1972 नि नं
467
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिनि थाखाय बि
सेन आरो आर
एम
मेहता, दफा के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
ए
शाह आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय आर' जिशन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
अटलिया, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिशनजों बिनायगिरिआ नोगोरारि ओनसोलफोराव गुजरात खालि हाफोर (गुबुनथि होबथाग्रा) आइन, 1972,1972 नि गुजरात आइन नं
12, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय, बिनायगिरिनि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बिनायगिरिनि आर 'जिशनआव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा बुल्सार जिल्लानि हा, जाय 95 गज गोजानाव दं, बिनि बिगोमामोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा श्री सेन, बुल्सार जिल्लानि हा, जायखौ बन्द' खालामनाय जादों।
बिनायगिरिनि उखिलआ मानिना लायो, आरो आइ
दि
आव, जोंनि गनायथिया थारै, मानोना संबिधाननि दफा 358 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं, दफा 19 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइआ निलम्बनाव दं आरो बेनिखायनो आइनखौ दफा 19 खौ सिफायनायनि थाखाय गाग्लोबजानो हाया, माबाफोर दंब्लाबो। उखिब्लाबो, उकिलआ जुक्ति होयोदि बेयो आयेननि समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायो आरो दफा 14 खौ सिफायो। आइनआव दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ दं दि आयेना संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बेनि फिथाय महरै दफा 31सीआ दफा 14 खौ सिफायनायनि थाखाय आइनखौ गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामगोन। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेना दफा 39 (बि) नि थांखिजों थोंजों सोमोनदो गोनां नङा आरो बेनिखायनो दफा 31आव बेखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनि गनायथिया गोनां नङा।
आयेननि फसंथानारि नंगुबैथि मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गनायजानाय आयेननि समान रैखाथिखौ सिफाया। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आइनखौ गाग्लोबनायनि थाखाय दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ खालामनो नाजायो। (1) खालि हानि ओनसोलनि बेलायाव होबथानायनि सिमाआ बिनि थासारि आरो बेसेनखौ समान नङि खालामना समान समान। (2) बेयो हा लुनाय आरो न 'लुनाय ओनसोलफोरनि सायाव बाहायजाया। (3) मोनसे जथाय ब्लकनि बाहागो जानाय एबा नङि ओनसोलनि गनायजायै गनायजायै गनायथिनि बिथायाव गुबुननि गनायजानाय सिमानि गेजेराव फारागथि दं। (4) रायजो, सरकार, मिरु सरकार, सोरखारि आफादफोर, जायगायारि निगमफोर एबा जायगायारि आफादफोर। (5) बेयाव जेबो बिथोन होनाय गैया।
हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आरिमु। साखिगिरि, गुजरात रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जेबो बिन्दोआ जेबो ओंथि गैया आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गनायथिनाय आयेननि समान रैखाथिनि जेबो सिफायनाय गैया। जों गिबियाव मुंख' नाय जागोन आरो जेराव गोनांथि जागोन आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायगोन। आयेननि बिथोबआ फोरमायो दि बेयो गुजरात रायजोनि नोगोरारि ओनसोलफोराव माखासे खालि हाफोरखौ गुबुन खालामनो होबथानायनि मोनसे आयेन। आयेननि थांखिया खालि हाफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायो जाहाथे जोबनायाव हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिन महरै रानजानो हायो आरो सरासनस्रा खहासिम धोननि ज 'जानायखौ होबथानो हायो। बेयाव मुंख' नो हागौ दि अनागारि आयेना गुबैयै मोनसे अरायथा नङै आइनमोन, नाथाय बेखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन।
आं सम-सम रायजो आयेन आफादखौ नोगोरारि सम्पथि सिलिं आइनखौ पास खालामनो हानाय खालामनो थाखाय। आइनजों गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथानाया हारिनि बेसादारि फुंखाफोरखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे थियारि खालामनाय राहा। आयेननि बुंफुरलु खोन्दोआ दफा 3। दफा (बि) आ बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय नोगोरखौ "नोगोर" नि ओंथि होयो। दफा (सि) आव मुंख' नाय बायदि "कालेक्टर" नि बुंफुरलुआव माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरबो दंफायो। दफा (डि) या "कम्पैक्ट ब्लक" खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया जाबाय "से रोजा बर्ग मिटारनि अरथाइनिफ्राय बांसिन मोनसे नोगोरारि ओनसोलाव खालि हानि जायखिजाया ब्लक", (सासे सुबुं एबा सासे सुबुंनि बांसिनजों जथाय महरै बिगोमा एबा न' खर 'नि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरजों गुबुन-गुबुन खाथि बाहागोफोराव बिगोमा) आरो लामा, लामा, लामा, आथिं लामा, एबा मिथिंगायारि लामा, क्ल' ज, क्ल 'ज, एबा "क्ल' ड" नि गेजेरजों बोखावजानाय नंगौ एबा नङा।
से (ङ) "म्युनिसिपालिटी बर 'नि ओंथिया" गुजरात म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1963 नि सिङाव मोनसे म्युनिसिपालिटी बर' खौ दानाय एबा दानाय होनना गनायनाय। "दफा 3 नि दफा (i) आरो (जे) खौ आबुङै फरायनाया गोनांथार। (i)" नोगोरारि ओनसोल "नि ओंथिया (1) जायखिजाया ओनसोल जाय बै समनि थाखाय नोगोर एबा म्युनिसिपालिटी बर 'आव दं आरो बिनि खाथि खालानि जायखिजाया ओनसोलाबो, नोगोरनि जायगायारि सिमानिफ्राय जिद' किल 'मिटारनिफ्राय बारा नङै जानथायनि सिङाव, एबा जाथाय बायदि, सोमोन्दो गोनां म्युनिसिपालिटी बर' नि, जेरै रायजो सोरखारा, बै ओनसोलनि उरबानी 670 सेसननि अरथाइ आरो गोसारथिखौ नोजोर होनानै एबा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों गुबुन सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय; आरो (2) जायखिजाया गुबुन ओनसोल जायखौ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव मावख 'आरि फोसावथाइ होनो हागौ, जाय इयुननि जायखिजाया बिथांखि एबा नोगोरारि ओनसोलनि खाथि जानो हाथावना दं।
जेराव बेबादि जायखिजाया बिथांखि, रायजो सोरकारनि सान्नायाव, बै ओनसोलनि सोहोरारि खालामनायनि थाखाय दैदेनदों एबा जानो हाथावना; (जे) "खालि हा" नि ओंथिया मोनसे नोगोरारि ओनसोलाव हा, आबाद एबा आबाद नङि, हानि अनगा जेराव बेबादि लुनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन बायदियै जायखिजाया बिल्दिंखौ लुनाय जादों एबा बानायगासिनो दं आरो बेबादिजों गोरोबनाय हा, बेबादि आयेननि सिङाव एबा बम्बेनि राहाफोरनि सिङाव नांगौ जानाय बाङाइसिन सिमासिम बिल्दिं; टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया रोखोमसे आयेन '। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय बुंफोरनाय दि थि सानाव खालि थानाय जायखिजाया हाखौ' बुंजानाय सानाव एबा बेनि उनाव खालि हा होनना गनायनाय जागोन। "दफा 4 आ बेफोर खालि खालानि थाखाय हेंथा होयो। (1) बेबादि हादाबनि बिगोमा एबा दान महरै थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि सुबुंनाव, जाय बेबादि हा फाननायनि उनाव, दान होनो हानाय नङा।
सोलायनाय (simple.mortgage नि अनगायै बन्दक), लीज एबा गुबुन रोखोमै, एबा मोनसे बोखावनाय एबा बेबादि हानि ट्रास्ट सोरजिनो गोहोम खोख्लैनाय ', आरो बे खोन्दोखौ सिफायनानै बानायनाय जायखिजाया गुबुन खालामनाय, एबा बोखावनाय गोहोम खोख्लैजानाय, एबा ट्रास्ट बानायनाया उदायै आरो उदायै जागोनः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो सोरबा सुबुंजों गावनि सिङाव थानाय खालि हानि जायखिजाया मोनसे प्ल' टखौ गुबुन खालामनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, जायनि अरथाइया से रोजा बर्ग मिटारनि बारा नङा आरो कम्पैक्ट ब्लकनि बाहागो नङा एबा बेबादि प्ल 'टखौ बोखावनाय एबा ट्रास्ट सोरजिनायाव बाहाय जानाय नङा। (2) दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा जायखिजाया सुबुंनि खालि हाखौ फान्नो, बोखावनो एबा ट्रास्ट सोरजिनायाव, दिभिनल कर्ट एबा जायखिजाया बान्था एबा बिथोननि बिथोनखौ मावफुंनायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 5 (ए) आव रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
मावख 'आरि, 671 (ख) दफा 617 आव बुंजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि; (ग) मिरुआरि ओनसोलारि एबा रायजो आयेनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय निगम, जाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय; (घ) लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा खुलि जगायनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय बेबादि हेफाजाबारि न' लुनाय आफाद, जाय बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानो हागौ। "दफा 6 नि दालाय खोन्दो (2) आ दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) नि आर 'जलाइखौ बाहायनायाव फारागथि खालामो एबा सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिनि फारसे दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि सोमोनदै। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव" रायजो सोरखारा, लिरनायाव मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों आरो बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया ओनसोल एबा जायखिजाया गुबुन हादाबखौ एबा जायखिजाया गुबुन हादाबखौ गुबुन हादाबनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय बारस्लायहोनायाव फारागथि खालामो।
बेबादि लिरबिदांआव बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया खालि हाखौ गासिबो एबा जायखिजाया राहानिफ्राय गुबुन खालामनो एबा गुबुन गुबुन जायगा सोलायनो हानायखौ एंगारनाया गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो, बेनि थाखाय एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, कालेक्टरखौ दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जादों, हाखौ बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया गुबुन जायगा लानो एबा गुबुन जायगा सोलायनो हानायखौ एंगारनो थाखाय, जुदि हाखौ बाहायनाय जायो; आंनि सोलोंथाय, बिगियानारि, दारिमिनारि एबा फालांगियारि थांखिनि थाखाय एबा बेबादि गुबुन थांखिनि थाखाय जायखौ बिथोन होनो हायो। "बिथोन होनाय" नि ओंथिया "बे लिरबिदांनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय" थामथि खोनदोनि दफा (जि) नि सिङाव, रायजो सोरखारा दफा 12 नि सिङाव नेमफोर बानायनो गोहो दं। दफा (4) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि गासैबो रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन आरो दफा (2) नि सिङाव रायजो कालेक्टरनि सिगाङाव थाबैनो हगारनाय जायो।
उ
1 जुलाइ, 1972 मायथाइआव एबा बेनि उनाव, नाथाय आयेननि सिङाव थि साननि सिगां खालामनाय गुबुन जायगा लानाय बायदि बायदिफोरा दफा 8 नि सिङाव गोहोम गोग्लैबाय। दफा 9 आ दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै थि समफारिनि गेजेराव आरो थि खालामनाय रोखोमै रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 10 नि सिङाव दिभिनल क 'र्टनि जुरिसदिक्सनखौ हेंथा होनाय जादों। दफा 11 नि सिङाव जुरिमाना होनाय जादों। आइनआ दफा 13 खौ नोजोर होनानै गुबुन आयेनफोरखौ नेवसिगारो। बेखौ नुनो मोनगोन दि नोगोरारि ओनसोलनि ओंथिया नोगोर एबा नोगोर खुंथायारि बर' याव थानाय जायखिजाया ओनसोल। खाथिखालानि, नोगोर एबा नोगोर खुंथायारि बर 'नि जानथाइआ सोमोन्दो गोनां सान्ना नायजानाय मावख' आरि गेजेटआव रायजो सरकारनि फोसावथाइजों थि खालामजानांगौ। बेबादि ओनसोलनि बांसिन जानथाइया दफा 10 किल 'मिटारनि बारा जानो हाया। जों सलिसिटर जेनेरेलजों मिथिजादोंमोन दि बार जेनेरेलआ बांसिन 16 किल' मिटारनि सिमा थि खालामना फोसावनाय जादोंमोन।
आहमेदाबाद, बड़ 'डा बायदि गिदिर नोगोरमाफोरनि बेलायाव नाथाय फिसा नोगोर खुंथायारि नोगोरमाफोरनि बेलायाव जानथायनि एसेल' सिमाफोरखौ फोसावनाय जादों। एल319सुपसीआई/75672 दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि सिङाव थानाय खालि हानि मोनसे प्लटखौ गुबुन जायगायाव लांनायनिफ्राय होबथायाखै जुदि बेयो मोनसे गुसुं ब्लकनि बाहागो नङा। जेब्ला नोगोर एबा सोहोर ओनसोलनि बायजोनि जानथायनि सिमाया मोनसे थावनिनिफ्राय गुबुन जायो अब्ला हानि बेसेनखौ नोजोर होनानै बारस्लायनायनि गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिमाखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेबादि खालामनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङामोन। गुसुं ब्लकनि बाहागो बानायग्रा ओनसोलखौ बारस्लायनायनि गनायजानाय सिमानिफ्राय बोखारनांगौमोन मानोना बेजों एखे नखरनि सुबुंफोरजों सोलाइनाय आरो सोलाइनायफोर जानो हागौमोन। मोनसे जथाय एबा सासे सुबुंजों लोब्बागोनां हानि बाहागो एबा मोनसे गुसेब इउनिटनि बांसिन बाहागोआ गुबुन मोनसे क्लजआव गुबुन मोनसे एबा मोनसे गुसेब इउनिटनि बाहागो महरै बुंजायो।
दफा 3 नि), कमपेक्ट ब्लकनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। अब्ला सोलायसोल 'नि गनायजानाय सिमाया बाहायजाया। बै हाखौ एंगारनानै जेराव बेबादि लुनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन बायदियै जायखिजाया बिल्दिंखौ लुनाय जादों एबा जागासिनो दं आरो बेजों लोब्बागोनां खालि हानि गनायजाथाव सिमाया खालि हाखौ बिल्दिंनि हानिफ्राय फाराग खालामनाय मोनसे गनायथाव थाखो राननाय। आयेननि थांखिया माखासे खालि हाफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायो आरो बेबादि जानायनि थाखाय बेखौ बिनि सामलायनायनिफ्राय बिल्दिं हाफोरखौ थारै बोखारनाय जायो। बेयो रोखा दि आयेननि गाहाय थांखिया जोबनायाव हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायथिखौ रानलायनाया सरासनस्रा मोजांखौ बासायनो आरो धोननि ज' जानायखौ होबथानो थाखाय साबसिन, सरकार, जायगायारि मावख 'गिरिफोर, सोरखारि कम्पानिफोर एबा निगमफोरनि फारसे मोनसे सोलायसोल' खालामजानांगौमोन मानोना बेबादि सोलायसोल 'नि थांखिया जानो हागौ जेन जेन जेन जेन जेन जेन जेननाय नङा, बेखौ मोनसे परमिप आइन होगोन।
हेफाजाबारि न 'न न न' न न न 'न न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आरप 'जिजफोर। बेखौ कालेक्टरनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जायाखै दि बिथाङा मा गुबुन थांखिनि थाखाय हगारनो हायो। बेबादि गुबुन थांखिआ मोनसेल' जानो हागौ जायखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (4) आ मोनसे मोजां रैखाथि भलभ। रायजो आयेन आफादआ रायजो सरकार एबा कालेक्टरजों होजानाय हगारनायनि बिथोनफोरनि सासे नायगिरि महरै खामानि मावो। कालेक्टरजों हगारनायनि गोहोखौ बाहायनाया आयेननि दफा 9 नि सिङाव रायजो सरकारनो आर 'जलाइ होनानै आरोबाव सामलाय जायो। जोंनि सान्नायाव, संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव गनायजानाय आयेननि समान रैखाथिनि जेबो सिफायनाय गैया। थाखो राननायफोरा गासैबो जुक्तिगोनां आरो आयेननि थांखि आरो थाखो रान्नायनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दोबो गैया। बिसोर आर' जलाइ आरो फिथायफोरनि गेजेराव रुजुजायै महरै समानथि दोनाखै आरो फारागथि गैया। पिटिसननि फिथाय महरै पि
एच
रिटखौ बोखारनाय जायो।
