1973 मायथाइनि आपिल नं
441। 1972 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
5आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी, ए
शर्मा आरो रथिन दास, दफा के
हम चौधरी आरो दफा के
नंदी, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, एलागिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। 9 मार्च 1972 मायथाइयाव सांगसाक हायुं आवथानिफ्राय मेघालय आयेन आफादनि थाखाय जानाय बिसायख' थियाव आपिल खालामग्राखौ सेथि रिप 'न्देन्टजों मोन्नाय 176 नि रुजुनायाव 819 भ' टफोर आरो नैथि रिप 'न्देन्टजों मोन्नाय 98 भ' टफोर मोन्नायनि उनाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया अल पार्टी हिल्स लीडर्सजों गायसनजानाय सासे बिनायगिरिमोन आरो गिबि रिप' न्देन्टआ रायजो पिपल्स पार्टीजों मदद होजादोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन। बै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आसाम, नागालेन्ड, मेघालय, मणिपुर आरो त्रिपुरानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 802 आर' जलाइनि मददाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि 3 सान सिगां, 25 फेब्रुआरि 1972,5 मार्च 1972 आरो 7 मार्च 1972, आर' जलाइगिरिआ फारियै मोनथाम जायगाफोर, ब 'लंगिरि, डगल बाजार आरो सांग्साकआव डमी बेलट पेपारफोरखौ रानस्लायदोंमोन। बे मामलायाव एक्सट
4 महरै सिन होनाय डमी बेलट पेपारफोराव गिबि बिनायगिरिनि बिसायख' थि नेरसोन महरै मोनसे "नाव" दंमोन, जाय बिथांखौ मोन्नै बिसायख 'थि नेरसोन महरै रानस' नाय जादोंमोन।
ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
संगमाया ए
एम
जों ए
एम
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
ए
जों आर
जों आर
जों आर.
फोरमान। जों गुवार फारियाव फोरमानखौ दिन्थिगोन आरो दिन्थिगोनदि बिथांनि फोजोबनाया आबुङै न्यायगोनां, 25 फेब्रुवारियाव ब 'लंगिरिआव एक्सटेनसन 4 बायदि बेलट पेपारफोरखौ राननायनि सोमोनदै, साखि होग्रा सानै साखिफोरा जादों विलिंगसन संगमा, पी
डब्ल्यू
8 आरो जांगनाल मारक, पी
डब्ल्यू
4। बिसोरनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया डमी बेलट पेपारफोरखौ रानदोंमोन आरो बिसोर मोन्नै बेलट पेपारफोरखौ बिसोरनो होदोंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोन दि डमी पेपारफोराव माबोरै 1थि रिपेनदेन्टनो रानजानाय "मोननै बिलाइ" सिन गैया बेखौ सोंनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बेफोरो सोरखारि पेपारफोरमोन आरो 1थि रिपेनदेन्टनो रानजानाय सिनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थि आरो ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बुंजानाय बुंफुरलुखौ सोरखारा फोरमान होनो हाया दि बिसोर बिसायख' थिनि आर 'जनायाव मदद होनो हाया।
आर
एन
एम
टि
पेपारफोर आरो सेथि रिप 'न्देन्टनो रानजानाय सिनखौ बोखारनाय जादों आरो 4 आ गावसोरनि फोरमानखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सल' खौ साजायगासिनो दं। बिसायख 'थि आर' जियावनो बुंनाय जादों दि ब 'लंगिरि आरो डग्गल बाजारावनो आर' ज खालामग्राया बुंदोंमोन दि सेथि रिप 'न्देन्टनो रानजानाय "मोननै बिलाइ" सायख' नाय सिनखौ सरकारा बोखारदोंमोन आरो बियो जेरावबो गैयामोन, जेराव होनाय फोरमानआव आर 'ज खालामग्राया बुंदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया जेरावबो गैयामोन। जेराव बिसायख 'थि आर' जियाव बुंनाय जायाखै दि डमी बेलट पेपारफोरा सोरखारि पेपारफोर पि
डब्ल्यू
फोरमोन। 4 आरो 8 आ बुङो दि आर 'ज खालामग्राया बुंदोंमोन दि बेफोरो सोरखारि पेपारफोरमोन। बेनिखायनो जों फोजोबदों दि पि
डब्ल्यू
8 आरो 4 नि फोरमानखौ गनायनाया रैखाथि गोनां आरो जुक्ति गोनां जागोन मानोना बिसोर एप 803 नि अनगायै जेबो जिनिस दाजाबदेरनो हाया।
आर 'जलाइगिरिजों। 26 फेब्रुआरिखालि गिबि रिप' न्देन्टआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइजों लोगोसे बिथाङा मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों रानजायागौमानि बिथांनि थाखाय डमी बेलट पेपार एक्सटेनसन 4 मोन्नो हायामोन। जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनाङा दि बेसोरो चोरी खालामजानांगौमोन मानोना बेनि जेबो फोरमान होनाय जायाखै। आरो जों बिथांनि आरो कनस्टान्ट मारक आर
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ मानिना लानो हायाखिसै। 8आ डमी बेलट पेपाराव गोरोन्थिखौ माबोरै मोननाय जादोंमोन। बेयो जोबोद बानायनाय बायदि खोनायो। मानिना ला दि आर 'जलाइगिरिआ पी
डब्ल्यू
नि 8 आरो 4 खौ लिफ्ट होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि निर्बाचनी ओनसोलाव गामिफोरनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा गावनि दावबायनायनि समाव बेलट पेपरनि कोर्सखौ पास खालामदोंमोन।
गोरोन्थि। नंगुबै बेलट पेपारफोरखौ रानजायाब्ला एक्स्ट बायदि पेम्फलेटफोरखौ राननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेफोर पेम्फलेटफोरखौ 29 फेब्रुवारियाव साफायनाय जादोंमोन आरो 1 मार्चाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टनि केस दि बेफोर पेम्फलेटफोरखौ रानजायाखैमोन, बियो सैथो नङा मानोना बिथांनि सासे साखि पि
डब्ल्यू
8 आ बेबादि पेम्फलेटखौ नुदोंमोन आरो गुबुन सासे साखि पि
डब्ल्यू
5 आ एखे बाथ्राखौ खावसे गोसोआरि महरै गनायदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि एक्स्ट बायदि पेम्फलेटफोरखौ आर' जलाइगिरिजों रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ खालि डमी बेलट पेपारफोरखौ रानलायनायनि गोहोमखौ हेंथा होनो थाखायल 'खालामनो हायोमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङा दि बिथाङा डमी बेलट पेपारफोरखौ रानस' दोंमोन। बेबादि जेबो गोनांथि गैयामोनब्ला क्वेलेटफोरखौ रानस 'नो नांगौमोन। जानो हागौ एपेलेटखौ गोबावै दानस' नो थाखाय बिथांनि एपेलेटफोरखौ गोबावै दानस 'नो हागौ।
दुग्गल बाजारआव आंनि बेलट पेपारफोरा फोरमानमोन दि पि
डब्ल्यू
एस
7,9 आरो 10 नि जाय डमी बेलट पेपारफोरखौ हगारदोंमोन। 41,42 आरो 43। बिसोरनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया बेफोर डमी बेलट पेपारफोरखौ रानदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "मोननै बिलाइ" नि सिनखौ सरकारा दानस 'दोंमोन। बुंनाय जायो दि बेयो 5 मार्चाव जादोंमोन आरो 6 मार्चाव सेथि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो ए
एम
संगमा, आर
डब्ल्यू
2, डमी बेलट पेपारफोरखौ फोसावनायनि बागै अभियोग खालामदोंमोन। 5 मार्चाव फोसावनायनि गोनांथिया बेनो दि जुदि डमी बेलट पेपारफोरखौ राननाया 25 फेब्रुवारियावल 'जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै समहालागै बेलेटखौ नुवाखैमोन आरो थाबैनो बेखौ मोनदांदोंमोन दि मार्चनि ए
एम
संगमा, आर
डब्ल्यू
2 नि बेरेखायै दायगोनां नालिसखौ दानस्लायदोंमोन।
5 मार्चनि सानाव डगल बाजारआव बेफोरखौ राननाया फोरमान जायो। पि
डब्ल्यू
8 आरो 4 नि फोरमाननि बेलायाव, जों बेखौबो सानो दि पि
डब्ल्यू
7.9 आरो 10 नि फोरमानखौ बांद्राय बांहोनाय जायो मानोना बिसोर बुङो दि आपिल खालामग्राया बिसोरनो बुंदोंमोन दि 804 सेथि फिन होग्रानि सिनखौ सरकारा बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि डगल बाजारआव डमी बेलट पेपारफोरखौ राननाया फोरमान जायो मानोना आपिल खालामग्राया माबोरै पि
डब्ल्यू
7,9 आरो 10 आ डमी बेलट पेपारफोर मोन्नो हादोंमोन बेखौ फोरमायनो हायाखिसै। 7,9 आरो 10 आ एक्सट
41,42 आरो 43 बायदि डमी बेलट पेपारफोर मोन्नो हादोंमोन।
बे बुंफुरलुखौ नाजावनाया जाथावै नङा। सोंनाया गावखौ बेसिम बाङाइ खालामोः आपिल खालामग्राजों दिन्थिजानाय बेफोर 497 बेलट पेपारफोरा उनाव सेबखांजादोंमोन नामा, जेरै बिथांनि सिगाङाव होनाय सुबुरुनमोन, एबा गिबि रिपदेन्टेन्टआ डमी बेलट पेपारफोरखौ सेबखांहोदोंमोन नामा आरो बेफोरखौ कर्टजों द 'दिन्थिजानाय महरै दिहुनदोंमोन नामा? बेबादि सुबुरुन%, जायखौ बिथांनि सिगाङाव दोनाखै। जों सिगाङावनो गनायबाय दि जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोजौ, कर्टनि सिगाङाव दोनजानो दाबिनाय बुंफुरलुखौ मानिना लानो हाया दि बेफोरो गोरोनथि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो थि खालामनो हानाय जाहोन दि आपिल खालामग्राया खमैबो द' खौ रानसारनांगौमोन,; कर्टनि सिगाङाव दिन्थिजानाय डमी बेलट पेपारफोर, जुदि बांसिन नङा, अब्ला जुक्तिगोनां फोजोबनाय जागोनदि कर्टनि सिगाङाव दिन्थिजानाय 497 डमी बेलट पेपरफोरा खालि मोनसे खोबथेनो नाजानायमोन जायखौ अपील खालामग्रानि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ गाज्रि नोजोर होनानै जेबो बेलट रानजायाखैमोन।
फेब्रुआरि दानाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव आरो 6 मार्चाव मोनसे दायारि आर' जलाइजों जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव बुङो दि ब 'लंगिरि आरो डगल बाजारआव डमी बेलट पेपार राननाया फोरमान जायो। जुदि डगल बाजारआव डमी बेलट पेपर राननाया फोरमान जायो अब्ला गोरोन्थि सिनजों लोगोसे डमी बेलट पेपर सेबनायनि जेबो सोंथिया गोरोन्थिनि जाहोनाव जानो हागौ, नाथाय बेखौ सानथांखि खालामथारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ जानो हागौ एक्स्ट
इ
बायदि पेम्फलेट रानस्लायदोंमोन, उनाव बियो गोरोन्थि डमी बेलट पेपर रानस्लायनायाव गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन, नाथाय बियो बिखौ मदद खालामाखैमोन। मोनसे ओनसोलाव 80 जौखोन्दोनि बांसिन लेखा गोरों सायख 'गिरिफोरजों लोगोसे डमी बेलट पेपर रानस्लायनायनि फिथायफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनो हायो। बैसोर भटफोरा पोलिं स्टेशनफोराव थाङोमोन, जायफोरा बै जायगायाव गिबि भ' ट खालामनायनि थांखिजों लोगोसे जेबो गोनो गोथो खालामाखैमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टनि थाखाय भ' ट खालामनाया आर 'जलाइगिरि एबा गुबुन बिनायगिरिनि सिगाङाव गावनि भ' टखौ होदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टनि सिन गैया एबा बिसोर भ' ट खालामालासै न 'सिम थांफिनदोंमोन जानो हागौ। मोनसे जाथाय जेराव मोनसे गाज्रि सर' नि दाय लानाय जायो आरो फोरमान खालामनाय जायो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ जेननाय एबा आर' जलाइगिरिया मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि थि अनजिमाखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइ सर 'या गावनो बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे। मोनसे फिसा बाथ्रा दं जायनि सायाव बे थाखोआव मुंख 'नाय जानो हागौ। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दाय होनायाबो बेमोनदि गिबि रिप' न्देन्टनि मुंखौ आर 'जलाइयै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, भटफोरा 80 जौखोन्दो लेखा गोरोंमोन, बेनि जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना गैया आरो बेनि फिथायजों नांफानानै जेबो गोनांथि गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो V
आव आर 'जलाइ खालामनायनि थिरांथाखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
