1970 नि आपिल नं
1554। आपिल
965 नि खाजोना केस नं
18 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 आगस्त, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, ए
जी
मानेसिया, डी
सी
माथुर आरो के
के
जन। बिनायगिरिनि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो दफा पी
नायर। 807 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया, ननसच एस्टेट लिमिटेड, कम्पानी एक्ट, 1913 नि सिङाव' बोसोर 1924 'आव गायसनजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी। आपिल खालामग्राया, बेनि उनाव, हाई लिमिटेडनो मुंख' दोंमोन, जाय 1959 नि बोसोर 60 नि जुरिजेननाय आय/एस्टेट सामलायनायनि खारिथिनि थाखाय एम.
केसाव, 1,41956 निफ्राय 30,61957 मायथाइनि समफारिनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्सिनि मासुलनि थाखाय 97,188 रां होनाय जादोंमोन, जाय 30 जून 1958 मायथाइआव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि आयनि सानख 'नायाव दानख' जाथावमोन, जाय 1959 मायथाइनि बोसोर 60 नि थाखाय आरजाथावमोन। "सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बेफोर। कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरा कम्पानिनि साहा आरो गुबुन दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायाव 11 जौखोन्दो हाराव कमीशननि मोन्थाइ दंमोन आरो सेक्रेटारियेल खामानिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 12,000 रां आरो आरोबाव रांमोन। बेबादि जेबो लिरबिदां गोरोबनाय गैयामोन। समफारिफोरखौ लाफाना जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैयामोन। 1 एप्रिल 1956 मायथाइआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानि आरो बेनि सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेराव बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै मोनसे गोदान सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइ जानांगौ। गोदान सामलायग्रा थानदैफोरजों मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान सामलायगिरि थानदैफोरा कम्पानि लिमिटेडनि हैरिस लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदैफोर महरै गनायथि होजादोंमोन।
कम्पानीनि गासै मुलामफानि सायाव 5 जौखोन्दो कमीशननि पारिश्रमिकनि सायाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय 349 निफ्राय 351 खोन्दोफोराव बोसोरसेयाव बाङाइसिन रां 12,000 रां होनाय जायो। फोसाबनाय समफारिफोरा 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। दफा 326 जों नांगौ जानाय बायदियै, गोदान रादाइखौ मिरु सरकारनो 3 आगस्त, 1957 मायथाइआव गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव फर्म 25आव बे थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, 2 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव कम्पानीनो लिंहरजानाय मोनसे बिलायजों सरकारा "मेसार्स हैरिसन्स एन्ड क्र' सफील्ड्स लिमिटेडखौ सामलायग्रा थानदै महरै थिसननायनि सायाव गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, कम्पानिनि गासै मुलामफानि सायाव 5 जौखोन्दो पारिश्रमिकनि सायाव बोसोरसेयाव खमसिन रां 349 रां होनाय जादोंमोन, जेराव बोसोरसेयाव खमसिन रां 359 रां होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव मुलाम्फा एबा थोजासे नङै। "गनायथि मोनखांनायनि उनाव, कम्पानिया 4 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव जानाय गावनि बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङि जुथुमाव मोनसे थांखिजों मेसार्स हेरिसनस एन्ड क्रसफील्ड लिमिटेडखौ गोजौआव बुंजानाय समफारियाव फिन थिसनदोंमोन। गोदान गोरोबथिनि बिथिङाव हानजाफोरनि गेजेराव थानाय एजेन्सिनि गोरोबथिया 31 मार्च, 1956 नि जोबनायजों लोगोसे फोजोब जादोंमोन। 808 कम्पानिया सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ फालियो। 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय 30 जून, 1956 नि समफारियाव, कम्पानिया सामलायगिरि थानदैफोरनि सानरिखियाव थांखि लाजानाय गोदान गोरोबथिनि समफारियाव बिसोरनि होनां रां महरै 9320 रां जमा खालामदोंमोन। बेखौ कम्पानिनि सेबखांजानाय सानरिखियाव बोसोर 1 जुलाई, 1955 निफ्राय 30 जून, 1956 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां फोरमायदोंमोन। बबेखानि, 1957 मायथाइनि आय थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, कम्पानिया 9 जून, इं 1957 माइथायाव खाजोना जमा खालामफिनदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 सिम सामलायग्रा थानदैफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानिया बेखौ बै बोसोरनि थाखाय दानस 'जाथाव खर्सा होन्ना दाबि खालामो जेब्ला सरकारा गोदान रादाइखौ गनायथि होयो। आय खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ बे नोजोरजों नेवसिगारो दि मिरु सरकारनि गनायथिया खालि नंगुबै रां होनायनि थाखायल 'गोनांथिमोन आरो "बिजिरग्राया बोसोरफ्रोमबोनि दाहारखौ थि खालामथारनांगौमोन आरो बेखौ फालांगियारि बिथायाव दाबि खालामथारनांगौमोन जाय बिजिरग्राया कम्पानिजों नाजावजानाय बिखान्थिमोन।" आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआबो एखे नोजोर लादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै बेखौ मुंख' नाय सोंनायनि फिनखौ होदोंमोनः "। सामलायग्रा एजेन्सि आरो बिजिरगिरिनि गेजेराव बेसेननि गोदान समफारिफोरनि बागै सन्देह गैयालासे मोनसे बुजिलाय जादोंमोन, जायखौ थारै बै समाव आरो बै समाव रां होनां सानरिखियाव डेबिट रेबगान्थि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे समाव मिरु सरकारनि गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय थारमोन।
नाथाय जेब्ला बेयो थारै उनाव फैयो, अब्ला बियो डेबिट 809 रेबगान्थिफोराव आयेनारि गोहोम खोख्लैदोंमोन, गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय नङा, नाथाय एप्रिल 1,1956 निफ्राय। बे बादै, दाननायखौ नेवसिनाया जोंनि सान्नायाव थारमोन। "जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै बेखौ मुंख' नाय सोंनायनि फिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गासिबो बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि कम्पानिया सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। सानरिखिनि मोननै आदबफोरनि गेजेराव फारागथि, मोनसेया रांनि बिथायाव आरो गुबुन मोनसेया फालांगिनि बिथायाव, मोजाङै मिथिजानाय। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम ए
गजपति नायडु (1) आव, बे अदालते इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ मुंख' नानै मोन्नै आदबफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायदोंमोन।
मोनसे फालांगिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि थाखाय हिसाब खालामनाया नगदनि बिथाय आरो गुबुन मोनसेया फालांगियारि बिथाय। सानरिखिनि उननि खान्थिया "थाबैनो होनोगोनां रांखौ दाहाराव लाबोयो, बेयो आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेखौ थारै मोननायनि सिगां; आरो बेयो डेबिट खरसाखौ लाबोयो जायनि थाखाय बेखौ थारै राननायनि सिगां मोनसे आयेनारि दाहारनि गोनांथि जायो।" बबेखानि, सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंनाय सासे बिसिआबो खाजोना दाबि खालामजासिम खाजोना दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जायनि थाखाय खाजोना दाबि खालामनाय जादों। गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरा
326 नि दफा 326 नि सादारन बाथ्राफोरखौ नेवसियो। दासिम बे मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दफा 326.) 1) जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव
(ए
बि.)
(मिरु सरकार एबा बेबादि थिसननायनि थाखाय गनायथि मोनजासिम, बेबादि दफा 2 नि सिङाव गनायथि मोनजायागौमानि।
(1) (2) 810 दफा 326 आ सामलायगिरि थानदै थिसननायखौ एबा फिन थिस 'ननायखौ होबथायो जेब्लासिम मिरु सरकारा बेबादि थिस' ननायखौ एबा फिन थिस 'ननायखौ गनायथि होआ। मिरु सोरखारा गावनि गनायथिखौ खोन्दो (ए), (बि) आरो (सि) नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामजायागौमानि गावनि गनायथिखौ होनाङा। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हाया दि मिरु सरकारा मोनफ्रोम थिस' नखौ गनायथि होगोन एबा सासे सामलायगिरि थानदैखौ फिन थिस 'नगोन।
मेसार्स हेरिसनस एन्ड क्रसफील्ड लिमिटेडखौ सामलायग्रा थानदै महरै 2 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि लाइसिजों थिसननाया गोहोम गोनां जायो आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय मावख 'आरिफोरखौ मुंख'। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, गोजौ आदालतजों बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ हगारनाय जायो आरो सोंथिनि फिननायखौ थार आरो बिजिरगिरिनि फारसे होनाय जायो। आपिल खालामग्राया बे अदालत आरो गोजौ अदालतआव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। पी
ई
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
