1953 नि आपिल नं
260 आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आपिल (1954 नि सी
ए
नं
12)। 1950 नि गुबुन गुबुन आपिल नं
253 आव पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि 11थि मे 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आरो 1949 नि सुट नं
34 आव धनबादनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 11थि मे 1951 नि बिथोननिफ्राय फैनाय 1950 नि गुबै बिथोन नं
252 निफ्राय आपिलाव आरो 1949 नि टाइटल सुट नं
27 आव फारियै। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद (बिथांजों लोगोसे दफा पी
वर्मा आरो एम
सिन्हा), आपिल खालामग्रानि थाखाय (1953 नि सिविल आपिल नं
260 आव)। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद, (एम
एम
सिन्हा, आर
प्रसादनि थाखाय), बिथांनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय (1954 नि सिविल अपील नं.
बे बिजिरनायनि गेजेरजों माखासे फारागथिफोर दंब्लाबो एखे बाथ्राफोरखौ लाना थां। जों सिगाङाव 1953 नि सिभिल आपिल नं
260 जों मोगामोगि जागोन। बैयाव मोनसे आरबिट्रेशन आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोकद्दमा। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया, जायखौ कन्ट्रेक्टरखौ लिंहरनाया खाबजाथाव जागोन, डमिनियन अफ इन्डियाजों मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। 1 11,1945 आव डमिनियन सरकारनि मोनसे बिफान, आई
डी
1 नो इटानि दैथायनायनि थाखाय। गोबां आयदाफोरनि सायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि दफा 14 नि सिङाव होनाय दं दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नांलाय-मोनलायफोरखौ सार्कलनि सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरनो थिनहरनांगौ। बेनि मथै, 21,1949 आव मोनसे रेफारेन्स दंमोन आरो 8,5,1949 आव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। बेखौ जज, सबअर्ड, धनबाद कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 30 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ गनायथि होनाय जायो।
रायदआ बुंदोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनाय जायो आरो सोलाय सोल 'महरै बेखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जायो। कन्ट्रेक्टरनि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 20 (2) नि सिङाव मोनसे नालिस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बान्थानि बिथिङाव 18-3,1950 मायथाइआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै समसिम संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन आरो भारत जुथाइया भारत डमिनियनखौ सासे हेंथा होग्रानि महराव सोलायदोंमोन। भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव कन्ट्रेक्टरआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जाय दानथेलायखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, बेयाव मोन 17 दाबिनि गाहाय बाहागोफोर दंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनथामल' खौल 'दाबिनाय जादोंमोन, जेरै आइटेम 5,8 आरो 17। 5 थि दाबिनि गाहाय बाहागोआव कन्ट्रेक्टरआ अखाजों फोजोबस्रांजानाय 88 लाख काचा इटानि बेसेननि थाखाय 75,900 रां दाबि खालामदोंमोन। बेफोर इटानि आयदा नङामोन, नाथाय दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय इटाखौ 30 कौटि रांनि गाज्रि फारियाव होनाय जादोंमोन।
25 46 50 लाख बाइ 25 46 55 लाख बाइ 25 3 46 55 लाख बाइ 25 4 46 60 लाख बाइ 25 5 46। दैथाइहरनाया भाटियाव जानांगौमोन। बे समफारिखौ लाखिनो थाखाय कन्ट्रेक्टरआ सिगां सानना मोनसे थि टाइम टेबलनि सायाव खामानि मावनाया गाज्रि। गिबियाव, बिथाङा काटचा एबा एवनाय इटाखौ थियारि खालामना गावनि भाटियाव बेकिंगनि थाखाय दोननांदोंमोन। जेब्ला बे लटा बेकिंगमोन अब्ला बेखौ थियारि खालामना दोनथुमनांदोंमोन आरो बेकिं इटानि जायगाखौ लानो थाखाय थियारि जानाय कटचा इटानि गुबुन मोनसे ल 'टखौ बेफोरखौ बोखारनाय लोगो लोगो। बेयो आई
डी
1 नि बिबानमोन। बेफोर इटाखौ देलिभारिनि थाखाय थियारि जानाय लोगो लोगो बोखारनाय, थामहिनबा बेफोर आबुङै बेकिंग जानाय लोगो लोगो। कन्ट्रेक्ट आई
डी
बी
नि मोनसे थि थाखोआव इटाखौ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन।
अखा हानायनि सिगां नैजौ कौटि इटाखौ दैथाय हरनांदोंमोन जानांगौमोन। नाथाय आई
डी
1 खौ बोखारनायनि थाखाय थियारि जानाय खामनाय इटाखौ बोखारनाय जाय समाव गोबाव जादोंमोन आरो अखानि जाउनाव अखाजों 88 लाख कच्चानि इटाया खहा जादोंमोन। मानोना बे खहाया आई
डी
1 खौ नेवसिगारनायनि जाहोनाव जादोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामदोंमोन दि बेनि बेसेनखौ होनांगौमोन। जुथाइ सरकारनि फिननाया नै गुनमोन। गिबियाव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि कच्चानि इटाया कन्ट्रेक्टनि जेबो बाहागो नङामोन आरो 52 समाव खामनाय इटाखौ दैथाइहरनायाव गोरोन्थि खालामाब्लाबो बै कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कच्चानि इटानि खहानि जाहोनाव जानाय खहाया, जाय रिम 'ट पार्टिनि जेबो खहा नङामोन, बे रोखोमनि खहाखौबो इभेन्टनि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन मानोना नैथि थासारियाव कन्ट्रेक्टनि पार्टिफोरा जेबो रोखोमनि खहानि थाखाय दाबि खालामाखैमोन, मानोना कन्ट्रेक्टनि पार्टिफोरा जेबो रोखोमनि खहा खालामाखैमोन।
e आरो बिसोर रोखा थि खालामदोंमोन दि डमिनियन सोरखारा बिबान गोनां जानाय नङा। जुथाइ सोरखारा गनायथिनि दाजाबदेरनाय दफा 6 नि सायाव सोनारदोंमोन जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दिपार्तमेन्तआ खामानि गैयै मावसोमग्रानि थाखाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय सावजायै इटानि खहा जानायनि थाखाय जेबो दाबिनायखौ गनायनाय नङा। आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि बे खोनदोनि ओंथिया" बिफानखौ गावनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदां खालामनाय नङा "आरो बेनिखायनो बिथाङा कन्ट्रेक्टरनो 64,075 रां बान्था होदोंमोन। जों रोखा दि आरबिट्रेटारआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सोरखारि बिफानफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनिख्रुइबो खम नङा। मावसोमग्राफोरजों जेंना दं, जेरावबो दाजेमारिफोरा गाज्रि जानायनि जाथावना दं; मे दानाव बारहुंखा आरो गोबां अखा हानायनि गिनांगौबो दंमोनः बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि जोबथा अक्ट 'आ 46,55 रांमोन, जुदि सरकारा रोखा महरै गनायदोंमोन।
बेबादि गोजान फिथायजों जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, अब्ला बेयो कन्ट्रेक्टनि मोनसे रोखा सम आरो कन्ट्रेक्टरखौ बेजों खानाय जानांगौ। जुदि बिथाङा आबुं बाथ्राफोराव कन्ट्रेक्ट खालामनो सायख 'दोंमोन जाय बिथांनि आयदामोन। नाथाय कन्ट्रेक्ट जानायनि उनाव बिथाङा गावनि कन्ट्रेक्टाव थांफिननो हाया मानोना बियो बेखौ मानिनो थाखाय मोजां नङा। बेनि ओंथिया बेनो नङा दि सरकारा गासिबो बिबाननिफ्राय उदां जायो, नाथाय बेखौ गासिबो दायगोनां खालामनो हायोदि पाका इटाखौ बोखारनो थाखाय गावनि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय, जायखौ बियो बोखारनो लादोंमोन। नाथाय बेबादि सिफायनाया मा जागोन? 53 कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि खहाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 नि सिङाव मोनसे बिबान दंमोन, बेनि मथै बिथाङा गावनो इटाखौ बोखारनो आरो गुबुन जायगायाव ज' खालामनो आरो खहा जानायनि क्षतिपूरण दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन; आरो थारैनो बिथाङा दाबिनाय मोननै खर 'नि सायाव दाबि खालामाखै (11,744 रां)।
मावख 'आ समफारिनि गावनि बाहागोआव खामानि मावनो फेलें जानायनि जाहोनाव भाटियाव जमा जानायनि थाखाय 1 कौटि 7 लाख इटानि ज' खालामनाय, आरो बेनि अनगायैबो, बिथांखौ दाबिनाय 13 नि सिङाव 15,500 रां होनाय जादों, समान खालामनाय आरो हा साजायनायनि बेसेननि थाखाय, जायजों बिथाङा बेफोर बांद्राय इटाखौ ज 'खालामनो हायो। गुबुन राहा महरै, बिथाङा हाथायाव इटाखौ फान्नो हागौमोन आरो बेसेनाव फारागथि दाबि खालामनो हागौमोन, नाथाय सरासनस्रायै बिथाङा कच्चानि इटाखौ जानाय खहानि थाखाय क्षतिपूरण दाबि खालामनो हायामोन, जेब्लासिम बिथाङा बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बे रोखोमनि खहा, सरासनस्रायै जोबोद गोजान, जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफोरजों रोखा सानना लानाय जादोंमोनः कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73। बेयाव बेयो रोखा दि बेयो गावसोरनि रोखा सान्नायावमोन आरो बिसोरो क्ल' ज 6 आव मोनसे रोखा क्ल 'ज खालामनानै बेबादि खैफोदनि बेरेखायै राहा होनो सायख' दोंमोन। बिनिखाय जेबो सन्देह गैया दि कन्ट्रेक्ट बानायनायाव बिथांनि गोरोन्थिमोन।
आइनआव गोरोन्थि जानानैबो बे बिन्दोआव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा नंगौना नङा। भारताव बे सोंथिया 1940 मायथाइनि दफा 16 (1) (सि) जों सामलाय जायो, जाय मोनसे आदालतखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बान्था दैथायहरनो गोहो होयो "जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा बिनि मोखांआव रोखा"। बेयाव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव आयेननि गोरोन्थिखौ बान्थानि मोखांआव नुनो मोनो। नाथाय बेबादि गोरोन्थिआ मा बेखौ थि खालामनायाव, बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाबोनांगोन जेराव आयेननि सोंथिया जर 'खायै मुंख' नाय जायो आरो जेराव आयेननि सोंथिया मोगथाङाव मुंख 'नाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय हरखाब गुदि (जिखिजाया गोनांथि) जायो। जुदि आयेननि सोंथिया जर' खायै मुंख 'नाय जायो आरो बेयो रोखा जायो दि 54 हानजाफोरा बेनि बागै बिसावरायगिरिनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानो लुबैदोंब्ला, कोर्ट्सनिफ्राय मोनसेनि बदलै, अब्ला कोर्ट्सनि थाखाय मावख' आरिफोरा हेंथा होनाय नङा, बबेखानि बे बिजिरनाया रोखा दि जुदि आयेनारि नङि महरै आरबिट्रेटारआ खामानि मावदोंमोन।
गावनि थांखिसिम सौहैनायाव, थामहिनबा, जुदि बिथाङा गनायजायै फोरमान एबा लुनायनि खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लायो दि आयेना एबा बै रोखोमनि माबा नङा। केलानटान सोरखारि बनाम डाफ जौगाथाय कम्पानि (1) नि बिसकाउन्ट दन्दरनि बिबुंथिखौ बिलाइ 409 आव नाय। नाथाय बे बाथ्रायाव नुजानाय बाथ्रा नङा। जोंनि सान्नायाव, बेनि सोमोन्दै आयेना बेवहाय जेरै इंलेन्डआव रोखोमसे आरो केसनि बे थाखोखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा एफ
बी
अबसालम लिमिटेड बनाम ग्रेट वेस्टर्न (लन्दन) गार्डेन विलेज ससायटी (1) आरो केलानटान सोरखारि बनाम डाफ जौगाथाय कम्पानि (1) आव गोलाव आरो रोखाथिजों थि खालामजादों। प्रिवी काउनसिला आबसलनि मामलायाव फोरमायजानाय आयेनखौ बाहायदोंमोन। (2) (2) (2) (2) (2) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि गोहोफोर आरो बेखौ बै केसनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव बेयाव हाबफाना थानाय आयेननि सोंथि, जेरै सिमाफोरखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। सासे आरबिट्रेटारआ सासे गोरोबहोग्रा नङा आरो आयेनखौ नेवसिनो हाया एबा जायखौ बियो थार आरो गनायथाव सानो बेखौ बाहायनो हाया। बियो मोनसे ट्रिब्युनल जाय हानजाफोरजों आयेन बायदियै गावसोरनि नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो सायख' जायो आरो बेनिखायनो आयेनखौ उनसंनो आरो बाहायनो गोनां जायो, आरो जुदि बियो नङा, अब्ला बिथांखौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनो हायो जुदि बिथांनि गोरोन्थिखौ बान्थानि मोखांआव नुनो मोनो। बेनि मोनसेल 'फारागथिया बै समाव जायो जेब्ला हानजाफोरा आयेननि सोंनायखौ मोनसे आलादा आरो रोखा आयदा महरै मुंख' नो सायख 'यो। (1) (2) (3), 79
(4) 50
आई
ए
32., 330
आरो (541
आई
ए.)
सेलर (विसकाउन्ट साइमन) खौ गुबुन मोनसे मामलायाव लर्ड डुनेडिननिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि नोंथाङा नोंथांनि केसखौ गायसननो थाखाय कन्ट्रेक्टनि राहा लानो गोनां जायो, अब्ला बेले-बेजेया आरबिट्रेशन क्ल' जनि सिङाव थाथारनांगौ। बेयो फोथायनो हाथाव नङा, नाथाय बेयो थोजासे नङा दि बेले-बेजेया क्ल 'जनि सिङाव थाथारनांगौ। बेखौबो गोनांथि दं दि हानजाया रोखा खालामनांगौ दि बेले-बेजेया मा आरो बेले-बेजेखौ बेबादि थि खालामनाय आरो आरबिट्रेशननि थाखाय रोखा खालामनाय, एबा, जुदि बिसोर बेबादि खालामाब्ला, कच' र्टआ बिसोरखौ बेबादि खालामनो नारसिननांगौः (हेमेननि केस (1) आव लर्ड मैकमिलनखौ नाय, खालि बिलाइ 369 आरो 370आव मुंख 'नाय जादों)। बेनिखायनो, आयेननि जेबो थि सोंनायखौ गनायथिनाय जायाब्ला, गनायथिनाय एबा नारसिननायजों, आरबिट्रेटरनि थिरांथाआ बिनि न्यायबिधाननि सिङाव नंगुबै महरै जोबथा नङा, लर्ड एब्स रसल लिमिटेड आरो ग्रेट एब्स रसलनि थाखाय गोनांथारमोन।
एज सोसायटी (1), लोगोसे हेमाननि मामलायाव (2) आरो बिसोर जायखिजाया फारागथि दिन्थिदोंमोन जुदि नांलाय-मोनलाय जानो हाथावनामोन; नाथाय थारै जेबो गैया आरो जों फजल आली जे
नि बिजिरनायखौ बिनि उलथा थिरांथा महरै फरायाखै। जों बेखौ नायनो थाखाय उनाव दं दि आरबिट्रेटारखौ थि महरै कन्ट्रेक्टनि दफा 6 एबा कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया बाहागोखौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन ना नङा, एबा आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन ना नङामोन। जों "थि महरै" सोदोबखौ जर होयो मानोना आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नाय हानजाफोरा गावसोरनि सायख 'नाय ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ थिरांथा खालामनो नारसिननो मोन्थाइ दं, बेनिखायनो जायखिजाया थि मामलायाव बिसोरनो मोन्थाइखौ नेवसिनायनि सिगां, कर्टआ जोबोद रोखा जानांगौ दि मोन्नैबो हानजाया कर्टनि अनगा आयेननि मोनसे बिन्दोआव आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ लुगैयो आरो बै बिन्दोआ बिथांनि जोबथा थांखि जानो लुगैयो।
दानस्लायनायआ दफा 14 आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "जेराव गुबुन रोखोमै कन्ट्रेक्टाव होनाय जायो बेनि अनगा जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय थि खालामनाय आरो बिथोनफोरनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथि आरो दानस्लायनायफोर आरो मुवाफोरनि गुन एबा जायखिजाया गुबुन सोंथि, दाबि, मोन्थाइ, आयदा एबा जिराद जायबो कन्ट्रेक्ट, थि खालामनाय, बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा बेफोर थाथायफोरनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहायै ओंखारो, एबा गुबुन राहायै दैथायनायनि दावगानायनि समाव एबा बेखौ नागारनायनि उनाव जानाय जगायथायफोरनि सोमोनदै, बै समनि थाखाय सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन, जाय बै समनि थाखाय आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों जगायजानाय आदबाव दं, जाय बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव गावनि बान्थाखौ होगोन, जाय कन्ट्रेक्टनि गासिबो बाहागोफोरनि सायाव जोबथा, थि आरो खाथिसिन जागोन।"
उफेरा गाहाय इनजिनियार, C.P.W.D
आरो मोनसे आर 'जलाइयाव जोबथारनायाव, बि (1) दिन्थि, जेराव कन्ट्रेक्टरआ गावनि दाबिफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन। दलिलआ अक्ट 'नङा। बेखौ मोनखांनायनि उनाव, सोरबा सासेया आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय आरबिट्रेटारखौ लिंहरदोंमोन। बै बिलायखौ दाखिल खालामाखै। बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टरनो लिरदोंमोन आरो दाबिनि फोरमायथिखौ जमा होनो थिनदोंमोन। बै बिलायखौबो दाखिल खालामाखै नाथाय सी (1) दिन्थिफुंनायाव बेखौ मुंख' नाय जादों, जाय फोरमायथिया दाबि खालामदों दि कन्ट्रेक्टरआ बै लायजामनि फिननायाव दाखिल खालामदों। मुंख 'नायनि समफारिफोरखौ थि खालामनाय बेसादारि खाख्रिफोरा बेयाव गैया, जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दाबिनि बे फोरमायथि आरो बान्थायाव रोजाबनायफोरनिफ्राय मा बाथ्राफोर दंमोन बेखौ सान्नो थिनजादोंमोन। कन्ट्रेक्टरनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया गाहायाव होनाय दाबिनि फोरमायथियाव सोनारदोंमोनः "बेनि दाबिनि फोरमायथियाव 5 किल 'मिटारनि इटाफोर।
बिफाननि बे बुंनाया दि बिसोर गोरोबथिनि दफा 6 नि थाखाय जोंनो खहा सुख 'नो गोनां नङा, थार नङा। दफा 6 आ बेबादि जाथायफोरखौल' मुंख 'यो जायनि सायाव बिफानहा जेबो दबथायनाय गैया। नाथाय जुदि बिफानहा इटाखौ बोखारनाय जायोमोन (बेयो आबुङै बिसोरनि सामलायथियावमोन) अब्ला बेबादि जेबो खहा जायामोन। बेखौबो नोजोर हो दि दफा 6 आ खालि' खहा 'खौल' फोरमायो आरो 'फोजोबस्रांनायखौल' नङा। खहानि ओंथिया खालि बाहागोआरि खहाल 'नङा। बेनि ओंथिया गासै फोजोबस्रांनाय नङा। बान्थाया बुङो, कन्ट्रेक्टरजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरनि फोरमायथियाव जिदाइन आइटेमफोर दं जायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामदों गासै ₹120 रां आरो सुद रां, थामहिनबा दाबि खालामनाय गासै राङाः ₹120 रां गाहायाव गुवारै बुंफोरनाय बायदि। बेनि उनाव जिदाइन आइटेमफोरखौ उनसं जाय इटानि थाखाय ₹5 लाख रां होनाय जादों।
फावखुंगुरआ बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि बायदि खामानि मावग्रा इनजिनियारआ बुंदोंमोन। बेनि अनगायैबो कन्ट्रेक्टनि दफा 6 जों रैखाथि होजादोंमोन। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया बुङो दि कन्ट्रेक्टनि दफा 6 खौ बाहायनो हाया जेब्ला बिफाननि गोरोन्थि दंमोन मानोना बे मामलायाव। दफा 6 नि ओंथिया गोनांथार जाथायफोरखौ लाफानोमोन जाय बिफाननि गावनि बानायजानाय नङामोन। आं मानियो दि बेबादि रोखोमै एबा 60 लाखनि बारा जमा जानायखौ होबथानो थाखाय इटाखौ बोखारनाया C.P.W.D नि बाहागोनि मोनसे रोखा कन्ट्रेक्टारि बिबानमोन। आं आरोबाव मानियो दि C.P.W.D
कन्ट्रेक्टनि दफा 6 नि उनाव आश्रय लानो हाया। बे दफाया, आंनि सान्नायाव, बिफानखौ कन्ट्रेक्टनि गावसिनि बाहागोखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङा। सरासनस्रा मोनदांथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय गैयालासे बेखौ गनायनाया जाथावैमोन। "जों गनायोदि बे रोखोमनि रायआ मोनसे थि बिन्दो नङा, जाय आइनआव जोंनो दिन्थिजानाय गिबि बिन्दोआव जेबो मुंख 'नाय बिन्दो नङा।
दाबिनाय नं
5 नि सिङाव सरासनस्रा बाथ्राफोराव कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिखौ होखारनो थाखाय डमिनियन सोरखारजों जागायजानाय मोनसे हरखाब आयदाल '। उननि जायगायाव, बेयो मोनसेल' कन्ट्रेक्टरनि आर 'जमोन। मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय फारनैबो बाहागोनि गनायथिनि गोनांथि जायो। जुदि मोनसे बाहागोआ आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे होनाय आयदाखौ जमा खालामनो थियारि जाया जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थायो दि बेखौ दैथायहरनांगौ, अब्ला आयेननि दफा 20 नि सिङाव कर्टाव हेफाजाब होथारनांगौ आरो बेनि उनाव नेवसिगारग्रा हानजाया दालाय दफा (4) नि सिङाव आयदाखौ जमा होनो थाखाय नारसिनजानो हागौ। मोननैबो गैयाब्ला, रेफारेन्सनि बाथ्राफोर एबा दफा 20 (4) नि सिङाव कर्टनि मोनसे बिथोननि बागै फारनैबो बाहागोनि दारै गनायथि, आरबिट्रेटारहा गोनां जुनिया न्यायबिधान गैया। बेनिखायनो, जेब्ला आयेननि मोनसे सोंनाया बिन्दोआव बिन्दो जायो, अब्ला मोन्नैबो बाहागोआ जर' खा महरै आरबिट्रेसननि थिरांथाखौ गनायथि होयो।
बान्थानि मोखांआव गोरोन्थिखौ रोखा नुनो मोनो, बेखौ बोखारनाय जाया। खालि बे सैथोथिया दि मोन्नैबो हानजाया मावखान्थिनि समाव आयेननि मोनसे बिन्दोनि सोमोनदै हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनायानो थोजासे नङा। एफ
आर
अबसालम लिमिटेड बनाम ग्रेट वेस्टर्न (लन्दन) गार्डेन विलेज ससायटी (1) आव लर्ड राइटनि राव, जेरावसिम बे बिन्दोनि सोमोनदो दं, बेयाव मोनसे रोखोमसे जाथाय, "बेयाव आयेननि जायखिजाया थि सोंनायखौ बेबादि आरो आयेननि मोनसे थि सोंथिनि महरै जमा खालामनाय गैया; जानोहाथावै, आरो थारैनो गोनांथार, आरबिट्रेटारआ बिल्दिं कन्ट्रेक्ट लुनायनि सायाव माखासे सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जागोन, नाथाय साबमिट खालामनाय मोन्नै आयदाफोरा आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथिफोर; (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1
माखासे गनायजानाय एबा गनायजानाय थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै, थाथायफोरनि दफा 26 एबा दफा 30 एबा मोन्नैनिबो नंगुबै बुंफुरलुखौ थि खालामनो थाखाय मददगिरि; नंगुबै आरो आयेननि जायखिजाया सोंथिफोरनि सायाव जमा खालामनाय मोन्नै आयदाफोरनि सायाव बिथांखौ बान्था होनो गोनां जादोंमोन। "हाउस अफ लर्डस केसाव कन्ट्रेक्टनि दफा 32 आ जोंनि दफा 14 नि समानमोन। बेयो जेब्लाबो थायो दि जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथि नुजानो हागौ.
कन्ट्रेक्टनि लुनायनि थाखाय एबा बेनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा एबा बेसादनि थाखाय। बेबादि बेले-बेजे जागोन आरो बेनि गेजेरजों आरबिट्रेशन आरो जोबथा थिरांथा बायदि बायदिखौ मुंख 'नाय जायो।" आरबिट्रेटारआ बिथांखौ आयेननि आयदा महरै, बै कन्ट्रेक्टनि दफा 26 नि लुनायनि न्यायबिगियानजों रां खाथायो। हाउस अफ लर्डसआ बिथोन होयोदि मोनसे थि रेफारेन्स गैयाब्ला कर्टनि लर्ड रसेलखौ बे रोखोमै लर्ड किल' नि ओनसोल दाथायनि बागै बोखारनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, दाथाय एबा आयेननि थि सोंनायखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, हानजाफोरखौ आर' ज गाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो गावसोरनि दाबिनि फोरमायथिजों कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावनि गोहोफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय जोबथा फोरमान बिलाइ बायदिफोरखौ फोसाबनांगौ। बे बिन्दोआव कन्डिशन 30 नि लुनायनि सोंथिया आयेननि मोनसे सोंनायनि महरै नुजादोंमोन, जर 'खायै जमा खालामजायाखैमोन, नाथाय आयदाफोरनि थिरांथाफोराव गुदि मुवा जाय गाज्रि महरै जमा होजादोंमोन। आयेननि बे सोंथिया आरबिट्रेटारआ थि खालामदों; नाथाय जुदि बान्थानि मोखांआव बिथाङा बेखौ गोरोनथि महरै थि खालामदोंब्ला, आंनि सान्नायाव, बिथांनि थिरांथाआ कर्टजों नायसंनो थाखाय गेवनाय। "बेयो थारै बेहाय थाथाय। खालि मानोना बाथ्राखौ आरबिट्रेटार (1) (2), 36.60 आव हरखाब महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो दाहारनि थाखाय, एबा दाहारनि बेरेखायै, सरासनस्रा दाहारनि बागै बाथ्रा दान्थेलायनाया थोजासे नङा, बिनि उननि बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोन्थि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
जों बान्थानिफ्राय मुंख 'नाय खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा जायो। जों सानो दि दफा 6 आ जुथाइ सोरखारा दाबि खालामनायनि बे गाहाय बाहागोनि सिङाव थानाय गासिबो बिबानफोरखौ रोखा खालामो आरो आरबिट्रेटारआ बे हिसाबाव जेबो रां होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। दानथेलायनायाव उननि गाहाय बाहागोआ दाबिनि फोरमायथियाव आइटेम नं
8 जायोः "रेशन आरो सि-जोमनि जगायनायनि थाखाय कुलिसफोरनो होनाय बांद्राय मुजुरानि बेसेना 51,495 रां।" बेयाव आरोबाव आयेननि जेबो थि सोंनायखौ मुंख' नाय जायाखै, बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि बान्थानि सिगाङाव आयेननि गोरोन्थि दं ना गैया। दाबिनि फोरमायथियाव कन्ट्रेक्टरआ गावनि केसखौ गाहायाव होनाय बायदि दोनोः "बै समाव जेब्ला बे खामानिखौ जोंनो रानसारनाय जादोंमोन, जायगायाव रेशन खान्थि दंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिमा गोनां सर्तफोरनि बायदियै जों जायगायारि मावसोमग्राफोरखौ थिसन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन आरो जों रेसन लाबोजानायफोरखौ गोजाननि रेसन थावनिनिफ्राय बोखारदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो बिसोर जोंनो रेशन जगायबावनो समाय होदोंमोन। बे समायनायनि उनावनो जों रादायाव मुंसाइ होदोंमोन। बेफोर बिलायफोरखौ नायनायनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि बिफानआ जोंनो रेशन जगायबावनो समाय होदोंमोन।.
बेफोर थासारिारि फोरमानफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव बुजिनाय दंमोन दि रेशन जगायबावगोन। आयेननि नोजोराव थासारिारि फोरमानआबो बेखौ फोरमान खालामनो थोजासेमोनदि बेबादि समायथि होनाय जादोंमोन। बे समायथिनि जायखिजाया सिफायनाया बिफानखौ बै खहाखौ सुख' नो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनां खालामो। आयेनारि बिबाननि अनगायै बेयो बिफाननि थाखाय रेशन जगायनायाव मोनसे नैतिक बिबानबोमोन। "61 बे दाबि, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया दफायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन, आरो कन्ट्रेक्टाव बेखौ मुंख 'नायबो नङामोन। जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे जामफैारि समायथिमोन, लेटरफोरजों फोरमान खालाम जानाय नङामोन, नाथाय कन्ट्रेक्ट आरो मोन्नै दारै लिरजानाय बावसोमनायमोन।"
बिनि समायनाया मोनसे "गावजों गाव बुजिनाय" आरो मोनसे "नैतिक बिबान" नि अनगायै मोनसे आयेनारि हाबायाव सोलायो। आरबिट्रेटारआ बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सोलायो। बिथाङा बुंनो जागायदोंमोन दि "कन्ट्रेक्टरआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 25 9 45 आव गावनि टेन्डरखौ जमा होदोंमोन अब्ला बिथाङा थार फोथायनायाव बेबादि खालामदोंमोन दि बिफानआ गोनां राहा बायदि बायदि खालामगोन।" बेनि उनाव बिथाङा गाहायाव होनाय अक्ट 'फोर थि खालामो। 1 11 45 आव कन्ट्रेक्टरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि टेंडरखौ नाजावनाय जादोंमोन। 9 11 45 आव कन्ट्रेक्टरआ एक्जीक्युटिव इंजीनियरखौ "सामोल होदोंमोन" बिथांनि "रेसननि सोमोनदै हरखाब गोनांथिफोर" नि बागै। कन्ट्रेक्टआ जोबनायाव नाजावजादोंमोन आरो 22 11 45 आव मुंसाइ होदोंमोन। दा बेखौ गनायनाय जायो दि कन्ट्रेक्टाव रेशननि बागै जेबो क्लज गैया आरो बेयो रोखा दि जेब्ला डमिनियन सरकारनि फारसेनिफ्राय टेंडरखौ नाजावनाय जादोंमोन अब्ला बे सोंनायखौ लायजामाव लायाखैमोन, एक्जीक्युटिव इंजीनियर आरो
मोनसे थि राहायै थिसनजानाय आरो आरजाथाव मावख 'आरिजों मुंसाइ होजानाय रादाइफोरनि गेजेरजों। रादाइखौ मोनसे मुंख' नाय, दिन्थि ए (1), बेखौ दिन्थिगोन दि बेखौ ड 'मिनियन सरकारनि फारसेनिफ्राय सासे मावख' आरि इनजिनियारआ गनायाखैमोन आरो सासे मावख 'आरि इनजिनियारआ गनायाखैमोन। बेनिखायनो मावख' आरि इनजिनियारनो लिरजानाय मोनसे बिलायआ जेबो गोहोम खोख्लैया आरो जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बिलायखौ गनायथिनि थाखाय लेङाइ गाहाय इनजिनियारनो दैथायहरदोंमोन, अब्ला बेनि बिबाङा मा? माखासे बाथ्राफोरखौ लाफानाय मोनसे दरख 'रा जमा खालामनाय जायो आरो 1 11 45 आव गनायनाय जायो। मोन्नैबो बाहागोआ बेयाव थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव गनायनाय जायो आरो बिसोरनि आखुथाइया दिन्थियो दि फारनैबो बाहागोआ इंगित होयो दि रादाइखौ लिरनो थाखाय खमायनांगौ। गनायथिनि सिगां 62 जा, मोनसे बाहागोआ रादाइआव आरोबाव मोनसे सर्त सोफादेरनो लुगैयो। जों सान्गोन दि बिनायखौ गुबुन फारसेथिं खालामनाय जादोंमोन। नाथाय गनायथिनि थाखाय नेनाय गैयालासे, गुबुन फारसेथिंनि मुंसायखौ मानिना लानाय जायो।
बियो गोदान सुबुरुन होजादोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ बुंनाया आइनआव गोरोन्थि दि गोदान सुबुरुनखौ गनायनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, आयेनारि फोजोबनाया जादों दि गोदान सुबुरुनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टखौ गनायनायाव गोजोनमोन मानोना बेयो 'बे सर्त' गैयालासेमोन। जायखिजाया थासारियाव, सासे मानसिया फारसेथिंआरि जासिनायजों बोनजानो हाया जाय माब्लाबाबो नाजावजाया, गुबैयै जेब्ला हानजाफोरा सान्नायखौ लिरनायाव खमायनो सानो। बेयो मोनसे खाख्रिआव जर होनायनि गासै बिन्दो। बेयो मा आरो मा गनायजायाखैमोन बे बादै सान्दांथिफोरखौ बोखारो दि सावरायनायनि थाखो समाव मोनसे बाहागोजों बेसेबां बाथ्रा बुंजादोंमोन जानो हागौ। आरबिट्रेटारआ बुङो दि कन्ट्रेक्टरआ बुंदोंमोन दि "बेयो मोनसे मिथिजानाय आरो गायसनजानाय सैथोमोनदि सिंदरीआ मोनसे रेशन ओनसोलमोन; C.P.W.D
सिबिल साप्लाय राहाफोरनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनो रेसनखौ सामलायदोंमोन।

पि
डब्ल्यू
डी
खौ उदां राहा खालामनो एबा नोगोरारि दैथायग्रा मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानो गनायथि होनाय जादोंमोन "आरो कन्ट्रेक्टरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि गाहाय हाराव रां होदोंमोन, जाय सैथोथिखौ दिन्थियो दि बिथाङा गावनि मावदांसाफोरनो सामलायजानाय हाराव रेशन जगायगोन। बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टरनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामो आरो बैफोरनिफ्राय फोजोबदोंमोन दि" कन्ट्रेक्टरनो सामलायजानाय रेशनखौ मोनथावना खालामनो थाखाय C.P.W.D नि थाखाय मोनसे रोखा कन्ट्रेक्ट गोनां बिबान दंमोन आरो बे बिबानखौ नांगौ बायदि सांग्राङै आरो सांग्राङै आबुं खालामाखैमोन। "बिनि मथै बिथाङा 40,000 रांनि बान्था होदोंमोन। गोरोन्थिआ रोखा। नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान एबा मुं थिसननायनि सायाव सोनारनांगौमोन; बेफोरो फारसेथिंनिफ्राय खालि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय 63 मोन्नो हानाय नङा, जर' खायै गुबुन फारसेथिंनिफ्राय रोखा नेवसिजानाय समाव। गोजौनि खारिनिफ्राय लानाय खारिफोरा जादों दि कन्ट्रेक्टरनि मेगनखौ गेवनायमोन।
o गोरोबथियाव हाब मानोना बेयो गोदान थाथायफोरनि थाखाय गुबुन फारसेथिंखौ खानाय गैयालासे आरो बिथांनि उननि थांखिफोरनि सायाव गुबुन फारसेथिंनि फिनजाथायखौ रोखा खालामनोबो नेनाय गैयालासे गसंना दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रेशन खालामनाया मोनसे आयदा नङामोन जाय ड 'मिनियन सरकारनि दिथा आरो सामलायनायनि सिङावमोन। बेयो बै समनि ओनसोलारि मावख' गिरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे जायगायारि आयदामोन आरो बिसोरनि दिथा आरो कन्ट्रेक्टनि सिङावमोन। ड 'मिनियन सरकारनि मोनसे बिफान महरै, C.P.W.D आ रेशनजों सोमोनदो गैयामोन, बेनि अनगा बिनि मावगिरिफोरा सिन्द्रि ओनसोलाव गासिबो बायदि रेशननि थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन। ड 'मिनियन सरकार आरो प्रभिन्सियेल सरकारनि गेजेराव बे गुलाय-गुजायआ बे खर' नि सिङाव आरबिट्रेटारनि जागायजेननाय साजायाव जायो जेराव बिथाङा कन्ट्रेक्टरनि बाथ्रा दानथेलायखौ थि खालामो दि "रेशन आरो जि बायदि मुवाफोर जाय बिथांनि मावदांसाफोरनि सामलायनायनि थाखाय जोबोद गोनांथारमोन आरो जाय सोरखारि सामलायनायनि सिङावमोन"।
बेयो रोखा दि बिथाङा बे सैथोथिखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि ड 'मिनियन सोरकार आरो प्रभिन्सियेल रेशनिं अथ' रिटिसफोरा गावजों गाव गुबुन गुबुन फसंथानफोरमोन। बेनि मथै थाथाया गावखौ बेसिम बाङाइ खालामोः सानै सुबुंफोर, जायफोरनि गेजेराव रावबो प्रभिन्सियेल सोरकारनि बाहागो नङा एबा रेशनिंनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, मोनसे रेशन गोनां ओनसोलाव खामानिनि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबनो सायख 'दोंमोन। बिसोरो नारसिनदोंमोन दि बिसोरनि कन्ट्रेक्टखौ लिरनायाव खमायनांगौ, आरो बेयो थारैनो गोनांथारमोन, बेयो ड' मिनियन सोरकारजों मोनसे कन्ट्रेक्ट जानायनि थाखाय जाय गुबुन जायखिजाया राहायै कन्ट्रेक्ट खालामनो हाथावना नङामोन; बिसोरो गावसोरनि गासिबो सर्तफोरखौ गनायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन; बेनि उनाव, जोबथा मिनिटआव, मोनसे हानजाया रेशनिंनि बागै मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन नाथाय फिननायखौ नेनाय गैयालासे आरो कन्ट्रेक्टाव सम थिसनजायाखैमोन, बिथाङा कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होदोंमोन मानोना बेयो बाथ्रा बुंजानायनि सिगाङावबो दंमोन। 64आ मोनसे गोरोन्थि जाय आइनआव दङमोन।
आरोबाव मोनसे गोरोन्थि दं। रेसन आरो सि-जोमनि सोमोनदै बे ओंथिगोनां गोरोबथिया लिरबिदां सोमोन्दोनिफ्राय ओंखाराखैब्ला, नाथाय मोनसे रोखा आरो हेफाजाबारि सोमोन्दो महरै ज 'थायारि महरै सान्ना लानाय जायो, आरो जों बेखौ ज' खालामो, गुबैयै जेब्ला कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 9 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे सोमोन्दो नङा जेराव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ बाहायनो हायो। बेयो गुवारब्लाबो, दफा 14 आ लिरनाय सोमोन्दो गोनां जायखिजाया आयदासिम सिमागोनां आरो रेसन आरो जि लिरबिदां सोमोन्दोनि सिङाव गैया, बेफोर बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर नङा। जुदि हानजाफोरा गोजामजों लोगोसे एबा बदलै गोदान सोमोन्दो दाजाबदेरनो सायख 'यो, अब्ला आरबिट्रेशन क्ल' जआ गोदान सोमोन्दोखौ लाफानो हाया। हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेड (1) आव लर्ड मैकमिलनखौ नाय। बे बादायनाय नालिसाव जोबथा बाहागोआ 17 जौखोन्दोनि सुद दाबि खालामनाय। बे दाबिनि सायाव दाबि खालामनाय रांनि 27,665 जौखोन्दोनि सुतनि बिबाङा 27,665 रांमोन।
डि मे इं1946 माइथायाव आरो बिफाननि थाखाय 31 दिसेम्बर इं1947 माइथायसिम जोंनि गासिबो दाबिफोरखौ थि खालामनाया मोजांमोन।..
नाथाय बेबादि खालामाखैमोन। बेनि जाहोनाव गोबां बिबाङा थाबथादोंमोन आरो जों जोंनि बेंकारिफोरनिफ्राय सुतनि सायाव रां लानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो जों 16 दाननि थाखाय 1,188 निफ्राय 31,449 सिम सुतनि थाखाय आरज गाबदों। आरबिट्रेटारआ बुंदों, "कन्ट्रेक्टरनि बाथ्रा बुंनाया, जाय बिनि दाबिफोरखौ जानुवारि इं1948 माइथायसिमाव थि खालामजानांगौमोन, आंनि सान्नायाव जुक्ति गोनां। बेनिखायनो आं होनाय बान्थाफोरनि गासै रांनि सायाव 16 दाननि थाखाय 6 जौखोन्दो सुत होयो, थामहिनबा, 17,363 रां।" अब्ला आरबिट्रेटारआ दाबिनि मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव होनाय बिबांफोरखौ थि खालामो। बेफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि मोनफ्रोम बिदनि दाहारा मोनसे आनदाज खालामजायै रांनि दाबिजों सोमोन्दो दं। 1839 माइथायनि इन्टारेस्ट एक्टआ, आंनि थाखाय सुद महरै बाहायजायो, नंगुबै बाथ्रा नङा, बबेखानि बेखौ बेंगल आई
डी
(आई
डी.) नि सिङाव रां होनाय जायो।
बेबादि नुजायो), आयेननि सिङाव सुदखौ होनायनि सिगां गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (1) दाहार एबा मोनसे थि राङा थानांगौ; (2) बेखौ मोनसे थि समाव एबा गुबुन रोखोमै होनांगौ; (3) बेफोर दाहार एबा राङा मोनसे थि समाव माखासे लिरनाय रादाइनि थाखाय होनांगौ; (4) लिरना दाबि खालामथारनांगोन दि दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सुदखौ दाबि खालामनाय जागोन। बेफोर गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेबो गैया, बेनिखायनो आइनजों गोरोनथि खालामग्राया बेखौ सान्नायाव दि बिथांहा सुदखौ गनायथि होनायनि गोहो दं मानोना बिथाङा सानोमोनदि दाबि खालामनाया जुक्तिगोनांमोन। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि दफा 34 नि रोखोमसेयाव "मोकद्दमा" नि अक्ट' निफ्राय सुदखौ होनो हागौ। नाथाय दफा 34 आ बाहायजाया मानोना मोनसे आरबिट्रेटारहा कर्टनि दफा 34 नि सिङाव सुदखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गैयामोन, बबेखानि कर्टाव सुद होनो हानायाबो गोहो गैयामोन।
बेनिखायनो, बान्थानिफ्रायबो थारै बोखारनाय जायो। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय थाद 'यो दि गासै सावथुनाव बाहेरायाव खालि बा सान गोबाव जादोंमोन। इटानि जोबथा किस्ति बोखारनायनि जोबथा अक्ट' आ 25 5 46 मोन आरो कन्ट्रेक्टरआ बे खर 'नि सिङाव बुङो दि गासै कन्ट्रेक्टआ मे, 1946 नि जोबनायसिम आबुं जादोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि मे नि जोबथा बा सानफोराव अखाजों माबोरै 88 लाख इटाया खहा जानो हागौमोन, आरो जुदि बेनि सिगाङाव खहा जानो हागौमोन, मानोना कन्ट्रेक्टरनि मामलायाव बिथाङा गावनि समफारिजों गोरोबनो थाखाय भाटियाव हाबनो थाखाय आखाइजों एवनाय इटानि मोनसे गिदिर ज' मा थियारि लाखिनांगौमोन। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे (1) 65 आई
ए
66.9 66 मामलाया आरबिट्रेटरनि न्यायबिधान सिङावमोन आरो मोनसे आयदा जाय 260 आव दखल होनो हाया, आरो 1953 आव दिभिनल आर 'जलाइखौ फोजोबनो हाया।
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
घ आरबिट्रेटारआ 9,954 रां बान्था होदोंमोन। बान्थानि मोखांआव आयेननि एखे गोरोन्थिखौ नुनो मोनो। गोजौ अदालते बेयाव नांलायनायाव गाहायफोरनि सिङाव खालामनाय दाबिफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। मोन्नै आपिलफोरा फेलें जायो आरो मोनफ्रोमखौ बे कर्टआव बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलफोरा नेवसिजायो।
