1974 नि 379 नं
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय ग' विन्दा मुख 'टी
पि
के
चेटर्जी आरो जि
खोन्दो चेटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भगवती, जे
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगनाआ 29 दिसेम्बर, 1973 नि मोनसे बिथोननि गेजेरजों होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होजादोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथ' नाय जायो मानोना बियो गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ 998 नि सिगां न्यायारि आदबजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सुबुं बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय बिखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों 2 जानुआरि, 1974 आव हमथ' नायनि बिथोन होनायनि सैथोथिखौ फोरमायदोंमोन आरो रायजो सोरखारा 8 जानुआरि, 1974 नि मोनसे बिथोननि गेजेरजों बिनायगिरिखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांनि हमथ' नायनि बिथोनखौ थाबैनो हगारदोंमोन।
आय 'न खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा जाथायखौ गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायनि बिथाय महरैल' मुंख 'दोंमोन, बिनायगिरिखौ हमथानायनि गोनांथिनि सोमोनदै आरो बै जाथायआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "आई
डी
1> 6 73 नि मोनायाव फ्राय 00.1 रिंगानि समाव, नों आरो नोंनि लोगोफोरा जिउगैयैजों हाथियारगोनांमोन। फायार आर्म्सजों लोगोसे हाथियारफोरा डायमन्ड हार्बर पि
एस
नि सिङाव नायतालानि अनन्त केयालनि न' आव गाग्लोबदोंमोन आरो नगद रां, गहेनाफोर बायदि लुदोंमोन। अपारेसननि समाव नों गावनि फायार आर्म्सनिफ्राय मानसिफोरनि जिउ आरो बिसोरनि रैखाथिखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै, न 'बिगुमानि बिगोमा अनन्त कयाल आरो बिनि खाथिनि नसुंसेयारि अजीत कयालआ गावसिनि सुबुंफोरनि सायाव गोब्राब सिलाइजों जखम जादोंमोन, बिनि उनाव बिसोर सानैनिबो डायमन्ड हार्बर हसपितालाव जिउ जोबदोंमोन। नों गावनि न' नि माखासे थाग्राफोरखौ गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय। "आर 'जलाइगिरिआ 29 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ रायजो सोरखारा 31 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव गनायाखैमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदै आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों लोगोसे जमा खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ लानानै आरो बिथांनि थानदैखौ नोजोर होनानै, 6 मार्च, 1974 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि मथै रायजो सोरखारा 14 मार्च, 1974 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे हमथानायखौ आर' जलाइगिरिआ दानि आर 'जलाइयाव जुजिदोंमोन, जायखौ' जेलनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मि
मुख' टीखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसे लोगो हमथानाय सोलोआरिमोन।
हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जोबोद गोजान नंगुबै महरै द' दानसो सम नांदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बै जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ मोननो हायामोन। श्री मुख 'टीया बुंदोंमोन, खाथि जानायनि गोनांथिआ गोजोन जायाखैमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायखौ नंगुबै एबा नंगुबै मानिना लानो हायामोन। दा बेयो सैथो, जेरै बे अदालते गुलाम हुसैन बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो ओइ
वी
(1) आव फोरमायो दि "हमथानाय मावख' आरिजों दायगोनां मावथायनि बिथा आरो (1) नि थांखिया दायगोनां मावथायनि बिथानि गेजेराव मोनसे गोथां सोमोन्दो थानांगौ; 99 9 हमथानाय, जेरै आइनआव मख 'नाय जिब-जुनारनि सानदांथि गैयै मावथायखौ होबथायनाय। बे फोथायजाथाव फारिखौ सिफायनाय जायो, जुदि जोबोद गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै थाद' नाय आरो हमथानाय मावथायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै बिन्दो थायो।
नंगुबै महरै एबा गुबुन रोखोमै, इयुननि खायसोखौ गोजोनहोनो हायो मानोना गोबाव समनि सिगां हमथानायफोरा माबा गाज्रि खालामदोंमोन। नङाब्ला बिथोन होनाया मोनसे आयेनारि गोनांथिनि रोखोमसे गनायथि होनाय। नाथाय थाद 'नायनि दानफोरखौ सानना जेबो दाजेमारि आनजाद नायनाया मोजां नङा। बे गासैबो खामानिफोरनि आखुनि सायाव सोनारो, गोब्राब आरो थि खालाम जानाय एबा खम गोब्राब हानि सायाव सोनारनाय, फारागथिनि गोलावथिनि सायाव, गुसुं एबा गोलाव, होबथाग्रा मावआगान खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोननि सायाव, जेरै नायसंनायनि समावल' बाहागो लानायनि खौरां मोनथावना। जों नायबिजिरनांगोन दि मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारियाव सरासनस्रा सोमोन्दोआ सिफायजादों ना गैया। "बेनिखायनो, जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि खालि मानोना 'अनागारि मावथायफोर' आरो हमथ 'नायनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेराव द 'दानसोनि सम थाद' नाय दं, बेनि सायाव सोनारनानै, होबथाग्रा मावआगान खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोननि सायाव सोनारो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सुख 'नाय एबा सुख' नाय महरै दाबि खालामजानांगौ।
नंगुबै नङा। जायखिजाया सुबुङारि गोजोननायाव सौहैनो थाखाय बिथा बानायग्रा दिटेनुनि हाबाया जायखिजाया सुबुङारि सुबुंखौ बेबादि गोसोआरि गोजोन मोनहोनायाव थुलुंगा होनो थाखाय समाव जोबोद गोजान नंगौना नङा, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। 'खाथि जानायनि आनजादआ मोनसे गोब्राब एबा दाजेमारि आनजाद नङा जायखौ खालि' अनागारि हाबाफोर 'आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सान्नानै खानाङै बाहायनो हायो। बेयो गाहाय सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आदालतजों जौगाहोजानाय मोनसे हेफाजाबारि आनजाद, दि दिटेनुनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरा बेबादि नंगौना नङा, बेनिफ्राय दिटेनुनि इयुननि आखुथाय आरो बेनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे गनायथाव आगुलैखोन संनो हायो, बेनिखायनो, अब्लासिमल' थायो जेब्ला बेयो बै थांखिखौ दबथायो आरो बेखौ गादबनो एबा दोबैनो गनायथि होनो हाया। '
बेबादि हाबा-हुखायाव आरो बेबादि थासारियाव हमथानाय मावख 'गिरिआ आरजाथावै गोजोन मोननो हागौ दि हमथानायनि सानथांखि गैयै हाबा, जाय नुजाखांनायाव फैदोंमोन, मोनसे हारसिङै एबा एखुथा हाबा जानो हाया, नाथाय हमथानायजों गोथाङै एबा गोथाङै खालाम जानाय बेबादि एबा रोखोमसे हाबा-हुखाफोरनि मोनसे बाहागो जानांगौ आरो बेनिखायनो बिखौ इयुनाव बेबादि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों हमथाहोनाया गोनां। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै दायहोजानाय हाबाया बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोर थानाय मोनसे हानजाजों गामियाव खावनायनि मोनसे साहसगोनां हाबामोन आरो जुदि बे हाबाखौ बेनि थि बिथाय, गोब्राब रुजुथाय आरो रोखा गोहोमफोराव बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि बेयो मोनसे गुबुन-गुबुन मावथाय जानो हाया, नाथाय सासे हुदा गोनां आरो गोरा दायगोनांखौ द' क खालामनो होनाय हाबा जानांगौ, आरो बिनायगिरिखौ आरजाथाव नोजोर होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो हायो।
बिखौ हमथाहोनाया गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, सुबुं सोमोनदो आरो लाइमोन बिफान (1) 1000 सिबिथाइफोरनि मावख 'गिरिजों रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि हमथानायनि बिथायाव थि खालामजानाय जाथायनि सोमोनदोआव 26 जून, 1973 मायथाइयाव डायमन्ड हार्बरनि दालाय, डिवीजनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे दायारि केस दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिथांखौ बै केसनि सोमोनदोआव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय समाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि साखिफोरा बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै उदां कर्टाव फोरमान होनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि दायारि केसखौ दावगाहोनाया बाहायजायैमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ बोखारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। दा, दायारि केसखौ बोखारनाय जायोब्ला, बिनायगिरिखौ हगारनांगौमोन आरो बै थासारियाव बिथाङा गावनि गाज्रि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय उदां जागोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 29 दिसेम्बर, 1973 खालि हमथानायनि बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै दायारि केसखौ बोखारनायनि फिथाय महरै हगारनायनि मिजिं थिनाय। रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव जाय केसखौ रेबगान्थिया दिनथिफुंदोंमोन, बियो दिन्थियो दि दायारि केसआ थारै बिनायगिरिनि बेरेखायै 3 जानुआरि, 1974 आव थाबथानायमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि दायारि केसखौ बोखारनाय जानांगौमोन आरो बिनायगिरिखौ 3 जानुआरि, 1974 आरो 18 जानुआरि, 1974 नि गेजेराव माब्लाबा हगारनाय जानांगौमोन, उननि अक्ट' आ जेब्ला बिथांखौ फिन खेबसे हमथानायनि बिथोन बायदियै फिन खेबसे हमथानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनो हायामोन एबा) हमथानायनि बिथायाव थि खालामजानाय जाथायनि बिथायाव सौहैनो हायामोन, एबा बिथांनि गेजेरजों मोनहोजानाय गोसोआरि गोजोननाया शामम एबा नंगुबैमोन। अब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मुख 'टीया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि नंगुबै जाहोनफोरल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आरो सुबुं खान्थियाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनफिन्नाय गोसोआरि, गोजोनथाव हाबानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हमथानायनि हाबाफोर, जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोआरि गोजोनथाव हाबानि दाबि खालामनाय जादों, बेबादि गोसोआरि गोजोनथाव हाबानि थाखाय सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जुदि हमथानाय मावख' आरिजों हमथानाय हाबानि हाबाफोरा सोमोनदो गैयै जायो, अब्ला जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ बेबादि सोमोनदो गैयै हाबाफोरनि बिथायाव गोसोआरि गोजोनथाव हाबायाव सौहैनो हाया आरो हमथानाय मावख 'आरिजों मोनहैजानाय बुंजानाय गोसोआरि गोजोनथाव हाबाया खालि मोनसे फावल' जागोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना नाय नांगौ दि हमथानायनि बिथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबानि हाबाखौ सासे हमथानाय आयदाखौ दानायाव सोमोनदो गोनां बुंजायो ना नङा दि बिनायगिरिखौ गोसोआरि गोजोनथाव
सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय न्यायारि। बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय आयेननि गोहो एबा बिदुंआ मामोनः बेयो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैदों नामा एबा बेनि आनदोआरि गोहोमआ खालि आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनिसिम सिमागोनांमोन? फारसेथिं, आयेन आरो बिखान्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ हिदायतुल्ला, सी
जे
आ, अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि बावैसोनि थिरांथा खालामनायाव बाखनायथावै दिन्थिदों। (1) रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ बे मामलायाव आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि आरो बेनि खायसो आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायथि आरो बिनि खायसोनि गेजेराव फारागथिखौ मुंख' दोंमोन (1) (1970) 3 दफा सी
आर
288 1001 "सुबुं बिखान्थिखौ आयेन आरो बिखान्थिनिख्रुइ बांसिन सुबुं समाजखौ बोजबनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। सुबुं बिखान्थिआ हादोरनि सुबुंसमाजनि जिउनि गोख्रैथिखौ मोनसे रोखा ओनसोल महरै लानाय एबा सुबुं बिखान्थिनि हेंथा खालामै खामानिफोर जाय सुबुं बिखान्थिनि हेंथा खालामनो बिथोन होजायाखै।
सरासनस्रा सुबुं गोजोनखौ खायसो खालामनायनि सिमासिम। बे खायसोनि बिबाङा आरो जायगानि सुबुंसमाजनि जिउआव बेनि गोहोम जाय बेखौ थि खालामो दि खायसोआ आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'नंगौ ना नङा। बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया गुबुन सासेखौ दाब्रायो। सुबुंफोरा गोमोयो जानो हागौ आरो खायसोबो जानो हागौ, नाथाय सुबुंसमाजनि जिउआ मोनसे समान गोख्रैथियाव थाबाय थायो, जिखिजाया सासेया बे मावथायखौ मोजां मोनाबो जानो हागौ। मोनसे सोहोरनि गुबुन मोनसे जाथाय ला जेराव हारियारि जिंगाया गुबुन रोखोमनि। सासे मानसिया गुबुन रोखोमनि दाब्रायो। बेनि गोहोमआ गोथौसिन आरो बेयो गोख्रै जिउ आरो सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बे हाबानि जाउनफोरा सुबुंसमाजनि गिदिर बाहागोफोरखौ बोजबोयो आरो बिसोरखौ आइन आरो बिखान्थिखौ आरोबाव सिफायनो आरो सुबुं बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होयो। बिनि ओंथिया बेनो दि बे सोंनाया जानो हागौ दि सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल' नंगौ ना मावखो।
समाजनि सायाव आयेननि गोसारनायनि बादै। सोंनो गोनां सोंथिया जाबायः मा बेयो सुबुं समाजनि आथिखालनि जिउआव खायसो सोमजिहोयो जाय सुबुं खान्थिनि जेंना सोमजिहोयो एबा बेयो सासेल 'सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयो जाय समाजनि गोजोनथिखौ जेबो खायसो गैयालासे हगारो? "जुदि जों आथिखालनि जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव बे सोंनायखौ सोङो, अब्ला बेयो रोखा दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाया गामियाव" हारिनि आथिखालनि जिउखौ खायसो खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोरोनथिगोनां दायमोन जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन आरो बेखौ हर समाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोर जाय बाहागो लादोंमोन बिसोरो सिलाइजों लोगोसे बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो बिसोरो बे बुथारग्रा हाथियारफोरखौ सुबुं जिउखौ आबुङै नेवसिनानै सांग्राङै आरो थारैनो सानै सुबुंफोरनियाव गोब्राब जखमफोर सोमजिहोदोंमोन आरो गोबां गुबुन मानसिफोरखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
गामियाव सुबुं खान्थियाव रोखा बेले-बेजे जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाया सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिजों सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनहैजानाय गोसोआरि गोजोननाया मोनसे नांथावै बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय होनना बिथाङा बुंदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिनि जारिमिन बिलाइयाव थानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायाव सान्ना लादोंमोन आरो मानोना बे बेसादखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन, बिथाङा मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो दि हमथानायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, उदायैमोन। दा, थांखिखौ दान्थेलायनो हाया दि जुदि जायखिजाया बेसाद जाय 17 एल
346एस
पि
सि
आइ
75 10 0 2 आव फोसावजायाखै बिनायगिरिआ हमथानायनि गोसोआरि गोजोननायखौ दानायाव थाङो, बिनि फिथाय महरै बेखौ हमथानायनि बिथोनआ उदायै जागोन।
केसाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोआरि गोजोन मोनहोनो थाखाय हमथानायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया बेसादखौ सान्ना लादोंमोन, जायखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो जों बिनायगिरिनि थाखाय हमथानायनि बिथानि अनगा गुबुन जेबो हेंथा गोनां बेसाद मोना। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो नंगुबै बिथा गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मुख' टीया 29 दिसेम्बर, 1973 मायथाइआव हमथानायनि बिथोन होजादोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिखौ 18 जानुआरि, 1974 मायथाइसिम ग्रेप्त खालामजायाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन बायदियै ग्रेप्त खालामनायाव नैजि सानफोरनि गोबाव जादोंमोन, नाथाय बेयो समान महरै दिदोमथि गैयै आरो जोबोद मोजां जाहोनफोर।
हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'आरो हमथानायनि अक्ट' नि गेजेरनि अक्ट 'खौ जुक्तिगैयै मानिना लानो हाया। नैथि, गोबाव जानायनि थाखाय थोजासे बुंफुरलु दं। बिनायगिरिआ थारैनो 29 दिसेम्बर, 1973 खालि जेलावमोन जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो खालि 3 जानुआरि, 1974 आरो 18 जानुआरि, 1974 नि गेजेराव माखासे अक्ट' ल 'मोन जाय झूठखौ हगारनाय जादोंमोन आरो फिन खेबसेबाव 18 जानुआरि, 1974 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मुख' टीया जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 29 दिसेम्बर, 1973 आव हमथानायनि बिथोन होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा 2 जानुआरि, 1974 सिम रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोन होनायनि सैथोथिखौ फोरमायाखैमोन आरो बे रोखोमै बा सानसिम गोबाव जादोंमोन जाय दफा 3, दालाय दफा (3) नि आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनायमोन।
दफा 3 दालाय दफा (3) आव बाहायनाय बायदि 'गोख्रै' सोदोबनि ओंथिया। बे सोंनाया खाफालाफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला समफाला सम
"बेफोर मावख 'आरिफोरनि सायाव, बेखौ लानो हायो। मोनसे आइन जायखौ थाबनो खालामजानांगौ बेखौ (1) आव लाखिनांगौ; 1003 आ बेबादि खालामदों, जेब्ला बेखौ गासै गनायथावै दैथायहरनायजों आरो एंगारनो हाथाव गोबाव गैयालासे खालामनाय जायो", आरो दाजाबदेरनो आवगायोः "दफा 3 (3) नि सिङाव बेयो जादों दि रिपर्टखौ थाबसिन जाथाव समाव दैथायहरनाय जादों ना गैया, आरो जेब्ला बिथोननि अक्ट' आरो रिपर्टनि अक्ट 'नि गेजेराव समनि मोनसे थाद' नाय दं, जायखौ सानना लानांगौआ बेनो दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ फिथायनिफ्राय बासायनो हायो ना हाया, अब्ला बेयो दि आय 'गगिरिजों 21,1956 मायथाइयाव रायजोआव दैथायहरजानाय रिपर्टखौ दफा 3 (3) नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै' थाबैनो 'दैथायहरदोंमोन, जुदि मावख' आरिफोरा जोंनो गोजोन होनो हायो, अब्ला बेयो 21,1956 मायथाइनि समखोन्दोनिफ्राय 21,1956 मायथाइसिम फोरमायथिनि थाथायाव दैथायहराखैमोन।
एबा, गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गासै सांग्राङै थासेयावबो 2 जानुआरि, 1974 सिम रिप 'र्टखौ दैथायहरनो हाथावना नङामोन। दा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजो सोरखारनो रिप' र्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायनि जाहोनखौ बुजिमोननानै मोनसे एफिडेविट खालामदों। बिथाङा नोजोर होदों दि 29 दिसेम्बर, 1973, जाय अक्ट 'मोन जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, सनिबारमोन आरो बै सानाव बिथाङा गुबुन दाइन हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो बैफोर मोनगु जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरखौ टाइपिस्तआ टाइप खालामनांदोंमोन, जायखौ जानो हागौ सानसेयाव फोजोबनो हायाखैमोन। 30 दिसेम्बर, 1973 आ रबिबारमोन आरो बेनिखायनो गिबिसिन जेब्ला रिप' र्टखौ रायजो सोरखारनो जमा खालामनो हानाय जादोंमोन, बेयो 31 दिसेम्बर, 1973 मोन। नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बै सानाव रिप 'र्टखौ दैथायहरनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा जिल्लानि जाग्रा आदार बायनायाव जोबोद मुखुबमोन।
थेवब्लाबो, बिथाङा 2 जानुआरि, 1974 माइथायावल 'रिप' र्टखौ दैथायहरनो हायोमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होनाय बे बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि बिथाङा रिप 'र्टखौ गासै जुक्तिगोनां दैथायहरनायजों रायजो सोरखारनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव जायाखै। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बे नोजोर होनानै, जों दफा 3, दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ गोरायै मानिनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो गोसो गैया। बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार गोनांथि दि रायजो सोरखारा थिरांथा लानायनि सिगां बिजिरसंनो थाखाय थोजासे सम मोनगोन आरो बे थिरांथाखौ हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनो एबा गनायनो थाखाय जिनै सानफोरनि गेजेराव खालामनांगोन आरो कर्टआ बिनि सायाव गोरायै मानिनो नारसिनगोन आरो नेवसिनो हाथाव गोबावखौ गनायनाय नङा, नाथाय आथिखालनि मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि एफिडेविटआव बुंनाय नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा खालामो दि बिथाङा थाबैनो दायगोनांमोन आरो दैथायहरनायखौ नेवसिनो हाथावनामोन।
बेनिखायनो, आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेटा दफा 3, दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय बायदियै 'गोख्रै' रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन जानांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनि हेफाजाबाव बेफोर मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो मानोना बेयाव जेबो गुदि गैया, बिनायआ फेलें जायो आरो नेमखौ हगारनाय जायो। भि
पि
एस
बिनायखौ बोखारनाय जायो।
