1972 नि नं
489 आव भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ आरो 1974 नि दफा 1745 निफ्राय 1747 सिम सि
ए
नं
1745 निफ्राय 1974 नि दफा 1747 सिम सि
डब्ल्यू
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। नं
<आई
डी
2, <आई
डी
1 आरो 1970 नि दफा 574 आव आर' जलाइ खालाम। एम
सी
भंडारे, पी
एच
पारेख आरो खोन्दो भंडारे, बिनायगिरिनि थाखाय (डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
5) आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
4)। 981 लाल नारायण सिन्हा, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, दफा एन
प्रसाद आरो आर
एन
सचथे, साखि होग्रानि थाखाय दफा 1 3 (डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
5) आव आर' जलाइ खालाम।
एन
एम
घाटाटे, बिबै नं
3 (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
गोसवामी, जे
आ होदोंमोन। 1972 नि रिट पिटिसन नं
489 आव बिनायगिरिफोरा मिरुआरि इनजिनियारिं सिबिथाइ (थाखो 11) आव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर। बिसोरखौ 27 दिसेम्बर, 1956 आरो 8 सेप्तेम्बर, 1959 नि गेजेराव मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिजों सेथि थाखोयाव मावख 'गिरि इनजिनियार महरै बिबान होनाय जादोंमोन आरो भारत सरकारनि खामानि आरो न' न मनत्रालयनि मिरुआरि पाब्लिक वर्कस बिफानआव मावख 'आरि इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोन। सासे आर' जलाइगिरि (जेरै, के
जी
चोपड़ा) नि अनगायै गासिबो बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै रोखा खालामनायनि सिगां मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोआव जौगाहोदों मोन। सा 4 निफ्राय 66 नि गेजेराव गिबि थाखोयाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसन जादोंमोन आरो इं1967 माइथायनि मार्च 11 आरो इं1974 माइथायनि मार्च 11 नि गेजेराव मावख' आरि इनजिनियारनि थाखोआव जौगाहोदों मोन।
1974 नि 747, जायफोरा बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै थाखो 11 आव थोंजों थिसनजादोंमोन, जेराव बिसोर थाखो 1 नि थाखाय सायख 'नो थाखाय गोनां नम्बरफोर मोननो फेलें जादोंमोन, थाखो II आव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर आरो थाखो I आव मावख' गिरि इनजिनियारफोर महरै खामानि मावगासिनो दं। बिसोरो 20 मे, 1971 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि रिट पिटिसनफोराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च बिजिरनायनि बेरेखायै जुनिया जिरायनाय मोन्नो हादोंमोन। मानोना आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया बेफोर गासिबो आयदाफोरजों लोब्बागोनां, बे बिजिरनाया गोजौनि गासिबो आयदाफोरखौ सामलायगोन। बेनिखायनो, जों बे बिजिरनायाव आर' जलाइगिरि महरै बिसोरखौ बरनायनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौबो सोफादेरगोन। जों जाय सिबिथाइजों सोमोनदो दं बेयो सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो I। सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो 1, थिसनथाइ नेमफोर (सुंद' महरै) जाय बोसोर 1954 आव बानायनाय जादोंमोन। 21 मे, 1964 नि एस
अ '., जाय 1949 नि रोखोमसे थिसनथाइ नेमफोर।
एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार (क्लास I) आरो माखासे एसिस्टेन्ट इनजिनियार (क्लास II) ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरा एकजिक्युटिभ इनजिनियार 982 (क्लास 1) ग्रेडनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव। एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडनि मासिफोरखौ 75 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दोनि रुजुज' थियाव गोजौनि मोननै ग्रेदनिफ्राय जौगाथाइजोंल 'आबुं खालामनो हायो। गोजौनि कटाखौ 7 सेप्तेम्बर, 1955 निफ्राय सोलायना 66 2/3 जौखोन्दो आरो 33 113% खालामनाय जादोंमोन। नेमफोरनि सेथि बाहागोयाव बुंफुरलुफोर दं। बेनि नेम 2 (b) जों, "कमीशन" नि ओंथिया यूनियन पाब्लिक सार्विस, कमीशन। नेम 2 (c) जों "सिबिथाइ" खौ मिरुआरि इनजिनियारिं सिबिथाइ, क्लास I महरै बुंफोरनाय जादों। सिबिथायाव गोबां ग्रेदफोर दं। जोंनि थांखिनि थाखाय नेम 3,4 आरो 5 आ "थिसनथाइ" नि सिङाव दङ।
बेफोर नेमफोरनि दफा 5। (1) मावमिन एबा मावमिननि केडारनि सायाव थानाय मासिफोराव गासिबो थिसननाया सरकारजों खालाम जागोन। (2) नेम 3 नि राहाफोरनि सायाव सोनारना सरकारा मावमिन एबा बेयाव जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ जायखिजाया थि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां खान्थि एबा आदब (एस
आइ
सि.) (थिसनथाइ?) खौ थि खालामगोन आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोन। नाथाय बादायलायनाय आनजादजों गासिबो थिसननाया (नेमफोरनि बाहागो एच
आइ
नि गेजेरजों) एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोसिमल 'जागोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियार, थाखो 1 नि थाखोयाव गासिबो मासिफोरनि स्निजिबा जौखोन्दोआ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर, थाखो 1 नि जौगाथाइजों आबुं जागोन, आद्रा थानाय मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन आरो बाहागो 4 नि गेजेरजों सोलायनाय जागोन।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, क्लाम II निफ्राय थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव जौगाथायनि थाखाय कोटा, जाय जागायजेननायाव 75 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दोनि रुजुज' थियावमोन, उनाव 1956 मायथाइयाव 66 2/3 जौखोन्दो आरो 33 1/3 जौखोन्दोआव सोलाय जादोंमोन आरो 1 एप्रिल 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जौखोन्दोआ स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय 50:50 जाबाय। 983 आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला एक्साइज इनजिनियारफोर महरै गावसोरनि जौगाथायनि सिगां आर' जलाइगिरिफोर आरो सा 4 निफ्राय 66 नि गेजेराव गुबुन गुबुन मासिफोर दंमोन, खामानि, बिबानफोर, गोहोफोर आरो बिबानफोरनि आखुथाय, बैफोर गासिबो एखेमोन आरो बिसोरनि जौगाथायनि उनाव हगारनायफोर आरो रां होनाय स्केलफोरा गासैबो बिथिङाव रोखोमसेमोन। बबेखानि, जौगाथायनि सिगां, मददगिरि इनजिनियारफोरनि रां होनाय स्केलआ सिगांनिफ्राइनो गुबुन-गुबुनमोन जाय एक्साइज इनजिनियारफोरनि ग्रेड 1 निफ्राय गुबुनमोन।
एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ बादायलायनाय आनजादजों थाखो 1आव थोंजों थिसननाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (थाखो 11) खौबो थाखो 11आव एखे बादायलायनाय आनजादजों थिसननाय जायो, जेब्ला बिसोर सेथि थाखोनि मावमिनफोराव हाबनो थाखाय गोनां अनजिमा मोननो हाया। बेनि अनगायैबो, थाखो 3 मावख 'गिरिफोरखौबो थाखो 11आव जौगा होनाय जायो। बेनिखायनो, थाखो 2आव खामानि मावग्राफोरनो जौगाथायनि थुलुंगा होनो थाखाय, जायफोरा सिगाङावनो मावमिनआव रोंमोनदांथि बुथुमबाय, थिसननायनि नेमफोराव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे थि जौखोन्दो थि खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ 1,7,1971 (एनेक्सार 'जे') नि थाखाय बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा सा 4 निफ्राय 66 (1972 नि रिट पिटिशन नं 489) आव सा 66 (सा 66) आरो गुबुन मोन्नै आपिलाव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिजों सायख' जानायनि फिथाय महरै आरो बिसोरो 13 बोसोरफ्राम बै गोहोआव खामानि मावदोंमोन एबा बिसोरनि केसफोरखौ सेथि थाखोयाव आरोबाव गोजौ ग्रेदफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गनायजायाखैमोन आरो हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ बिसोरनि थिसननायनि गोबां बोसोर उनाव थिसनदोंमोन, बिसोरनिफ्राय देरसिन होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ गावसोरनि दाबिखौ नेवसिनानै उननि गोजौ ग्रेदफोराव जौगाहोदों। बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेबो आयेनारि बैसोगोरा नेमफोर गैया आरो मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि दाबिफोरखौ गायसननो थाखाय नखर बिफानआव भारत सरकारजों जारि खालामजानाय माखासे बिसम्बिफोरनि सायाव सोनारो। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला कटानि नेमाव बेयो रोखा जायो दि बिहाय गाज्रि ओंथिगोनां गिदिंथायारि बिखान्थि दं जायनि गेजेरजों एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै बिनायगिरिफोरखौ रोखा खालामनाय समावल' क 'टानि बायदियै बैसोगोरा थि खालामजानो हागौ। भारत जुथाय जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोर।
जायफोरखौ नैथि थाखोयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, बिसोरहा बै थाखोयाव लियन दं आरो बिसोरनिफ्राय एखे समावनो मोन्नै थाखोजों सोमोन्दो थानाय आसाखालामनो हाया। बेनिखायनो, अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनायनि सायावल 'दि गिबिखेबनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मावमिननि सेथि थाखोयाव थिसननाय जायो। मानोना बिथांनि बायदिब्ला थिसननाया मोननै फुंखाफोरनिफ्राय जायो, बेयो गोनांथार दि थिसननायखौ बेफोर नेमफोरनि ओंथियावल' बुजिनो हायो जाय गोजौ थाखोयाव बिनायगिरिफोरनि रोखा खालामनाय समाव जादोंमोन, जेरै, थाखो 1। बेनिखाय, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, कटानि नेमआ थाखो 1 आव बाहायजायो, रोखा खालामनाय आरो बैसोगोरानि नेमआ मावमिननि थाखो 1 आव रोखा खालामनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन। 984 बिखान्थि 4 (2) आव मुंख 'नाय बाहागो 4 नि नेम 23 खौबो मुंख' नाय गोनां जागोन, जाय हेफाजाब होग्राखौ जौगाथायनि थाखाय होयोः "(थाखो नं 23), मावख 'आरि इनजिनियारखौ थाखो 2 आव जौगा होनाय जागोन।
मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखो, सेथि थाखोआ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन, थाखो 11आव अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय जागोन। जेबो मावख' गिरिनो बेबादि जौगाथायनि जेबो दाबि थानाय नङा। (3) सोरबा हेफाजाबगिरि इनजिनियारआ मावमिनआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो (ए) बेफोर नेमफोरनि बाहागो III नि सिङाव बादायलायनाय आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। (बी) मिरु सरकारनि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार आरो गाहायनि महरै अरायथा एबा दानदिसेयारि गोहोआव खमैबो बोसोरथामनि मावमिन होनाय; आरो (सी) आय 'गखौ गोजोन होयोदि बियो मावमिन थिसननायनि थाखाय गासैबो बिथिङाव आरजाथाव। बे नेम बायदियै, जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव आय' गजों बोसोन लानायनि गोनांथि जानाय नङा, जुदि आय 'गजों मावमिनआव बिथांनि दानदिसेयारि जौगाथायनि सोमोनदोआव बोसोन लानाय जादोंमोन। सोलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि थि नोजोरखौ लायो।
मावख 'आरि इनजिनियार (थाखो 1) नि ग्रेडआव थिसननाया थाखो एचआव अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव सायख' नायजों खालामजानांगौ। बिथाङा ज 'खालामो दि दालाय नेम (2) आव' अरायथा 'सोदोबा जोबोद ओंथिगोनां। मानोना जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाया अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेरनिफ्रायल' खालामनो हायो, बेनि सिगां जेबो थिसनथाइ जानो हाया जेब्ला सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारआ मावख 'आरि एबा अरायथा नङै गोहोआव गावनि मासिखौ सामलायो। बिथांनि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरखौ थाखो 1 आव थिसनथाइ होनना बुंनो हाया जेब्ला बिसोरो अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर नङामोन। आरोबाव बिथांनि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरखौ थाखो 11 आव गावसोरनि मासिफोराव रोखा खालामखांनायनि उनावनो अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै गनायनो हायो। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, मावख' आरि इनजिनियारनि ग्रेडआव थिसनथाइखौ रोखा खालामनाय आरो मावख 'आरि थिसनथाइआ दफाफोराव थिसनथाइ नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे बायदि जेबो आयेनारि नेमफोर गैया। गासै सोंनायखौ थाखो 4 नि बिथोनजों लोगोसे फरायनाय जागोन।
23 आरो होम एफेयारस मिनिस्ट्रिजों सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदै जारि खालामजानाय जायखिजाया आरजाथाव खुंथायारि बिथोनफोरबो। जों सिगाङावनो बुंजानाय नेमफोरखौ मुंख' दों। जों दा 22 जून, 1949नि होम मिनिस्ट्रिनि मेमोरेन्डाम (एनेक्सार जि1) आरो 985 दिसेम्बर, 1959नि गुबुन मोनसे रोखोमसे मेमोरेन्डाम (एनेक्सार जि11) खौ बिजिरनांगोन। उननि मेमोरेन्डामआ मोनसे एनेक्सार होयो जेराव मिरुआरि मावमिनफोराव सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर थायो। श्री भान्डारेआ 22 जून, 1949नि मेमोरेन्डामाव सोनारो आरो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों गनायजायो दि 22 दिसंबर, 1959नि मेमोरेन्डामआ सोमोन्दो गोनां नङाः नाथाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव बुङो दि 22 जून, 1949नि मेमोरेन्डामाबो सोमोन्दो गोनां नङा, मानोना बेयो मिरुआरि मावमिनफोराव दानदिसेयारि महरै थिसनजानाय सरकारि मावमिनफोरनि सिनिय' रिटिजों सोमोन्दो दं, जाय गुबुन आर 'जियाव थाफादेरनाय नङा।
आर
एस
आ जुक्ति होयो दि 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मेमोरेन्डामनिफ्राय, बेयो रोखा दि 22 जुन, 1949 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव थानाय बिथोनफोरा जायगा सोलायजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन, उनाव जेरै गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनफोरनि सिङाव थानाय थि थांखिफोरा जाफुंसारो, बै बिथोनफोरखौ बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ सिगांसिनै बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया। मेमोरेन्डामआ दावगायो "बेनिखायनो, बेयो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै थि खालाम जाबाय दि बेनि उनाव बेफोर बिथोनफोरनि अक्ट' नि उनाव गुबुन गुबुन मिरुआरि सिबिथाइफोराव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बेवहाय सरजाबनाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर बायदियै थि खालामजानांगौ।" "गोजौनि दफा 1 (जुन 22,1949 जों लोगोसे) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' नि मेमोरेन्डामाव थानाय बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
बे मावख 'नि मेमोरेन्डामनि अक्ट' नि सिगां मिरुआरि सिबिथाइफोरनि मेमोरेन्डाम। एनेक्साराव थानाय फोसाबनाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा सिगांनि गोहोमजों बाहाय जानाय नङा, नाथाय बेफोर बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन, जेब्लासिम (sic (for?) निफ्राय जायखिजाया मोनसे थि सिबिथाइ/ग्रेडनि बेलायाव गुबुन अक्ट' जाया, जाय बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोसाबनाय प्रिन्सिपलफोरखौ आजावनांगौ, बेयो सिगांनिफ्रायनो एबा बेनि उनाव बे मन्थ्रि आफादजों गनायजानाय। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव बिनायगिरिफोर सोमोनदो दं, 22 दिसेम्बर, 1959 नि मेमोरेन्डामआ गोसो होजायाखै आरो गुबुन फारसेथिं 22 जुन, 1949 नि मेमोरेन्डामआ रोखा महरै बाहायजागोन (भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम एम
रबि वर्मा आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि नाय। (1)
बै मेमोरेन्डामनि पेरा 2 खौ दा मुंख 'नो हागौ।
हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि गुदि दाथायनि थाखाय बिथोनफोरनि 8थि दफा, जायनि मोनसे बाहागोखौ सरजाबनाय जादों। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बे नेमखानथिखौ सरासनस्रायै गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बैसोगोरानि नेमफोर दानायाव मदेल महरै लानांगौ आरो जायखिजाया थि ग्रेदआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बैसोगोराखौ, मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, (1) नि बिथायाव थि खालामजानांगौ; 16 346SupCI 75 986 गोलाव मावमिनखौ बै ग्रेदजों लोगोसे समान ग्रेदआव मावमिनआ भारत एबा पाकिस्तानाव मिरुआरि एबा ओनसोलारि सरकारनि सिङावमोन ना नङामोन। "दफा 8 जेराव गोजौनि मेमोरेन्डामाव मोनसे मुंख 'नाय दं, गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दङः" 8
गोदानै दाथाइजानाय ग्रेद IV आव हेफाजाबगिरिफोरनि बैसोगोरा। गासिबो सोलिबाय थानाय अरायथा हेफाजाबगिरिफोरनि मुंफोर जायफोरा मावमिननि अरायथा गोहोआव दं आरो जायफोरखौ सिगां 22 अक्ट' बराव गावसोरनि मासिफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
अरायथा हेफाजाबखौ 22 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइसिम नुजानाय मासिफोराव बेफोर बिथोनफोरखौ फालिनायाव गुबुन गासिबो बिथोनफोरनि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जागोन। हेफाजाबगिरिफोरनि उननि हान्जानि देरसिन मानखौ, जेरै 22 अक्ट' बर, 1943 मायथाइनि उनाव रोखा जानाय, जाय गासैबो मन्थ्रिफोरनि थाखाय मोनसे फारियाव साजायनाय जागोन, हेफाजाबगिरिनि थाखोयाव अरायथा नङै एबा अरायथा नङै मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, जेराव मावमिननि जायखिजाया समफारि, जायनि समाव थारै दानफ्रोमबो रां 160/रांनि बांसिन रां लानाय जायो, सासे हेफाजाबगिरिनि समान ग्रेडआव मावमिन होनना मानिनाय जानांगौ। "बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जायो दि मददगिरि मावख 'आरि इनजिनियारफोर आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला उननिया एखे थाखोनि सोद्रोमा, जाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै रोखा जानायनि उनावनो जायो।
गुबुन-गुबुन थाखोफोराव रुजुथायारि बैसोगोरानि सोंथिया नुजानो हाया। बिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै नेमफोराव बुंनाय जायो दि हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेदआव बादायारि आनजादजों फोरमान जानाय रोंग 'थिगोनां लायमोनफोरल' थायो, जायफोरा गोनांथार फोरोंथायनि उनाव थाबैनो एकजिक्युटिभ इनजिनियार आरो बिनि गोजौनि मासिफोराव जौगाथाइ मोनो। बे स्किमनि बिन्दोआव नेम 4 (2) आव हेफाजाबगिरि, एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो "आद्रा" खौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि जौगानायजों एबा सोलायनायजों आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। जों बे मामलायाव गुबुन सिबिथाइनिफ्राय सोलायनायजों सोमोनदो गैया। बेखौबो बुंनाय जायो दि नेम खान्थिया रोखा महरै हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनो 66 2/3 जौखोन्दोसिम गोनांथि होयो। बेयो बिसोरनि थिसननायनि उनाव 66/2/3 जौखोन्दोसिमल 'जायो। बाथ्रा दानथेल' दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखो लाफानायखौ रोखा खालामना लानाय बिथानि सायावसो सोलियो।
बिसोर आरो मावफुङारि इनजिनियार महरै जौगा होनाय हेफाजाबारि मावफुङारि एरसिंसारफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआरि बैसोगोरा जानो हागौ। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावफुङारि इनजिनियार महरै खामानि मावग्रा सासे हेफाजाबारि इनजिनियारआ मावफुङारि इनजिनियार महरै खामानि मावनाय समाव सासे हेफाजाबारि मावफुङारि इनजिनियारनि देरसिन जानो हाया। जर 'खा मासिफोरा जेब्ला आरो जेब्ला बेफोर नुजायो अब्ला मददगिरि इनजिनियारफोरनो 66.23 जौखोन्दो आरो बेनि उनाव हेफाजाबारि इनजिनियारफोर एबा सोलायजानाय मावख' गिरिफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोबनायाव आबुं खालामजानांगौ। बिदिनथिगिरिफोरजों बेखौ नारसिननाय जायो दि सोलायसोल' नि गेजेरजों थिसननाया बिथोन नेम 4 (2) नि सिङावनो दं। 987 श्री राममूर्ति आरो श्री बालाकृष्णनआ खामानि, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारनि 8 दिसेम्बर, 1960 नि मावख' नि मेमोरेन्डामाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आजावना लायो।
रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे मावख' नि मेमोरेन्डामाव जोंजों रायज्लायाखैमोन मानोना बिथाङा बेबादि खालामनायाव थोजासे गोब्राबथि मोनदोंमोन। बे मेमोरेन्डामआव रोजाबनायनिफ्राय ओरैबायदि नुगोन दि बेयो नखर मन्थ्रि बिफाननिफ्राय ओंखाराखै, जाय संबिजुनि दफा 77 (3) नि सिङाव मिरु सरकारनि फालांगि नेमफोरनि रानलायनायनि सिङाव मावमिननि आयदाफोराव बिथोनफोर हगारनो थाखाय आरजाथाव बिफान। बेनि अनगायैबो, बे मावख 'नि मेमोरेन्डामआ नखर मन्थ्रि बिफाननि 22 नबेम्बर, 1960 नि फोसावथाइखौ मुंख' यो आरो बेनि सायाव सोनारो, जेरै, U
0
नं
9/38/60 इस्ट (D) बेफोर बिथोनफोरखौ हगारनायनि थाखाय। नखर मन्थ्रि बिफाननि बुंजानाय फोसावथाइखौ नागिरनो हायाखैमोन आरो जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिनि आंखालाव जों 8 दिसेम्बर, 1960 नि मेमोरेन्डामखौ सान्ना नायनो हायाखैमोन। बिनिखाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गुबैयै थिसननायनि नेमफोरनि सायाव गावनि जुक्तिफोरखौ मुंख 'नायाव थार।
8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि 4थि रा, नंगुबै महरै नेम 23जों फरायजानाय नेम 4 (2) निफ्राय उनसंजानाय आरो बेनिखायनो बे मेमोरेन्डामनि सायाव जेबो मुंख 'नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बे थाखोआव आपिलनि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोन जेराव गोजौ अदालते 8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव खालामनाय लाइननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते 8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि सारकुलार आरो 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामाव सरजाबनायनि दफा 7आव सोनारदोंमोन, थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि रुजुथायारि बैसोगोरानि सोमोनदै नखर मनथ्रिनि आरो गाहायाव होनाय बायदि नायजादोंमोन दि "गिदिंथायारि बिखान्थिआ, बेनिखायनो, गिबिसिनै नेम 4 (2) जोंल' न्यायगोनां। जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बिखान्थिआ सिरि खान्थि 4 (4) नि गेजेरजों सिरि खुंथायारि बिखान्थिनि सायावल 'खामानि मावदोंमोन।
बियो गिदिंथायारि बिखान्थि आरो गुबुन जेबो राहायै नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बे रोखोमै बिथोन होदोंमोन दि "श्री ओझानि (1974 मायथाइनि सिबिल आपिल नं
1745 आव आपिल खालामग्रा) मामलाया बेनो दि मानोना बिथाङा बै समनिफ्राय सेथि थाखोनि एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला रिपेनदेन्ट नं
9 आ खामानि मावनो जागायो। श्री ओझाया साखिगिरि नं
9 नि हेंथायैल 'नङा, नाथाय गुबुन रिपेनदेन्टफोरनि बेरेखायैबो सिनिय' रितिनि मोन्थाइ दंमोन। बे थाथाया नेम 4 (2) नि जोबथा बाहागोनि बेरेखामोन जाय सोरकारखौ एक्जीक्युटिभ इनजिनियार क्लास 'I नि ग्रेदआव मासि गैयैफोरखौ फुरायनो थाखाय गोरायै कटानि नेमखौ बाहायना नारसिनो। सोदा नं
1 आव जोंनि फोजोबनाया बेनो दि सिगांनि रोखा खालामनाय आरो साखिगिरिफोरनो होनाय गोजौ सिनिय' रिति मोन 988 आ आयेनारि नेम 4 (2) आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि बायदियै मोन्नैबो आयेन गोनांमोन।
थोंजों सायख 'जानायफोर आरो जौगा होग्रानि रुजुनायाव बैसोगोराखौ बांहोनाय। जों सिगांनिफ्रायनो बेखौ रोखा खालामना होदों दि 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिसम्बिखौ बे थि मामलायाव बाहायनाय जाया। बेनिखायनो जों बेखौ बिजिरना नायनांगोन दि नेम 4 (2) खौ नेम 23 जों लोगोसे फरायनाया थार नंगौना नङा दि सोलाय-सोल' खान्थिया गोनांथार महरै बिनायगिरिफोरखौ बैसोगोराखौ नेवसिनायनि सिमासिम गोनां जायो जुदि थिसननायनि समाव गावसोरनि कटानि सिङाव नेम-खान्थि बायदियै थिसनजायोब्ला। जों आर 'ज खालामनायनि थारथिखौ नायबिजिरनांगोन दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा बेबादि रोखा जानायनि उनाव आरो मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाजों दैदेनजानाय मावख 'आरि जौगाथाय कमितिनि गेजेरजों सायख' नायनि नेम-खान्थियाव मावख 'आरि इनजिनियारनि थिसनथाइफोरखौ सामलायबाय थायोना गैया, जाय गावसोरनि थिसनथाइफोरनि उनाव जौगा होजायोब्ला हेफाजाबगिरि मावख' आरि इनजिनियारफोरनि रुजुनायाव बैसोगोराखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
नेम 4 (2) नि गोजौनि दफाफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर "मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोयाव मासि गैयै"। मावख' आरि इनजिनियारनि थाखोआ माब्ला मासि गैयै जायो? बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय बेखौ मिथिनाया गोनां दि मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोयाव मा मा मासिफोर दं, मानोना मासि गैयैफोरा मावख' आरि इनजिनियारनि थाखोआवल 'थानो हागौ। मावमिन न्यायबिगियानाव "थाखो" सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन जायो। माब्लाबा बेखौ रां होनाय स्केल आरो माब्लाबा केडारखौ फोरमायो। बेयाव बेखौ रोखा महरै केडारनि ओंथियाव बाहायनाय जायो। मोनसे केडारा अरायथा मासिफोरल' जानो हागौ एबा माब्लाबा अरायथा नङि मासिफोरल 'जानो हागौ, जेरै आथिखालाव जोबोद सरासनस्रा, अरायथा नङै मासिफोरनिबो। मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरि, थाखो 1, ग्रेड 2 नि केडार, जेरै यूनियन सारुपनि ग्रेडआव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादों।
खामानि आरो न 'न बिफाननो बिथांनि एफिडेविटनि दफा 7 आव लेखा बिलाइ बिजाबनि बिलाइ 252 आव बुंनाय जादों दि "सेथि थाखोनि एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव सम सम अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर गनायथि होजायो। गिबि थाखोआव हेफाजाबगिरि एकजेक्युटिभ इनजिनियार आरो/एबा हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइखौ मावख' आरि महरै होनाय जायो। मोन्नो हानाय मासिफोरा रोखा महरै एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर। रेबगन्थिनि बिलाइ 257 आव फिननायाव एखे एफिडेविटनि दफा 23आबो एखे गोहोम गोनां" आं बुङो दि एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर गनायथि होजादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि केडारा अरायथा मासिफोर आरो टेम्प '1; 98 9 फारि मासिफोर मोन्नैखौबो लाफायो। सेन्ट्रेल इनजिनियारिं मावख' गिरिनि गोहो फोरमायनायनिफ्रायबो।
बेयो रोखा दि केडारा अरायथा आरो दानदिसेयारि मोन्नैबो मासिफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो जेब्लानो अरायथा नङि मासि एबा दानदिसेयारि मासिआव मोनसे मासि ओंखारो अब्ला बेयो एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव मोनसे मासि जागोन आरो जौगाथायनि थाखाय कटानि नेम बाहायजागोन। गोजौनि फोजोबनाय जेराव जों सौहैबाय, बेखौ C.P.W.D नि पृष्ठा 31 आव चैप्टर V नि दफा 6 नि नेम 2 खौ मुंख 'नायजोंबो गोख्रों खालामनाय जादों। मेनुएल, खण्ड 1 (1970 एडिशन) (बेनि उनाव मेनुएल महरै मुंख' नाय) जेराव "अरायथा एबा दानदिसेयारि मासिनि थाखाय थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिखौ जर' खा महरै बिथोन होनाय जायो। आरोबाव पृष्ठा 35, नेम 19 (b) आव, थाखो I थोंजों थिसनग्राफोर (दानदिसेयारि) नि मोनसे मुंख 'नाय दं। थारैनो जों पी
बी
कुलकर्णीजों दाखिल खालामजानाय फिदेबिटनि दफा 67 आव मुं थिसननायखौ मोनो। रेबगान्थि
हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाखोनिफ्राय जौगाथाय महरै मावख 'आरि जौगाथायनि समा बिसोरनि कटानिफ्राय गोबां बांसिन जाबाय। "बेखौबो नोजोर होनो हायोदि बेयो मावख' आरि इनजिनियारनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखोआव दं दि कोटा नेम बाहायजानांगौ। दा" जौगाथाय "आरो" रोखा खालामनाय "नि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं आरो बेयो मेनुएल, चैप्टार 6, दफा 6 निफ्राय बिलाइ 46 47 आव रोखा। नेम 6, बिलाइ 47 आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय फोथारनिफ्राय गुननि बिजिरनायनि बिथायाव मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमितिजों जौगाथायफोर जाय सिगांनि सायख' जानाय मासिफोरनि अनजिमानि 5-6 गुनसिम बारायनो हागौ, जेराव नेम 4 आ होयो दि रोखा खालामनाया सांग्रांथि बिथिंनिफ्राय गोजोनथाव दिन्थिफुंनाय आरो क्लियरेन्सनि सायाव सोनारो आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोरोनथि द' जियारखौ नायसंनायनि गोनांथि दं दि सुबुंखौ थांनाय बोसोरफोरनि समफारियाव गोजोनथावै फोरमायदोंमोन।
जुदि रिप 'र्टफोरा गाज्रि एबा सानजेरनि गाहायाव थायो, अब्ला मावख' आरिआ गोजोनथाव रिप 'र्टफोर मोनजासिम आरोबाव गोबाव सम नेनांगौ जागोन। "जौगाथाइ" आरो "रोखाथि" नि थांखिनि थाखाय आरज गाबनो गोनां आनजादफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। जेब्ला मददगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव सायख' नायजों जौगाथाइखौ खालामनाय जायो, जेरै, हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव, बेयो गाहाय केडारनि देरसिन सुबुंफोर थाफानाय मोनसे फोथार सायख 'नायनिफ्राय रुजुथायारि गुननि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव रोखाथिनि थाखाय गनायजानाय मोनसेल' बिथिंआ बे दि मावख 'आरिनि दिन्थिफुंनाया गोजोनथाव आरो हिंसानि बिथिंनिफ्राय जेबो हेंथा गोनां नङा। आरोबाव मेनुएलनि 5 थि बाहागोनि दफा 7 आ जौगाथायनि आयदाजों सोमोनदो दं, जेराव एखे खोनदोनि दफा 8 आ जौगाथाइ आरो रोखाथिनि गेजेराव फारागथिखौ रोखायै सिनायनाय रोखा खालामनायनि आयदाजों सोमोनदो दं। दफा 4 नि दफा 48 आव मोनसे रोखा फारागथि खालामो।
पृष्ठा 50 नि एखे बाहागोनि नेम 9 आ सायख 'नाय मासिफोराव जौगाथायनि मावखान्थिखौ थि खालामो आरो रोखा खालामनायनि जाथायफोराव बे खान्थिया रोखा महरै जेबो बाहायनाय गैया। बेयो ओरैबायदि मावखान्थिमोन जायखौ ओरैबायदि उनसंनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर 67 निफ्राय 118,990 खौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि ग्रेडनिफ्राय मावख' आरि एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै जौगा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पृष्ठा 52 आव दफा 7 नि नेम 12 आव बुंनाय जादों दि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानो थाखाय सेथि थाखोनिफ्राय जौगा होनाय सासे एकजिक्युटिभ इनजिनियारखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव 7 बोसोरनि मावमिन होनांगौ जागोन। रोखोमसेयै नैथि थाखोनिफ्राय जौगा होनाय सासे एकजिक्युटिभ इनजिनियाराबो "एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव 7 बोसोरनि मावमिन" होनांगौ जायो। बेबादि खनसे सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारखौ मावमिन इनजिनियारनि ग्रेडआव मावख 'आरि महरै जौगाहोयोब्ला, बिनि उननि ग्रेडआव बारलांनायनि नेमफोरनि सिङाव जेबो हेंथा गैया।
एक्जिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि ग्रेडआव जौगाथायनि थांखिया एक्जिक्युटिभ इनजिनियारनि अरायथा थाथायाव रोखा जानायनि उनाव मावजानाय मावमिनखौल 'नङा, नाथाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि महरै अरायथा एबा अरायथा नङै थाथायाव मावख' आरि गोहोआव मावजानाय मावमिनखौबो सानना लानाय जागोन। बेखौ खालि बे साननायनि सायावल 'बुजिनो हायो दि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर आरो मावख' आरि गोहोआव मावमिन मोन्नैबो थायो, बेहाय, एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव मावमिन दं। जेब्ला सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ, इनजिनियार एबा एसिस्टेन्ट इनजिनियारखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै मावख 'आरि मावमिननि थाखाय जौगाहोयो अब्ला बिथांखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेडआव जौगाहोयो आरो सिबिथाइ होयो। मेनुएलनि पृष्ठा 57 आव दफा 8 नि नेम 11 आ आरोबाव मोनसे जोबोद गोनांथार प्रिन्सिपलखौ फोरमायो जाय जौगाथाइ आरो रोखा खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै दिन्थियो।
जाय थाथायाव बिथांखौ थि खालामजानांगौ, बै थाथायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ नोजोर होनानै। जाय थाथायाव बिथांखौ थि खालामजानांगौ, "बैसोगोरा" खौ सान्ना लानाय जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि जायफोरा एकजिक्युटिभ इन्जीनियार महरै रोखा खालामजानांगौ, बिसोरहा एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि ग्रेडआव सासे बैसोगोरा थायो, बबेखानि बिसोर मावफुङारि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरल 'आरो बिसोरनि रोखा खालामनाया मावफुङारि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै बिसोरनि बैसोगोरा बायदियै उनसंनाय जागोन, जाय बेनि सायाव सोनारो जेब्ला बिसोरखौ गावसोरनि कटानि सिङाव नेमबादि आदबजों मावफुङारि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै जौगाहोदों मोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जेरावसिम बे सिबिथायनि सोमोनदो दं, दावगानायखौ जेब्लाबो रोखा खालामनायनिफ्राय आलादा महरै गनायनाय जादों मोन। खोनानाय जाथायफोरनि समाव दिन्थिजादों जेराव थाखोयाव रोखा खालामनायनि सिगां हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ नेम
इनियरफोर। दारानि 50थि बिलायाव थानाय दफा 7नि नेम 9नि बायदियै बिफानारि जौगाथाय आफादजों सायख 'नाय बिखान्थिखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ मावख' आरि मावख 'आरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखोआव बाहायनाय जायो आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि थाखोआव नङा, जायखौ मेनुएलनि पृष्ठा 57आव दफा 46नि दफा 6नि नेम 4 आरो दफा 7नि नेम 1 बायदियै बानायनायनि गोनांथि दं। कोटा नेम जाय नेम 4 (2) नि जोबथा पाराग्राफानि सरासनस्रा रावाव जौगाथायनि थाखोआव बाहायजानांगौ, बेनिखायनो बै समाव गोहोम खोख्लैनांगौ जेब्ला हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर आरो हेफाजाबगिरि मावख' आरि मावख 'आरि इनजिनियारफोरखौ मावख' आरि मावख 'आरि इनजिनियारफोर महरै जौगाहोयो आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि थाखोआव नङा। बेखौ साखिगिरिफोरजों ज' खालामनाय जायो दि मोन्नै थामथि कटाया जोबलांनायसिम थामथि कट 'खौ आबुं खालामनो हाया। जोंनि नोजोरै, 991आव नेमखान्थिखौ जौगाहोनाय जागोन मानोना बिसोरनि मिजिंफोरा उदायै आरो उदायै
मोन्नै थामथि कट 'खौ आबुं खालामनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि लोरबांथि एबा गैयै। मोनफ्रोमबो कट' आ गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोनां जागोन। कट 'नेमाव "जिरायनाय" सोदोबखौ मावमिननि थाखोयाव जौगा होग्रानि मिजिंखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होग्रा खान्थिनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय मावमिनआव नारसिननो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आय खाजोना मावख' गिरि, थाखो II, थाखो 1 नि केडराव थिसननायनि बेलायावबो, 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि भारत सरकारनि बिलाय, जाय नेम 4 नि बायदियै थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव कट 'खौ थि खालामदोंमोन, आथिखालनि नेम 4 (2) नि जोबथा दफा बायदि रोखोमसे सोदोबफोरावमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि थाखो 1 नि थाखो 11 आव थिसननाया बाहागोआरि महरै जौगाथाइजों आरो बाहागोआरि महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन आरो "थाखो 80 जौखोनदो मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय 20 जौखोनदो आरजाथाव जौगाथायनि बिथायाव आबुं खालामनाय जागोन।
जौगाथायनि थाखाय हौवाफोरनि अनजिमाया मोननो हायो। "80 जौखोन्दो आरो 20 जौखोन्दोनि बे कटाखौ उनाव भारत सोरखारा 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि लाइसिजों 66 2/3 जौखोन्दो आरो 33 1/3 जौखोन्दोआव सोलायदोंमोन। बिसन सरूप गुप्तानि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते 1944 आरो 1951 मायथाइनि कटानि नेमखौ बेनि दफा 18आव गाहायाव होनाय बायदि बुजायदोंमोन" थोंजों थिसनग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कटानि नेमआ अरायथा मासिफोरनि खालि मासिफोरजोंल' सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो अरायथा नङि मासिफोर नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जौगाथाइगिरिफोर एबा बिफानफोरजों गनाय जानाय नङा। 1945 नि नेमफोर एबा 1951 नि कटानि नेमाव जेबो गैया जाय बुङो दि बे मासिफोरा अरायथा मासिफोर जाथारनांगौ। थारैनो बै मासिफोरा अरायथा मासिफोर जाथारनांगौ जाय माखासे सानफोरनि थाखाय नङा, एबा माखासे दानफोरनि थाखाय एबा गासै केडारनि अरायथा नङि मासिफोर जाथारनांगौ।
दानदिसेयारि मासिफोर। थारै श्री दत्तआ जयसिंहानीनि मामलायाव (गोजौ) दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटाव एफिडेविटनि दफा 25 आरो 26 आव रोखा दाय होदोंमोन दि 1948 निफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरखौ जागायजेननायाव दानदिसेयारि मासिफोरनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो एफिडेविट दाखिल खालामनाय समावबो, थामहिनबा 31 जानुआरि, 1967 मायथाइआव दानदिसेयारि मासिफोरनि थाखाय थोंजों थिस' ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय थोजासे बराद मोना दि कटानि खान्थियाव मुंख 'नाय मासिफोरा अरायथा मासिफोरावल' खालिफोर। "बे जुक्तिआ आथिखालनि मामलायाव समान महरै बाहाय जायो आरो बेखौ मानिनो गोनां दि नेम 4 (2) नि जोबथा दफाआव कटानि खान्थियाव मुंख 'नाय मासिफोरा खालिफोरल' नङा, नाथाय एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि ग्रेडनि दानदिसेयारि मासिफोरावबो खालिफोर आरो नेम कटाया मददगिरि आरो एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखोयावबो बाहायजायो जेब्ला बेखौ मावफुंग्रा इन्जीनियारनि थाखोयाव 992 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगा होनाय जायो।
मावख 'आरि इनजिनियारआ अरायथा थाथायफोर एबा अरायथा नङै थाथायफोराव दंना गैया बेखौ नोजोर होआलाबानो। नाथाय बेनि उनाव सोंथिया नुजानो हागौ दि कटानि नेमखौ माबोरै बाहायनांगौ। बेयाव आरोबाव जों मोनदाङो दि बिशन सरूप गुप्तानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि थिरांथाफोरजों लामा दिन्थिजानाय। बै केसाव बिजिरनायनि दफा 14 आ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि केडर, ग्रेड 11, क्लास I आव थिसननायनि सोमोनदै बे बाथ्रायाव सोमोन्दो दङ ', गुबुन फारसेथिं, थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नेमखान्थिनि गुबै थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि जायखिजाया थि समाव सिबिथायाव 2:1 नि रुजुथायाव थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोर थाथारनांगौ। बिदिन्थि महरै, जायखिजाया बोसोराव 50 थोंजों थिसनजानायफोरखौ बै बोसोराव 25 नि बांसिन जौगा होग्राखौ थिसन्नो हाया। जुदि थोंजों थिसनजानायखौबो बोसोराव जेबो जौगा होग्राखौ थिसन्नो हाया, अब्ला गोजौ कर्टनि बे जुक्तिखौ गोबाङैनो गनायनाय जादोंमोन।
15 जुलाइ, 1968 मायथाइआव थियारि खालामजानाय फारिखौ आलादा खालामनाय जादों आरो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। बबेखानि, बेखौ बांद्राय नायनाय जादों दि 18 अक्ट 'बर, 1951 माइथायनि नेम खान्थिया केडरनि दाथाइजों सोमोन्दो गैया, नाथाय माबोरै अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ बे बाथ्राखौ लानानै सोमोनदो दंमोन। आय खाजोना थाखो 1, थाखो 11 मावमिन थिसनथाइ नेमखान्थिनि नेमखान्थिआ मावमिननि मासिफोराव बिनायगिरिफोरखौ थिसननायखौबो फोरमायो। जायखिजाया थि बोसोरनि थाखाय मासिफोरखौ थि खालामनाय जादों, बेनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा नङा पदोन्नति होग्राफोरनाव थांनांगौमोन आरो आद्राफोरा थोंजों थिसनग्राफोरनाव थांनांगौमोन। रुजुथाया बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि बबेबा थि बोसोराव जायखिजाया थोंजों थिसनथाइखौ थिस' न्नाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि कोटा नेमखान्थियाव दोननाय साजायनायखौ नाजावनो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, जौगाथाइ होग्राफोरा जायखिजाया थि मासिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बैयाव बादायलायनाय आनजाद नायजानायमोन ना नङामोन।
जेरै, बेखौ नुनो मोनगोन दि हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरा गिबियाव जायखिजाया मोनसे थि बोसोराव नुजानाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखोयाव ब्रै बाहागोनि थाम आरो उनाव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मासिफोरनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा गिबियाव ब्रै बाहागोनि से आरो उनाव थाम बाहागोनि से मासिफोरनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे रुजुज 'खाया मोनसे थाखोनिफ्राय सोरबा सुबुंफोर एबा गुबुननिफ्राय सोरखौबा जौगा होनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बोसोराव खनथाम मासिफोर दंब्ला सानैया हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनाव थाङोमोन आरो सासेया हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनाव थाङोमोन आरो जुदि जेबो रोंग' थिगोनां हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर गैयामोनब्लाबो, जायफोरखौ गावसोरनि कटाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगाहोयोमोन, अब्ला सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि जौगाथाइजों मोनसे मासिखौ आबुं खालामनांगौमोन। थासारिखौ नोजोर होनानै, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि कटाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै मासिफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन।
इन्जीनियारफोर, 993 बेबादि मोन्नै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थिसननाया नेम गैयै जागोन, मानोना बेयो बिसोरनि ख 'टानि बायजोआव जागोन आरो बै थासारियाव बै बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनि थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनो हागौ, बै बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनि आयेन गोनां ख' टायाव सोफादेरनायनि फिथाय महरै। बिशन सरूप गुप्तानि केस (गोजौ) आव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि ग्रेड 11, क्लास 1 नि ग्रेडआव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे कर्टजों बेखौ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बै केसाव पृष्ठा 8 आव गाहायाव होनाय बायदि मुंख' दोंमोन "जुदि जायखिजाया बोसोराव ख 'टानि बारा दावगानायफोर दंब्ला बैफोर दावगानायफोरा बै बोसोरनि थाखायल' उदायैमोन नाथाय बिसोरो गासिबो समनि थाखाय उदायै नङामोन। उननि बोसोरफोरनि थाखाय ख 'टायाव सोफादेरनानै बिसोरखौ नेमबादि खालामनो हायो। बेनि जाहोना जादों बिसन सरूप गुप्तानि केस (गोजौ) आव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि ग्रेड 11, क्लास 1 नि गेजेराव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेरखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय।
बेफोर जौगाथाइफोरखौ बै बोसोरफोरनि थाखाय आयेन गोनां कटायाव सोफादेरनो हायो। "आथिखालनि मामलायाव एखे बिखान्थिखौ फालिनांगोन। जेब्लानो बेखौ मोननाय जायो दि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा गावसोरनि कटानि बारा मावख 'आरि मावख' आरि इन्जीनियार महरै जौगाहोदों मोन अब्ला बिसोरखौ उननि बोसोरफोरसिम नारसिन्नाय जागोन जाहाथे उननि बोसोरफोरनि थाखाय गावसोरनि कटायाव बिसोरनि जौगाथाइखौ नेमबादि खालामनो हायो। जेब्ला थिसननाया मोननै एबा गोबां फुंखाफोरनिफ्राय जायो अब्ला बेखौ नोजोर होनांगौ दि कटानि बिखान्थिखौ जागायनायाव जेबो गुबै उदायै गैया आरो बेखौ गिदिंनायनि नेमजों खामानि मावनो हायो। कटानि थाथाय आरो गिदिंथायारि नेमआ गाव हारसिङैनो संबिज 'ननि दफा 14 एबा दफा 16 खौ सिफायनो हाया (मारविन कुटिन' अ 'र्स
बनाम कस्टम्स, बम्बे आरो अ' र्स
कलेक्टर., (1) आरो ग 'विनद दत्तात्रेय आरो केलर
अ' र्स
चीफ इम्पोर्टस कन्ट्र 'लर
अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ
मावख 'आरि फारिलाइखौ दा बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय रोखोमै मोजाङै थियारि खालामनाय जादों, +, बेयाव संबिज' ननि दफा 14 एबा दफा 16 नि स्क 'रनि सायाव जेबो हेंथा गैया जानो हागौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायनायनि सोमोनदै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ उनसंनायनि गोनांथि गैया। फोजोबनायफोरखौ सुंद 'खालामनो थाखाय (1) जेब्ला हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ (थाखो 11) जागायजेननायाव नेम खान्थि बायदियै मावख' आरि इनजिनियार महरै थिस 'ननाय जायो, अब्ला सेथि थाखोयाव सिबिथायाव बिसोरनि बैसोगोराखौ गिबि मावख' आरि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन, जुदि मावख' आरि इनजिनियार महरै गिबि मावख 'आरि थिस' ननाया बिसोरनि कटानि सिङावमोनब्ला। (2) थाखो 1 आव गावसोरनि इयुननि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सान्नाय जानाय नङा। (1); (1967) 2 एस
सि
आर
29,99।
मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोआ, बिथांनि कटानि सिङावब्लाबो, बिथांनि बैसोगोराखौ थाखो 11आव अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि महरै रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्रायल 'सान्नाय जागोन। (3) कटानि नेमखौ गिबि थिसननायनि समाव, मावख' आरि गोहोआव, मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोसिम बाहायगोन आरो रोखा खालामनायनि समाव नङा। (4) कटानि नेमखौ केडारनि गनायथि होजानाय गोहोआव थाफानाय गासिबो मासिफोराव, अरायथा एबा अरायथा नङैनि सोमोनदै बाहायगोन (बेबादि मासिफोरनि अनगायै जायफोरा खालि एबा हरखाब एबा साहसगोनां आखुनि) आरो कटानि नेम बाहायनाया मावख' आरि इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारनि मोनथावना एबा मोनथावैनि सायाव सोनारनाय नङा। मावख' आरि इनजिनियारनि ग्रेडआव थिसननायनि थाखाय हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारफोरनि मोनथावनाथिया मावफुङारि इनजिनियारनि नेमबादि थिसननायखौ थाद' नाय नङा।
(5) खनसे हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा गावसोरनि ख 'टानि सिङाव मावख' आरि इनजिनियार महरै मावख 'आरि थिसनजायोब्ला बिसोर आरोबाव जौगाथायनि थाखाय थाखो 1 मावख' गिरि महरै गावबागाव मोन्थाइआव गनायजानायनि मोन्थाइ मोनगोन। जेब्ला बिसोर गावसोरनि ख 'टानि सिङाव मावख' आरि इनजिनियारनि ग्रेडआव नेमआरियै खामानि मावो अब्ला बिसोरनि सिगांनि सिबिथायाव बिसोरनि "जोनोम सिन" आ जेबो ओंथिगोनां जानाय नङा। (6) जुदि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ मोनसे थि बोसोराव गावसोरनि ख 'टानि सायाव मावख' आरि इनजिनियार महरै थिसननाय जायो अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि ख 'टानि सिङाव दोन्नो थाखाय उननि बोसोरफोरसिम नारसिन्नाय जागोन। फिथाय महरै लिरबिदां आर' जलाइ आरो सिबिल आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। 1972 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
489 (गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोराव सा नं
1 सरासनस्रा जानाय) आव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव सा 1 खौ फोसाबनो बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा बेबादि थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबदों। बबेखानि, बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनाया बैसोर मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव थिसनजायाखै आरो जायफोरा सिगांनिफ्राइनो जौगा होजादों आरो सिबिथायाव गोजौ थाखोफोराव रोखा खालामजादों। साखिगिरि 1 निफ्राय 3 आ 1972 नि रिट पिटिसन नं
489 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन आरो साखिगिरि नं
1 आ सिविल अपील्सआव आर' जलाइगिरिफोरनो गासै खरसाखौ हरगोन। सि
एम
पि
नं
1889,1974 आव रिपिट पिटिसन 1 निफ्राय 3 नि फारसे काउन्टार एफिडेविटखौ आबुं खालामनायाव गोबाव खालामनायनि सोमोनदै। गनायथि होजायो। जोबनायाव जों नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टनि समखौ मावमिन जोनोम होनायनि थासारिफोराव बेफोर जेथोगोनां गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजाया आरो बेनि सोलाइनाया मोजांसिन आरो रोखा नङि आरो गुवार बिजिरनायनि उनाव आयेनारि खान्थिफोर आरो नेमफोरनि थि बुंफुरलुफोर।
