1973 नि दिभिनल आपिल नं
208। 1972 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 सेप्तेम्बर, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
के
प्रसाद, के
के
सिन्हा आरो सेक्शन के
सिन्हा। रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय के
पी
वर्मा, डी
पी
मुखर्जी आरो डी
गोबर्धन। रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय यू
सेक्शन प्रसाद। कर्टनि बिजिरनायखौ सरकारिया, जे
बिसायख' थिया मार्च, 1972 आव 168 कट 'रिया बिहार आयेन आफाद खोन्दोनिफ्राय होदोंमोन। बिसायख' थिया मार्च 11,1972 आव जादोंमोन आरो भ 'टफोरखौ मार्च 12,1972 आव गननाय जादोंमोन। बेयाव रिप' न्देन्ट नं
1, सासे उदां बिनायगिरि, जाय 16074 भ 'ट मोननो हादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय आर
आर
नि आर
नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 16074 भ' ट मोननो हादोंमोन।
फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव सरजाबनानै दि भ' टफोरनि साननायाव गोबां बेले-बेजे आरो आयेनारि नङिफोर जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते आयदाफोर बानायदोंमोन, हानजाफोरजों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अभियोगफोरा फोरमान खालामजायाखैमोन। बियो फिन सानख' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि बे आर' जलाइखौ। श्री प्रसाद, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि साननायाव गाहायाव होनाय बेले-बेजेफोर/आयेनारि नङिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोनः (1) मोनब्रै गनायथि-गैयै सुबुंफोर, जेरै, अजुध्या प्रसाद सिंह, क्यू
एम
जमान, परवेज अहमद आरो राधे शाम साहखौ नेमफोरखौ सिफायनानै टेबोल 4,5,7 आरो 9 आव काउन्टिं सुपरवाइजर महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेयो साननायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
एल
एल
ई
डी.। जेब्ला बेखौ सिनायथिनाय जायो आरो मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरयाव लाबोजायो, अब्ला बिथाङा बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेमखान्थिनि नेम 93 (1) खौ सिफायनानै (सुंद 'महरै, नेमफोर बुंनाय जायो) आरो बेले-बेजेखौ खोबनो थाखाय बै पेकेटखौ खेवदोंमोन आरो बै बाहायजायै बेलट पेपारफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। (3) सायख' नाय आयगनि बिथोन बायदियै टेबोलाव थियारि खालामनाय गुवारै फोरमायथि बिलायखौ साननायाव गोरोन्थिफोर आरो साजायनायफोरखौ होबथानो थाखाय सांग्राङै दबथायनाय जादोंमोन। (4) हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि मेजनि गाहायाव बानदेलाव थानाय 600 700 सो हिसाब खालामजायै बेलट पेपारफोरखौ दोनदोंमोन। दाननायनि जोबथा फारियाव, हेंथा थासेयावबो, सा 600 भ' टफोरखौ खेबनै सान्नाय जादोंमोन, सा 1 बिनायगिरिनि फारसे। बेनि जाहोनावनो बिनायगिरि जाय थामथि राउन्डनि जोबनायाव 2205 भ 'टफोरनि फारागथिजों सिगां जाना दंमोन, सा 575 भ' टफोरखौ खोमाना दिन्थिदोंमोन।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, बे कर्टआ गले-गले मा बुंदों बेखौ जों गोसोखांनो हागौ, बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो फिन सानख 'नायनि बिथोनखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै होनो हाया। जाहोना मोननै रोखोमनि। गिबिसिनै बेबादि बिथोनआ बेलटनि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैयो जायखौ आयेननि सिङाव एसे खायसो खालामनो नाङा। नैथि, नेमफोरा बेलट पेपारफोरनि साननायनि थाखाय मोनसे गुवार बिखान्थि होयो। बे खान्थियाव गोबां आयेनारि नायसंनाय आरो साननायाव सोलोआरि गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि बेरेखायै गोहोमगोनां रैखाथिफोर थायो, जायखौ फ्राय फुल प्रुफ बुंनो हायो। जिखिजाया, गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ फज' नो हायो, अब्लाबो बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय गुवार बिथोनफोरखौ बे रोखोमै दिनथिफुंनो हायोः बेलट पेपारफोरनि फिन सानख 'नायनि बिथोन होनायाव कर्टआ न्यायगोनां जागोन, जेरावल': (1) बिसायख 'थि आर' जियाव गासिबो बेसादारि फोरमायथिफोर थायो जाय नेमखानथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै साननायनि बिथा।
बेबादि दाय होनायफ्रा फोथायो दि साननायाव गोरोन्थि जादों, जायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय दं आरो (3) आर 'जलाइखौ नायग्रा अदालते गिबि नोजोरै गोजोन मोनो दि नांलायनायखौ थिरांथा लानो आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं आरो गोहोम गोनां न्याय खालामनो थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव दावगानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आनजाद नायजानांगौ। मानोना, गासै महरै, जों बिजिरसंनाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनाय, जों सावरायनायनि गुवार आखुथायफोर आरो' इउ
एस
'नि सिगाङाव फोसाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि आयेनारि बिथिंफोरसिम सिमागोनां जागोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मोनब्रै गनायथि गैयै सुबुंफोरखौ 4,5,7 आरो 9 नं टेबलआव साननायनि सुपरवाइजर महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगाहोयो दि गासिबो सुबुंफोरनि फारिलाइ जाय साननायनि मावख' निफ्राय सुपरवाइजरफोर/काउन्टिं मावख 'निफ्राय लेंहरजादोंमोन, जिल्ला मावख' निफ्राय लेंहरजादोंमोन।
, दिन्थिनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि अजुध्या प्रसाद सिंह, क्यू
एम
जमान, पेरेज अहमद आरो राधे शाम साहनि मुंखौ एक्स
6 आव मुंख 'नाय जायाब्ला, बिसोरखौ माब्लाबाबो काउन्टिं सुपरवाइजर महरै थिस' न खालामनाय जायाखै। बे बिथिङाव बिनायगिरिजों रेबथुमनायनि थाखाय 14 एप्रिल, 1972 माइथायाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादों, फारिलाइयाव 6 आरो चेक मेमो (सी/3, सी/4, सी/6 आरो सी/8 दिन्थिजानाय)। चेक मेमोआ दिन्थियो दि सिगांनि सुबुंफ्रा 4,5,7 आरो 9 नं टेबलाव साननायखौ नायग्रोमदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव जेबो खेंख्रा-खेंख्रि सिनबो गैया दि सोरबा गनायथि गैयै सुबुंखौ काउन्टिं सुपरवाइजर एबा काउन्टिं सुपरवाइजर महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि आर 'जलाइखौ 1973 माइथायाव जोबथा बिन्दोआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बिनायगिरिनि उखिलजों काउन्टिं सुपरवाइजर महरै खामानि मावनो गनायथि होनायनि सोमोनदै सोंनाय जादोंमोन। नाथाय बे गोदान आर' जलाइनि फिनायगिरिनि थाखाय थोजासे फोसावथाइ जानो हायाखिसै, जायखौ गोबाव समाव सन्देह गोनां रोखोमै केसआव लांफिननो दाबिनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेखौ सान्नायाव थार जानो हागौ दि बे आर 'जलाइनि सायाव फोरमान जाय आर' जलाइयाव एसेबो अनजिमा होजायाखैमोन एबा फोसावजायाखैमोन, बेखौ कर्टजों नायजायामोन। जायखिजाया थासारियाव बै थाखोआव फिन होग्राया जेबो खाबु एबा फोरमान दिनथिनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि 'फारिलाइ' नि अनगायै। 6, गुबुन रेबगान्थिफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि गोजौनि सुबुंफोरखौ काउन्टिं सुपरवाइजर महरै खामानि मावनो थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिजों थि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। 25 जानो हागौ, बेयो दिन्थियाखैमोन दि बे मोनब्रै सुबुंफोर जाय बिजिरनायाव बाहागो लादोंमोन, गासिबो अनागारि सुबुंफोरमोन।
एक्स
एच
आव मुंफोरा गाज्रि जानाय नुनो मोनो। 6 आ गुबुन बिथोन एबा बिथोनजों गोनांथि जानाय समाव काउन्टिं सुपरभाइजार महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय आरो रिजार्भआव दोनजानायनि जाथावनाखौ एंगारनाय नङा। बेबादि थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो रिजर्वआव बेबादि थिसनजानायफोरनि मोनसे वेटिं लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि फिननायनिफ्राय रोखा जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरि (आर
डब्ल्यू
14), श्री सिनहाया मोनसे बिजिरसालिनि सोंनायाव बुंदोंमोन दि "जुदि बे फारिलाइनि सासे मावख' गिरिया गननायाव बाहागो लानो समाव फैया अब्ला बिनि जायगायाव गुबुन सासे मावख 'गिरिखौ वेटिं लिस्टनिफ्राय थिसन्नो गोनां जादोंमोन जाय बे बाथ्रायाव आंनि मावख' आव लाखिदोंमोन। बै वेटिं लिस्टआव रिजार्भ मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर दंमोन जायनि मावमिनफोरखौ केसाव बाहायनो गोनांमोन, सोरबा थिसनजानाय मावख' गिरि फैाखैमोन एबा उनाव काउन्टिं ह 'लनि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय हगारजानाय महरै% खालामजायाखैमोन।"
हिखखौ आंनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। "थार बाथ्रा दि रिजर्बाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो आर
डब्ल्यू
18 आरो आर
डब्ल्यू
19 नि फोरमाननिफ्राय आरोबाव मदद मोनो, जायफोरा फारियै 6 आरो 3 नं टेबलआव काउन्टिं सुपरवाइजर महरै खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिआ साखि बक्सआव 7/5,1973 आव पी
डब्ल्यू
19 महरै नुजादोंमोन। अब्लाबो बिथाङा जेबो दाय लायाखैमोन दि सोरबा गनायथि गैयै सुबुंफोरखौ काउन्टिं हलाव थिसनदोंमोन। बिथांनि गाहाय काउन्टिं एजेन्ट जाय पी
डब्ल्यू
13 महरै नुजादोंमोन, बिथाङाबो बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। बे केसनि थासारिफोरा आबुङै अर' नमिया प्रेसुमन्टुर राइट एसी एक्टाखौ गोसो बोहोयो, आरो बेखौ सान्नाय जागोन दि गोजौनि मोनब्रै सुबुंफोरखौ थार आरो नेम बादियै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो रिटर्निं सुपरवाइजरफोरजों काउन्टिं हलाव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। 53 आव मिस्टर प्रसादआ बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
प 'लिं स्टेशन नं
74 (माध' पुर) नि बक्साव बाजि मुंसाय गैयै बेलट पेपारफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय बैसोरनिफ्राय बांसिनमोन। बे नेम गैयैखौ दाखिल खालामनाय जादों, आपिल खालामग्रानि गाहाय सानख 'नाय थानदै प्रोफेसर यादवा रिटर्निं मावख' गिरिनि नोजोरयाव लाबोयो, नाथाय जेबो मुलामफा गैया। दिन्थिफुंनाय 4 नि सेथि बाहागोआ प 'लिं स्टेशन नं
74 नि प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों दैथायहरजानाय बेलट पेपार एकाउन्ट। बेनि 11 थि बाहागोआ टेबल नं
4 आव बै बेलट पेपारफोरनि गिबि साननायनि फिथाय लाफायो। बाहागो 1 आव, कलम नं
2 (ए) आव, बाहायजायै बेलट पेपारफोरनि अनजिमाखौ 397 महरै दिन्थिनाय जादों, आरो कलम 3 आव, भटफोरनो हगारजानाय बेलट पेपारफोरनि अनजिमाखौ 323 महरै होनाय जादों। बाहागो 11, कलम 1 आव, बेलट बक्सआव मोन्नाय बेलट पेपारफोरनि गासै अनजिमाया, 373 आव मुंसाय होनाय जादों, आरो "
आर
श्याम साह, जायखौ फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय आनजाद नायजायाखै। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेब्ला बे गोरोबलायैखौ हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरि आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि नोजोरयाव लाबोयो, अब्ला बाहायजायि बेलट पेपारफोरनि सिल पेकेटखौ खेवनाय जायो आरो पेपारफोरखौ सान्नाय जायो। बै साननायनि फिथाया हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिजों दिन्थिजानाय 4 नि बिखुङाव लिरजानाय नुनो मोनो, जेरैः "रिटर्निं मावख' गिरि आरो बिनायगिरिफोर,/थानदैफोरनि सिगाङाव आयेनारि पेकेटखौ खुलिना बाहायजायि बेलट पेपारफोरनि नंगुबै अनजिमाखौ सान्नायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खालि 347 बाहायजायि बेलट पेपारफोरल 'होफिन्नाय जादोंमोन। बेयो बेलट पेपारनि सानरिखियाव गोरोबलायैखौ थि खालामो।" बेनि सिङाव रिटर्निं मावख' गिरिनि गनायथि दं "बेयो आंनि नुथायाव (ए
आर
अ.?) जों खालामनाय जादोंमोन।" मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिआ साखि महरै आर
डब्ल्यू
आव गोरोन्थि बुंदोंमोन, बेलट पेपारनि गासै अनजिमा 347, बाहायजायि 397, बेलट पेपार महरै दिन्थिजानांगौमोन।
बे पेकेटाव मोन्नो हानाय बेलट पेपारफोरनि नंगुबै अनजिमाया बबेमोन। बे रोखोमै देहायारि फोरमान खालामनाया मिथिनो मोनो दि बे रोखा फारागथि नंगुबै महरै गैया। गाहायनि अदालते 4थि दिन्थिफुंनायाव मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरि (आर
डब्ल्यू
13) आरो रिटर्निं मावख' गिरि (आर
डब्ल्यू
14) नि गनायथिनि नंगुबैथिखौ गनायदों आरो बिनायगिरिनि काउन्टिं एजेन्ट (पी
डब्ल्यू
9) आरो गाहाय काउन्टिं एजेन्ट (पी
डब्ल्यू
13) नि गोसोगुदुं बिबुंथिफोरनि रुजुनायाव बै मावख 'गिरिफोरनि फोरमानखौ गनायदों। बियो बेखौबो मोनदों दि खालि मोनसे बाहायजायै बेलट पेपाराल' मुंसाइ होजायाखैमोन, बाजि नङा। जोंहा बै फिथाइफोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो मोजां जाहोन गैया। थारैनो श्री प्रसादनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गाहाय बिबाना बेनो दि हेफाजाबगिरि रिटर्निं/रिटार्निं मावख 'गिरिआ बै एखे बाहायजायै बेलट पेकेटखौ खेवनो हाथावना नङामोन आरो बेबादि नायसंनायनि बिखान्थिखौ नायफिननाया मोनसे मोजां बिथायमोन।
यु
एन
टि
नेम 93 आव लिरनाय दं "बिसायख 'थि बिलाइफोरखौ दिहुन आरो नायसंनाय। (1) जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरि एबा, जेरैखि जाया, रिटर्निं मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव (ए) बाहायजायै बेलट पेपारफोरनि पेकेटफोर आरो लोगोसे काउन्टारफ 'इल लागायनाय; (बी) बाहाय जानाय बेलट पेपारफोरनि पेकेटफोर, जाय थार, तेनडार खालाम जानाय एबा नेवसि जानाय; 27 (सी) बाहाय जानाय बेलट पेपारफोरनि काउन्टारफ' इलनि पेकेटफोर; (डी) बिसायख 'थि र' ल र 'लनि मार्क खालामनाय कपिनि पेकेटफोर एबा, जेरैखि जाया, दफा 152 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव दोनजानाय फारिलाइ; आरो (ई) बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरजों फोसावनाय पेकेटफोर आरो बिसोरनि मुंसाइनि फोरमानथि; खेवनाय जानाय नङा आरो बिसोरनि आयदाफोरखौ जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिजों नायसंनाय नङा।
आर 'जलाइ होनायनि उनाव। (3) नेम 64 नि सिङाव एबा जाथाय बायदि नेम 84 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हरफिन्नायनि मावख' गिरिजों हरफिन्नायनि कपिफोरखौ हरफिन्नायनि मावख 'गिरि, जिल्ला सायख' नाय मावख 'गिरि, गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरि एबा सायख' नाय आय 'गआ मोनफ्रोम कपिनि थाखाय नै रां मासुल होनायनि सायाव हरफिगोन। नेम 93 नि गोनांथि आरो थांखिखौ बुजिनो थाखाय, बिनिफ्राय नेमफोरनि सानथांखिखौ गुसुं आरो गोख्रै नायनाया मोजां जागोन। नेमफोरनि बाथि बाहागोआ "संसदारि आरो आयेन आफादफोराव भ' टफोरनि सान्नाय" नि सोमोनदै राहा खालामो। बेयो नेम 50 निफ्राय 66 सिम दं। बाहागो 6 आ नेम 67 निफ्राय 70 सिम दं। बाहागो 7 आव "आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोराव बिसायख 'थिफोराव भ' टफोरनि सान्नाय" नि राहा दं।
"गुबुन गुबुन" मुंनि पार्ट टिएक्सआव बोसोन होनानै दोननाय जादों, जाय फारि फारि फारियाव भट होनाय आरो भ 'टफोरनि साननायनि सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि उनाव फैयो। नेमखान्थिनि बिथांखि आरो बेनि बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै, नेम 93 नि रावा जोंनो रोखा नुयो दि जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरि एबा आइनआव बुंजानाय रिटर्निं मावख' गिरिनि हेफाजाया बिसायख 'थिनि उनाव हमथानाय। बेबादि सिनआ "बाहायजायै बेलट पेपार" सोदोबफोराव मोननो हायो जाय बे खान्थियाव गले-गले नुजायो। बे बिथिङाव "बाहायजायै" सोदोबनि ओंथिया बेनोदि "बिसायख' थियाव बाहायनायनि थाखाय मोनथावना खालाम जादोंमोन नाथाय बिसायख 'थियाव बाहायजायाखैमोन।" नेमखान्थिनि दालाय नेम (3) आ बेयाव मुंख' जानाय मावख 'गिरिफोरखौ नेम 64 एबा नेम 84 (1) (बि) नि सिङाव रिटर्निं मावख' गिरिजों दैथायहरजानाय दाखिलफोरनि कपिफोर हगारनो हानाय खालामो। बेबादि फांसनखौ रोखा महरै बिसायख 'थिनि उनाव 28 कपिफोर जगायगोन।
मावख 'गिरिखौ साननायनि थाखोयाव नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि बायदि खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय। गुबुन नेमफोरनि मोनसे मुंख' नायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन। बिदिन्थि महरै नेम 56 खौ ला जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बेलट पेपारफोरखौ गिबियाव मोनसे खोन्दोआव बाहाय जानाय बक्सफोरनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो गलायनाय जागोन आरो बेनि उनाव खाबजाथाव बानदेलफोराव साजायनाय जागोन आरो नायसंनाय जागोन। नेम 56 नि साबरुला (2) आव आरोबाव गोनांथि दं दि जुदि मोनसे बेलट पेपाराव जेबो सिन गैया एबा नेम 38 नि साब रुल (1) नि राहाफोरनि सिङाव लानो गोनां मार्क एबा मुंसाय मोन्नैबो गैया, अब्ला बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों नेवसिनाय जागोन। बे हाबाखौ मावनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि थाखाय बेबादि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाया जोबोद गोनांथार जागोन। थारैनो, आथिखालनि मामलायाव, हेंथा होनाय जादोंमोन दि बाहायजायै बाजि बेलट पेपारफोरा पेकेटाव मार्क खालामजादोंमोन एबा रिटर्निं मावख 'गिरिनि मुंसाय लायामोन (38)।
बेयाव मोन्नाय बेलट पेपारफोरखौ नङा। बिसायख 'थि कम मिशनजों जारि खालामजानाय हेन्ड बुकनि बिथोन 23 आ बेखौबो फोरमायो दि आर
93 (1) आ बिसायख' थिनि उननि थाखोआव खामानि मावो। बे बिथोननि सिङाव, रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो पेपारफोरनि पेकेटफोरखौ सिल खालामनांगोन, जायखौ आर
93 (1) नि दफा (ए), (बी), (सी), (डी) आरो (ई) आव मुंख 'नाय जादों, भ' टफोरनि साननाया जोबखांनायनि एसे उनावनो, गावनि सिलजों आरो आय 'गनि सिलजोंबो। सीलिंगनि उनाव, पेकेटफोरखौ मोनसे आलादा स्टील बक्साव दोननांगोन, जायखौ मोननै ल' कजों फांथेनाय जागोन आरो मोनफ्रोम ल 'कखौ सिल खालामनाय जागोन। बिसायख' थि फिथाय फोसावखांनायनि एसे उनावनो सिल खालामनाय बक्सखौ जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिनाव हरनांगौ जायो, जाय बेखौ मोनखांनायनि उनाव बेखौ डबल लक ट्रेजरीनि सेफाव जमा खालामनांगौ।
बिखान्थिखौ नांगौ जानाय बाहायनायनि उनाव थाबैनो होफिननाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नेम 93 (1) जों गनायजानाय हेफाज्ताया बिसायख 'थिनि उन्नि हेफाज्ताया। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि पेकेटखौ खुलिनायाव रिटर्निं मावख' गिरिनि हाबाया, आरो बेयाव मोन्नाय बाहायजायै बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो साननायाव, मोनसे आयेन गैयै बिबांनिफ्राय गोजानाव, नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिबानखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनांमोन। बेनि मथै, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेखौ नारसिननाय जायो दि बिनायगिरि बायदियै, टेबोल बायदियै आरो राउन्डवाइज थियारि खालामनाय गुवारै फिथाय बिलाय, जायनिफ्राय जोबथा फिथाय बिलाय (एक्स..
7) आव मुंख 'नाय अनजिमाफोरखौ सान्नायाव खालामनाय हेंकी पेंकीखौ सिनायनायखौ होबथानो थाखाय मिन्थिना दोननाय जादोंमोन। बेबादि गुवारै फोरमायथि बिलाइ, बेखौ लाखिनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेखौ सायख' नाय आय 'ग मावख' गिरिफोरजों आखायजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ गोसो बोगथाबनो हानाय नुनो मोनो, नाथाय बेखौ मोजाङै आनजाद नायनाय जाया। 29 हेन्ड बुकनि बिथोन 17 (क्यू) आ बे रोखोमै बुङो, "लोगोसे-लोगोसे, साननायनि फिथाइखौ फारिलाइ बानायनायनि खामानिखौ मावनो नांगौ। रिटर्निं मावख 'गिरिजों थारै मुंसाइ होजानाय चेक मेमोखौ रिटर्निं मावख' गिरि/हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिनि खाथियाव गुबुन-गुबुन मेजाव जिरायग्रा मावख' गिरिनाव हरनांगौ। बे मावख 'गिरिआ फर्म 20आव मोनफ्रोम टेबलनि मोनफ्रोम राउन्डनि साननायनि फिथाइखौ आबुं खालामनांगौ। बे थांखिनि थाखाय मोनफ्रोम राउन्डनि थाखाय गुबुन-गुबुन शीट बाहायजानाया मोजां। फर्म 20नि कपिफोरखौ साफायनाय, साइक्ल' स्टाइल खालामनाय एबा टाइप लिरनाय जाथों। फर्माव रेबगान्थिफोरखौ बे थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय आलौनाय शीटफोराव खालामनांगौ। फर्म 20नि मोनसे कपिखौ एनेक्सार XIII आव होनांगौ।" नेम 56 (7) नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म 20नि मोनसे नायसंनाया बेखौ दिन्थिगोन दि जोबथा फिथाय शीटखौ जोबथा फिथाय शीट महरै थियारि खालामजानांगौ।
सायख 'जानाय फर्म 20आव फर्मफोर। मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिआ (आर
डब्ल्यू
13) क्रस आनजाद नायनायाव बुंदोंमोनः "गोजौनि टेबोलाव जेराव चेक मेमोनिफ्राय फिथाय बिलाइफोराव मुं थिसन्नाय जायोमोन, बैफोर रेबगान्थिफोरखौ बिनायगिरि बायदियै, टेबल बायदियै आरो राउन्ड बायदियै खालामनाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
13 नि फोरमायथिनिफ्राय, जेरै बे बुंफुरलु फिथाय बिलाइ, एक्स
एच
7, (साखिगिरिया बेखौ नायो) आव मुंख 'नाय जादों, गासै भटफोरनि अनजिमाफोरखौ थोंजों अनजिमा बिलाइनिफ्राय लानाय जायाखै मानोना बिसोरो साननायनि गुबुन-गुबुन फारिफोरनि गुबुन-गुबुन टेबलफोरनि गुबुन-गुबुन चेक मेमोआव मुंख' नाय मोनदोंमोन, नाथाय बेफोर चेक मेमोफोरनिफ्राय अनजिमाफोरखौ गिबिसिनै आबुं फिथाय बिलाइ बिलाइयाव बुथुमनाय जादोंमोन, बिनायगिरि बायदियै आरो टेबल बायदियै होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बैफोर अनजिमाफोरखौ बे एक्स
एच
7 आव ज 'खालामनाय जादोंमोन।"
बैनिफ्राय, गासिबो अनजिमाफोर, टेबोल बायदियै गावस्रानायखौ दिन्थिग्रा excepting.those खौ जोबथा फिथाय बिलाय, Exh
7 आव लांनाय जादोंमोन, जाय बिथोन होनाय फर्म 20आव बानायनाय जादोंमोन। बे गुवारै फोरमायथि होनाय फिथाय बिलायआ जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिनिफ्राय फैया जानो हागौ, बेखौ गोरोन्थि जायगा होनाय जादोंमोन। जानो हागौ, थि खालामजानाय फर्माव जोबथा फिथाय बिलाय थियारि खालामखांनायनि उनाव काउन्टिं स्टाफजों बेखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। जेखि जाया जाया मानो, बै खाख्रि गैयाब्ला, जोबथा फिथाय बिलाय, Exn
7 आव थिसनजानाय अनजिमाफोरनि नायसंनाय आरो फोरमान खालामनाया जाथावै एबा गोब्राबबो जाया। बेखौ थियारि खालामनाया जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि गोनांथि नङा। बेखौ बिसायख 'थि आयगनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै सुबिदानि बाथ्रा महरैल' थियारि खालामनाय जायो, जेराव चेक टेबोलनिफ्राय अनजिमाफोरखौ लानानै, ज 'खालामनाय आरो ज' खालामनाय जायो।
थि फारामाव टि-शीट। गुदि अनजिमा जायनिफ्राय जोबथा फिथाय बिलाय, बुंफुरलु एबा सुंद 'खालामजायो, गुबुन गुबुन साननायनि टेबोलजों सोमोन्दो थानाय चेक मेमोआव 30 होनाय जायो। बेबादि चेक मेमोफोर दं आरो थारैनो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मुंख' नाय जायो जेरै, एक्सएच। सी/3, सी/4, सी/6 आरो सी/8 खौ थि महरै जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 'दिन्थिजानाय 7आव होनाय अनजिमाफोरनि थार एबा गुबुनखौ गोरलैयै फोरमान खालामनो हायो' बेखौ चेक मेमोआव होनाय गासै अनजिमाफोरजों ज 'खालामनानै। थारैनो, जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जोबथा फिथाय बिलाइयाव होनाय अनजिमा, दिन्थिजानाय 7, लानाय आरो चेक मेमोनिफ्राय ज' खालामजानाय अनजिमाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेयो जोंनो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो। श्री प्रसादनि आगु बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि बिनायगिरिनि ब्रैथि राउन्ड, बेलट साननायनि समाव मोनफ्रोम्बो 600 आरो सानज 'थाय गैयै एजेन्टनि बानदेलफोर, जगन्नाथ साहनि मोनफ्रोम्बो 700, बेलट सानज' थाय गैयालासे थानाय मोननाय जादोंमोन। थारैनो, जोबथा फिथाय बिलाइयाव होनाय अनजिमाफोरा, दिन्थिजानाय 7, लानाय आरो चेक मेमोनिफ्राय
मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिनि ब्ला
जगन्नाथ साहआ हेंथा होदोंमोन। मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिआ, थेवब्लाबो, बै अनजिमा गैयै बेलट पेपारफोरखौ गननाय भ 'टफोरनि ल' टआव दोनो। पि
डब्ल्यू
13आबो, बेनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, बै गलायमोन्देरनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, उकिलआ (आइ
डि
1) बे थासारियाव दि थामथि फारिनि गनथिनि जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिआ 2205 भ' टफोरनि फारागथियाव सिगांथिंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, 2205 भ 'टफोरनि बे सिगांथिखौ 575 भ' टफोरनि आंखालाव सोलायनो हायाखिसै जेब्ला जोबथा फारिनि गननाय बेलट पेपारफोरनि गासै अनजिमाया 3800 ल 'मोन। गोमोथाव जोमै बारनाय बायदि, बे हेंथानि बिथायाबो जेब्लाबो गावनि महर आरो महरखौ सोलायबाय थादोंमोन। आर' जलाइयाव 'एक्स
एच
3, जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ
600 भ 'टफोरनि मोनसे बानदेलखौ फिन सानख' नाय जादोंमोन। गासिबो भ 'टफोरखौ फिन सानख' नाय जादोंमोन। "बेयाव बेबादि दाय होजायाखैमोन दि एम्ब्रायनिक महरावबो एसिस्टेन्ट रिटर्निं अफिसारनि टेबोलनि गाहायाव 600 बानदेलाव सानख 'नाय भ' ट मोननाय जादोंमोन। बेबादि दाय गिबि खेब बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव नुजादोंमोन, जाय बिसायख 'थिनि फ्राय 33 सान उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। जायखौ सिगाङाव खेबनै सानख' नाय जादोंमोन, दा आबुङै 'सानख' नाय जायासै 'जाबायमोन। बै समाव जाय 3 खौ मेजआव सानख' नाय जादोंमोन, दा मेजनि गाहायाव थाङो। दिन्थिफुंनाय 3 नि गुबै दायखौ (जायखौ नैथि आर 'जलाइयाव गले-गले खालामनाय जादोंमोन, 3 ए दिन्थि, 7 40 बाजिआव दिनथिफुंनाय जादोंमोन) रोखा महरै गनायथावैमोन। मानोना जायखिजाया बेलट पेपारफोरनि खेबनै सानख' नाय जादोंमोन, अब्ला भटफोरनि गासै भ 'टखौ बिनायगिरिफ्रा नैगुन बिबाङाव बारायनांगौमोन।
जोबथा फिथाय बिलायाव मानो गासै 600 नि बारा एबा गुबुन जेबो अनजिमानि बेलट पेपारफोर नुजायाखै। बेनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि फिन साननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिनायगिरिआ दा मोनसे सोलायजानाय रोखोम लाना फैदोंमोन, जायखौ उन उन सान्नाय महरै दिहुनदोंमोन। 31 जोबथा फिथाय बिलाइआ, एक्स
एच
7, गावनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गोरोन्थि खालामो। बेयो दिन्थियो दि थामथि फारिनि जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिआ 424 भ' टफोरनि फारागथिजोंल 'सिगांथिंमोन। एक्स
एच
7 आव होनाय अनजिमाफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो जेबो मोजां जाहोन गैया। बेनि उलथा, न' टफोर, 2 फारि दिनथिफुंनाय, जायनि सायाव बिनायगिरिआ थामथि फारिनि जोबनायाव बिथाङा 2205 भ 'टफोरजों सिगांथिंमोन, मोनसे गाव सिबिग्रा आरो आबुङै फोथायनो हायि फोरमानमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि फारि न 'टफोराव जेबो मुंख' नाय गैया।
एच
एस
3 आरो 3ए
बुंनाय जायो दि बे न 'टफोरखौ बिनायगिरिनि सानख' नाय थानदैफोरा सानख 'नाय समाव बानायदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिजों 1972 माइथायनि 30 आरो 8 अक्ट' आव गावनि सानख 'नाय थानदैफोरखौ साखि महरै लिंहरनो थाखाय जमा खालामजानाय गिबि फारियाव बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जाय बिसोर बेबादि जेबो न 'टफोरखौ दिहुनगोन। बेनि उनाव 1973 माइथायनि 28 आरो 3 अक्ट' आव बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो दि बे साखिफोरखौ गावसोरनि न' टफोरखौ लाबोनो गोनां जायो। बे बादियाव गोजौ अदालते थि साननायसै दि बे न 'टफोरखौ उनाव बे आर' जनायनि थांखिनि थाखाय गायस 'ननाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि आर' ज खालामग्राया बेलट पेपारफोरखौ फिन सानख 'नायनि थाखाय मोनसे मोजां केस खालामनो हायाखैमोन। जों बिनि आर' जखौ नेवसिगारो। बियो साखि नं
जे
वी
एम
के
नि खरसाखौ हरगोन।
