1973नि आपिल नं
1672। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9थि जानुवारि, 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1972नि सी
आर
पी
नं
2486आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वाई
दफा चिताले, सी
खोन्दो प्रकाश राव आरो ए
टी
एम
सम्पथ, सा
दफा राममूर्ति, वी
सुब्रमनियन आरो बिनीत कुमारा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव जिबा आर' जलाइगिरिफोर दंमोन, चिंलेपुटआ रेड हिल्सनिफ्राय कानचीपुरमसिम बास सालायनो थाखाय मोनसे स्टेज कैरिज पारमिट होनो थाखाय। बे लामायाव 501 माइलनि जानथाइ दं आरो बेयो मोनसे 'गोलावः लामा', जायनि ओंथिया 155 ए
आव बाहायजानाय म 'टर नेमखान्थिनि फोरमायथिनि ओंथियाव, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
1 फिननाय होग्रानो गनायथि होनाय, नेम 155 ए नि दफा (3) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै दागो होनायनि उनावबो, फिननाय होग्राया आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय 9.00 नम्बरफोरनि रुजुनायाव 7.40 नम्बरल' मोन्नो हादोंमोन। गाहाय जाहोन, जायनि सायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव सायख' दोंमोन, बेमोन दि फिननाय होग्राया सासेल 'बास अपारेटरमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ मोनसे माल्टि बास अपारेटरमोन जायहा मोनब्रै थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि दंमोन, जेराव बावैसो बिथांखौ मोनसे थाखो रोगाथाइ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ होग्राया आरो सा स्नि गुबुन आर' जलाइफोर, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थांखिजों दुखु मोनदोंमोन, जाय फिन होग्रानो गनायथि होदोंमोन, रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि ओनसोलारि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ गनायनाय अक्ट 'नि टाइल अक्ट' आव बिदिनथि होग्रानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बियो गंसे पाका अर होबथाग्रा बिल्दिंआव थाङाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिया नेम 155 ए नि दफा (3) (इ) नि सिङाव मोन्नै नम्बर मोननो हायि नङामोन आरो बिनि गासै नम्बरफोरा, बेनिखायनो, 5.4 जानांगौमोन आरो 7.40 नङा। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिनायगिरिखौ सेक्टरनि रोंग' थिनि थाखाय मोन्नै नम्बर होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा खालि दानदिसेयारि पारमिटआव खारगासिनो दंमोन, नाथाय बे नोजोरखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ मोजां मोना, जाय मानिदोंमोन दि नेम 155 ए नि दफा (3) (सि) नि सिङाव सेक्टरनि रोंमोनदांथिया मोनसे दानदिसेयारि पारमिट एबा अरायथा पारमिटनि सिङाव सासे बिनायगिरिजों लानाय जादोंमोन ना नङामोन आरो अपील खालामग्राया, बेनिखायनो, दानदिसेयारि पारमिटनि सायाव सामलायनायनि रोंमोनदांथिनि थाखाय बै दफानि सिङाव मोन्नै नम्बर मोननो हायि मोन। जेरावसिम सिगांनि रेबगान्थिनि सोमोनदो दंमोन, रायजो रोगाथाइ ट्रिब्युनलआ आपिलनि नंगुबै फोरमायथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
बिथांनि ल 'रि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय जारिमिन बिलायाव मोनसे उलथा मुं थिसन्नाय आरो जारिमिन बिलायाव मोनब्रै उलथा मुं थिसन्नायफोर दंमोन। रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि लामानि मोनसे बाहागोआ सिंनि लामाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो सुबुं मोजांनि थाखाय "गंसे बास सालायग्रानि बदलै सासे रोंमोनदांथिगोनां सालायग्राखौ" सायख' नाय नांगौमोन। बेफोर सान्ना नायफोरखौ नोजोर होनानै रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन जाय बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बेखौ सान्नो जागायदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरखौ गनायथि होनो गोनांमोन। बेनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोर लादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिहा गोजौ नम्बरफोर दंमोन जाय बिथांनि गोजौ रोंग' थिफोरखौ दिन्थियो आरो बियो मोनसे क्लिन हिस्ट्री शीटजों लोगोसे सासे रोंमोनदांथिगोनां सालायगिरिमोन, बिथाङा गुबुन सासेनि थाखाय सायख 'जानायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो बे नोजोरजों, रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ 23 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया माद्रास भेहिकल एक्ट, 1939 नि दफा 64 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइआ गनायथि होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नायाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गुदि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। गाहाय मोनबा जाहोनफोर दंमोन जाय बिनायगिरिनि फारसे बे नोजोरखौ लानो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गोहोम खोख्लैदोंमोन। गिबिसिनै, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 155 ए नि दफा (3) नि नेमाव' मार्किं 'नि राहाफोरनि बायदियैब्लाबो, आर' जलाइगिरिया बिनायगिरिनि रुजुनायाव गनायथावै बांसिन नम्बर दंमोन, जाय मोनसे थि खालामनाय जाहोन नङामोन।
आइन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि समाजनि समाजबादारि दाथायाव, जेराव जों हारसिङै आखाय लादोंमोन, बेखौ एंगारनांगौमोन आरो मोनसे थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि गोनां फिसा अपारेटरखौ थाम एबा बांसिन थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि गोनां गेदेर अपारेटरनि रुजुनायाव सायख 'नांगौमोन। बे गोनां बाथ्रा दानथेलायनायखौ स्टेट ट्रानस्प' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ 94 आव नेवसिदोंमोन। नैथि, स्टेट ट्रानस्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ बांद्राय नायदोंमोन, सैथोआ बेनोमोनदि आपिल खालामग्राया बावैसो मोनसे थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि मोन्नायमोन, बबेखानि बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारिमोन जाय फिन होग्रानि रुजुनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गिलिर खालामदोंमोन। थामथि, आपिल खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि हेंथा दाबिफोरखौ सान्ना नायनायाव रुजुथायनि मोनसे थि मानथाखो बाहायजायाखैमोन। बबेखानि बिथांनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै साननायनि जारिमिन बिलाइ, ल' रि अपारेटरखौ स्टेट एपेलेट ट्रिब्युनलजों स्केल खालामनाय जादोंमोन।
थांनाय जि बोसोरनिफ्राय गावनि स्टेज केरेज अपारेसनजों सोमोन्दो थानाय हिस्ट्री शीटनि आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ब्रैथि महरै, रिपेनदेन्टआ रुल 155एनि क्लज (3) (ई) नि सिङाव वर्कसपनि थाखाय मोननै नम्बर मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेफोरखौ स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोरोनथिजों नेवसिदोंमोन, आरो जोबनायाव, आर' जलाइगिरिया रुल 155एनि क्लज (3) (सी) नि सिङाव सेक्टरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय मोननै नम्बर मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना सेक्टरनि रोंमोनदांथिया बिथांजों दाबि खालाम जानाय थि नङै पारमिटनि सायाव सामलायनायनि बिथायावमोन। सोलोंसा सिङ्गल जजआ बेनि बायदियै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानो गनायथि होनाय स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि
बे क 'र्टनिफ्राय मोन्नाय जर' खा गनायथिजों आपिलखौ फिन खालाम। जों गिबिसिनै जोबथा मोननै जाहोनफोरखौ फोजोबगोन जाय रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों दंमोन। जेरावसिम नेम 155 ए नि दफा (3) (ई) नि सिङाव खामानि मावनायनि बेलायाव मोन्नै मार्क्सनि दाबि दं, जों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गोरोबदों दि 'रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनला बे दाबिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।' ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिया फिन होग्रानि खामानि मावनायनि जायगाखौ नायग्रोमदोंमोन आरो मोनदों दि बियो मोनसे पाका अर प्रुफ बिल्दिंआवमोन आरो फिन होग्राया नेम 155 ए नि दफा (3) (ई) नि सिङाव मोननै मार्क्सनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेजों जेबो फाराग जानाय नङा मानोना बे मोननै मार्क्सनि गेजेरावबो, फिन होग्रानि गासै नम्बरफोरनि अनजिमाया 7.40 मार्क्सनिफ्राय बारा जानाय नङा, 9,40 मार्क्सनि सायाव नङा।
नेम 155 ए नि दफा (3) (सि) नि सिङाव। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ सेक्टरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय आपिल खालामग्रानो मोननै नम्बर होयो, नाथाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे नोजोर लायो। जों सानाखै दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे साननायाव आपिल खालामग्रानो मोननै नम्बरखौ नेवसिनाया थारमोन। नेम 155 ए नि दफा (3) (सि) आ बिथोन होयो दि बिनायगिरिखौ मोननै नम्बर होनाय जागोन, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों आर' जलाइखौ गनायनायनि अक्ट 'आव गासै लामायावनो मोनसे स्टेज केरेज सालायगासिनो दं। बेयाव जेबो हेंथा गैया दि बे मोननै मार्कनि मोन्थाइ मोननो थाखाय आर' जलाइगिरिया लामायाव सालायनाय जानांगौमोन; अरायथा पारमिटनि बिथायाव। बिनायगिरिआ अरायथा पारमिट एबा अरायथा पारमिटनि सायाव लामायाव टन सालायनायमोन ना नङामोन, बेयो जेबो गोहोम गैया। बिनायगिरिहा मा मा बेसाद 95 थानांगौमोन आरो बे लामायाव अरायथा नङै पारमिटनि रोंमोनदांथि दं।
बेनिखायनो आर 'ज 155ए नि दफा (3) (सी) नि सिङाव सेक्टरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय आर' ज खालामग्राया मोननै नम्बर मोननो ह 'मगौमोन आरो बेजों बिथांनि गासै अनजिमा बांनानै 11 जागोन। बिनिखाय थाथाइआ बेनोमोन दि आर' ज खालामग्राया सा 7.40 नि रुजुनायाव सा 11 नम्बर मोननो ह 'मगौमोन। नाथाय बियो गावनो नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो हानाय नङा। आर' ज खालामग्रानि गेजेराव सोरखौ पारमिट होनो थाखाय सायख 'नाय जागोन बेखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लाखिनाया जेब्लाबो राइजोआरि मोजांनि बाथ्रा। दफा 47 (1) आ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोर होयो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि आर 'जखौ गनायनायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय", आरो बेयो मोनसे गनायनाय जाय गुबुन गुबुननिख्रुइ बांसिन गोनांथार। बेयो जोबनायाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय आर' ज सायख 'नायनि सायाव सोनारनाय जायो दि बिनायगिरिनि गनायथिखौ 155 (ए) नि दफा 3 नि आर' ज होनो थाखाय थार होनना गनायनाय जायो।
मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि अनजिमाया गनायथि होनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलखौल' होनो हायो। बेयो माब्लाबाबो सुबुं मोजांनि सायाव सान्नायखौ नेवसिगारनो हाया, जाय गासै जाथायफोराव सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। थारै नेम 155 ए नि दफा (4) आ गनायो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोर मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि बायदियै थाखो राननायनि उनाव आर 'जलाइखौ दफा 47 (1) नि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन। थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिहा सा
सा
सा
सा
नि रुजुनायाव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
अपील खालामग्राया सासे गोबां बास सालायगिरिमोन, जायहा मोनब्रै थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि दंमोन आरो नैथिआ बेमोनदि मोनसे थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथिखौ बावैसो फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो 'मटर गारिनि न्यायबिगियान' नि बिथिङाव मोनसे 'बावैसोनि मददगिरि' मोन। बे मोन्नैबो थासारिफोरा गाव हारसिङैनो सुबुं मोजां मोननायनि बेबादि गोनांथिखौ गायसननो थोजासे नङा, जाय आपिल खालामग्राजों मोन्नाय गोजौ नम्बरफोरखौ बारायनो हायो। बे कर्टहा अजन्ता ट्रानस्प 'र्टस (पी) लिमिटेड, क' यम्बटूर बनाम मेसार्स
टी
वी
के
ट्रानस्प 'र्ट, पुलमपट्टी, क' यम्बटूर जिला
(1) गनायथि होनायनि थाखाय सासे आर 'जलाइखौ सायख' नायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि लानायनि गोनांथि आरो जे
बेग, क 'र्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायनायाव आइनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बेयो रोखा जानांगौ, जेब्ला गुबुन गाहाय थांखिया सुबुं मोजां मोनथायनि हेंथा, मावमिन गनायथि जारि खालामनायनि गुबुन आयदाफोर।
बेबादि दि जायखिजाया थि सैथो एबा थासारिफोर, जेरै सासे आर 'जलाइगिरिनि फारसे सिगांनि दान होनाय एबा सासे अपारेटरजों गुबुन पारमिट लानाय, गावनो बे बाथ्राखौ माबोरै सोमोनदो दं बेखौ दिनथिफुंनो हाया। गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोर गैयाब्ला, जाय बेखौ बे थांखिजों सरजाबो, सोमोन्दोआ गायसन जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, सासे आर' जलाइगिरिया बावैसोनि दान होग्रा जानो हागौ जायनि रोगाथाइ मावमिनखौ मोजाङै सालायनो हानाय गोहोखौ आनजाद नायनांगौ थायो जाहाथे बिखौ गोदान दान होनाया समनि सिगां जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, आनजाद नायजानाय आखा-फाखाथिनि गुबुन आर 'जलाइगिरिखौ सायख' नो हागौ। गुबुन फारसेथिं, सासे गोदान दान होग्राया गुसुं समफारिनि गेजेराव बेबादि साबसिनथि एबा आखा-फाखाथिखौ फोरमायनो हागौ एबा दावबायारिफोरनो बेबादि खाबुफोर होनो हागौ दि बावैसो गावनि फारसे होनाय दानआ बिनि लामायाव जेबो हेंथा जानो हाया। आरोबाव, सैथोआ दि सासे आर 'जलाइया गुबुन मटर गारिफोरखौ गुबुन पारमिटफोराव सालाइगासिनो दं, मोनसे केसाव, बियो मोनसे रुजुथाव थाथायखौ सायख' नो हागौ, नाथाय गुबुन मोनसे केसाव, रुजुथाव थाथाय मोननो हागौ।
बेबादि थासारियाव, बियो बिनायगिरिखौ साबसिन खामानि मावनो हानाय खालामनो हागौ, जाय 1968 मायथाइयाव माद्रासआव बानायनाय नेमफोराव मोनसे "बाहायजाथाव खोन्दो" महरै बरनायजानाय नुनो मोनो। बेबादि, बेखौ नुनो मोनगोन दि, गावनो, बावैसोनि मोनसे गनायथि एबा गुबुन पारमिटफोर थानायआ मोनसे रोंग 'थि नङा एबा गुबुन थासारिफोरनिफ्राय गावस्रानाय उदायैबो नङा जाय गाहायखौ दिनथियो जानो हागौ बेबादि सैथोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सोमोनदो दं। बेयो अब्लाल' जायो जेब्ला सोमोनदोखौ गायसनग्रा गुबुन खारिथिफोर थायो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेनि मुलाम्फाफोर एबा खहाफोरखौ दिनथियो दि बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि जागोन। नाथाय, बैफोर जाथायफोराव जेराव सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गासिबो आबुङै समान, जाय माब्लाबासो जागोन, बेखौ बुंनो हायोदि खाबुनि समानथिनि बिखान्थिनि बाहायनाया, जायखौ दफा 14 जों खोबजानो हागौ, सासे गोदान सुबुंखौ गनायथि होनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो हागौ जाय मोनसे मोजां मोननाय नङा।
रुजुथायारि बिबाङाव सासेनिफ्राय बांसिन गनायथि होग्राखौ एबा बिथाङा बावैसोनि मदद होग्राखौ गावनो गावनि बेरेखायै मोनसे जाहोन होन्ना सान्नो हाया। बे गासैबो मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेरै 'जे
बेग, खालि मुंख' नाय मामलायाव मुंख 'नाय जादोंः "सासे बिनायगिरिया बावैसोनि गनायथि होग्राबो जानो हागौ, जायनि रोगाथाइ मावमिन सालायनो हानाय गोहोखौ मोजाङै आनजाद नायनांगौ थायो, जाहाथे गुबुन फारसेथिं गोदान गनायथि मोनग्राया समनि सिगां जानो हागौ। सासे गोदान गनायथि होग्राया गुसुं समनि गेजेराव बेबादि साबसिन एबा आखा-फाखाथिखौ फोरमायनो हागौ एबा दावबायारिफोरनो बेबादि खाबुफोर होनो हागौ दि बावैसोनि गनायथि मोनग्राया गावनि लामायाव जेबो हेंथा जानो हाया, गावनो आरो हारसिङैनो गनायजायोब्ला, मोनसे लोरबांथि जानो हागौ।" रोखोमसेयै, मोनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि लाखिनाया गावनो गाव, गुबुन थासारिफोरनिफ्राय बोखावजानाय, मोनसे उदायै मानिनाय जाया।
155 ए एबा श्री राम 97 विलास सर्भिस (पी) लिमिटेड बनाम सी
चंद्रशेखरन आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों गनायजायै फिथाय महरै बिथांखौ लामायाव एकाधिकार गोनां खालामनाय जागोन। (1) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोरोबै जानाय नङाबा गुबुन फारसेथिं, बेयो बिथांनि मोजांनि मोनसे थासारि जानो हागौ जाय बिथांखौ जाफुंसारनो हाथाव थिखिनि फारसे आवगायनानै बांसिन आखा-फाखाथि मोन्नो हानाय खालामो। सोलो गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, बेनिखायनो, दाजेमारियै बे थासारियाव सोनारनानै गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थिमोनदि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोबां बास सालायगिरिमोन, जायहा मोनब्रै थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि दंमोन, जेराव बावैसोनि मोनसे गनायथि दंमोन, आरो, बेयो राइजोआरि मोजांनि सोंथियाव सोमोनदो गोनांमोन।
मोनब्रै थाखोआरि रोगाथाइ, गनायथिफोर जाय आपिल खालामग्राया एखे लामायाव गैयामोन आरो बेयाव जेबो सोंथि गैयामोन
जुदि बिथांजों आर 'जलाइ खालामजानाय गनायथिखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथांनि फारसे जायखिजाया हारसिङैनो सोरजिदोंमोन। थारै, आपिल खालामग्राया अन आरो पारमिटनिख्रुइ बांसिनखौ लाखिनाया बिथांनि फारसेनि मोनसे थासारिमोन, मानोना नेम 155 ए नि दफा (3) (एफ) नि बायदियैब्ला मोनब्रै थाखोआरि गारिफोराव सालायग्रा सासे आर' जलाइगिरिया मोनफ्रोमबो थाखोआरि गारिनि थाखाय मोनसे मार्कनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव मोनबा गारिनि मोनसे जाफुंसारनो हानाय खोन्दो थानो हागौ। नेम 155 ए नि दफा (3) (एफ) आव थि खालामनाय खान्थिया बे साननायनि सायाव सोलियो दि सासे आर 'जलाइगिरिआ बांसिन आखा-फाखाथि मोन्नो हागोन जुदि बिथांहा गोबां अनजिमानि थाखोआरि गारिफोर दंब्ला, नाथाय बियो मोनबा थाखोआरि गारिफोरनि मोनसे सिमा थि खालामो मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि बे मोनसे जाफुंसारनो हानाय खोन्दो जानो थाखाय थोजासे जागोन, जाय आर' जलाइ खालामग्रानि मोनसे खान्थि एबा समाजारि गोनांथिजों लोगोसे मोनसे आयेनारि महरै गनायथि होजानाय रोखोम जानो हागौ।
गोनांथि गैयै रांखान्थियारि फारागथिफोर। बिनिखाय जेब्लासिम सासे बिनायगिरिनाव मोनब्रै थाखोनि गारिफोर थायो अब्लासिम बेखौ गावनो बिनि बेरेखायै मोनसे जाहोन होन्ना सान्नो हाया आरो जेरै गोजौनि मामलायाव जे
बेगआ मुंख 'दों, बिखान्थि 155एनि दफा (3) (एफ) आव बिखान्थि जेराव बिनायगिरिनो बिखान्थिजों सालाय जानाय मोनफ्रोमबो थाखोनि गारिनि थाखाय मोनसे नम्बर होनाय जायो अब्लासिम बेखौ नोजोर लाखिनांगौ जेब्लासिम बेनिफ्राय ओंखारलांनायनि थोजासे जाहोन गैया। "मोनब्रैसिम मोनफ्रोम दाजाबदेरनाय थाखोनि गारिआ बिनायगिरिनो मोनसे दाजाबदेरनाय नम्बर होयो जाहाथे बियो मोनबा मोनसे जाथावना खोन्दो बानायनो हायो।" बेनिखाय, रायजोनि रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ, केसनि थासारिफोराव, बिथांनि बेरेखायै मोनसे थासारि महरै, दाबिदारजों मोनब्रै थाखोनि गारि सालायनायनि गनायथिफोर गैयैयाव, बिथांनि बेरेखायै मोनसे थासारि महरै, नाथाय मोनसे थासारि महरै, बिखान्थिजों लोगोसे बिथांनि फारसे मोनब्रै नम्बर दाजाबदेरनानै बेखौ गनायनाय जायो।
t एपेलेट ट्रिब्युनल। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआबो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो रिप 'न्देन्टेन्टनि जारिमिन बिलाइफोरखौ रुजुनायाव रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलजों एखे मानथाखो बाहायजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि जारिमिन बिलायआ स्टेज कैरिज अपारेटर महरै बिथांनि दिन्थिफुंनायजोंल' सोमोनदो दं आरो गासै जारिमिन बिलायआ रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राहा मोनसे रोखा रेबगान्थि दं। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया (1); L379 सुपार
CI/75 98हा मोन्नै जारिमिन बिलाइफोर दंमोन, मोनसेया स्टेज कैरिज अपारेटर महरै बिथांनि दिन्थिफुंनायजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन मोनसेया ल 'री अपारेटर महरै बिथांनि दिन्थिफुंनायजों सोमोनदो गोनां आरो मोन्नैबो जारिमिन बिलाइफोरा उलथा रेबगान्थिफोर दिन्थिदों। बेखौ माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि आपिल खालामग्रानि सिगांनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदोआव बे रुजुथाय आरो रिप' न्देन्टेन्टआ रायलायग्रानि मोन्नै गनायथि बिलाइफोरनि गेजेराव सोरखौ सायख 'नो नांगौ।
जि बोसोरनि समखोन्दो जेब्ला आपिल खालामग्रानि समखोन्दोआ मोनसे स्टेज केरेजमोन, पेरेट 'रआ मोनसे गुसुं समखोन्दोखौ आवग्रिना लादोंमोन, नाथाय बेखौ मदद खालामनो हाया। रुजुजानाया मोन्नो हानाय बेसादनि बिथायाव खालामजानांगौमोन आरो जुदि फिन होग्रानि जारिमिन बिलाय, जाय गोलाव समनि थाखाय जानो हागौ, बेखौ दिन्थियो दि फिन होग्रानि सिगांनि दिन्थिफुंनाया गोजोनथाव नङामोन, बबेखानि फिन होग्रानि जारिमिन बिलायआ, गुसुं समखोन्दोनि थाखायब्लाबो, बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि दिन्थिफुंनायनि मोनसे रोखा रेबगान्थि दंमोन, जाय थारैनो मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि जागोन; हिसाब खालाम। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनला बे थासारियाव सोनारनायाव रोखा थारमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, फिन होग्रानो आपिल खालामग्राखौ सायख' नायनि थांखिनि थाखाय। जों बे मामलाजों बाहागो लानायनि सिगां फोरमायो दि सोलोंसा सिङ्गल जजआ गावनि बिजिरसंनाय सिमाफोरखौ बारस 'दोंमोन आरो बिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जिसिटखौ मोनसे गोजौ आर 'जिसिट महरै मानिनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ रोखा महरै गनायथावै आर' जिसिटमोन।
दफा 64 बी नि सिङाव गोब्राब हेंथा होनाय जायो जेरै दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव आरो जेराव न्यायबिगियानारि गोरोन्थि एबा आयेन नङि एबा बेसादारि बेले-बेजे दं अब्लासो गोजौ अदालते दफा 64 बी नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनजों हेंथा होनो हायो। बेनिखायनो जों गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो आपिल खालामग्रानो गनायथि होनाय रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ होफिननांगोन। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। फिन होग्राया आपिल खालामग्रानो बेसेन हरगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
