1974 मायथाइनि नं
522
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा एच
दफा मारवाह। बिनायगिरिनि थाखाय दफा सी
मजूमदार, जी
खोन्दो चटर्जी आरो सुकुमार बसु। कृष्ण अय्यर, जे
हमथानाय बिनायगिरिआ गावनि हमथानायखौ गुबुन गुबुन फारियाव जुजियो, नाथाय श्री एच
खोन्दो मारवाहआ, एमिक्स क्यूरी महरै नुजाखांना, गिदिर आरो फिसा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि माखासेया गनायजाथाव नङा आरो गुबुनफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, मानोना गुसुं बिन्दोआव, आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। (1971 मायथाइनि आइन नं
26) (बेनि उनाव सुंद' नि थाखाय मीसा बुंनाय जायो) नि सानथांखिआ संबिज 'ननि दफा 27 जों गोरोबनाय आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव जर होयो जेराव गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों हमथानायनि गोनांथिखौ गनायनाय जागोन, जेरै जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो मिरुआरि सोरखारा जोबनायाव बे आइनखौ हगारनायनि गोहोखौ बाहायना दिहुनदोंमोन।
14 (1) दिटेनसन अर्डारा जायखिजाया समावनो बोखारजानो एबा फोसाबनो हागौ, बबेखानि मिरु सरकारा रायजो सोरकारजों बिथोन होजादों। ", मिरु सोरकारखौ दिटेनसन आरो बेनि थाखाय जाहोनफोरजों थिसन्नो नोजोर होनानै, दफा 3 (4) आ बेबादि होयोः" 3
माखासे सुबुंफोरखौ दिटेनसन खालामनो बिथोन होनो गोहो। (4) जेब्ला बबेबा बिथोनखौ रायजो सोरकारजों होनाय जायो एबा गनायथि होनाय जायो, बे दफानि सिङाव, रायजो सोरकारा, स्नि साननि गेजेराव, बिथाखौ मिरु सरकारनो फोरमायगोन, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन फोरमायथिफोर जेरै रायजो सोरकारनि साननायाव बिथोननि गोनांथिनि सायाव गोहोम दङ। "(जोंनि सायाव जर होनाय, मोनसे न्यायगोनां फरायनाया) थोंजों इंगित होयो दि रायजो सोरकारखौ दिटेनसन एबा दिटेनसन जारि खालामनो हागौ, जुदि बेबादि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों।
एटुइट। दफा 3 नि दालाय दफा (4), जायखौ जों दिहुनदों, रायजो सोरखारा बेखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि स्नि साननि गेजेराव फोरमायनो गोनां खालामो एबा बियो गनायथि होयो, बे सैथोखौ मिरु सरकारनो, लोगोसे बिथायफोरजों लोगोसे जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोर। ओरैबायदिबो सान्ना ला दि बिथोनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खालाम जानाय आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय, फोसावनाया थि समनि गेजेराव मिरु सरकारनो खालामजानांगौ। बे खान्थियारि बिथोनआ बिथोनखौ नेवसिजानायनि खैफोदनि अनगायै सिफायनो हाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि जिला मेजिस्ट्रेटजों 21 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो 2 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। बेयो गोमोथाव दि रायजोआ गाव हारसिङैनो मिरु सरकारनो दफा 3 (एम
आइ
एस
ए.) खौ मानिनायाव खौरां दिन्थिनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि 7 दिसेम्बरनि अक्ट 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
(घ) रायजो सोरकारजों गनायजानायनि उनाव स्नि सान समनि समफारिखौ मानियाखैमोन, जायखौ मिरु सरकारनो बुंजानाय खौरां दैथायनायनि सानसे उनावनो खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि गनायथि होनायनि सिगां रायजो सोरखारा गावनो गनायथि होजादोंमोन। नैथियाव, जुदि बियो जाय फोरमायदोंमोन बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनमोन, बेयो आयेनारि गोनांथिखौ थोजासे मानियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो स्नि सान समनि बारामोन। 156 सुंद 'रावै, बिखान्थिारि रैखाथिखौ सिफायदोंमोन। बेयो गोबां बिथोनफोराव, मानिदोंमोन दि नोगोरारिफोरनि उदांस्रिया मोनसे बेसेनगोसा उदांस्रि, जाय संबिज' नजों गोरायै रैखाथि होजादोंमोन। अब्लाबो, खैफोद समाव, संबिज 'ननि राहाफोरखौ मानिनायाव, बुंजानाय उदांस्रीखौ दानस' नो हागौ, नाथाय आयेनारि नेमखानथिफोरखौ गोरायै मानिनायावल ', जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनां आदालतफोर। जों बे केसाव माबोरै फेलें जादोंमोन।
सोरकारआ दफा 3 (4) खौ मानिगोन। जुडिसियेल इनजिनियारिंआ गुदि उदांस्रिफोरखौ रैखा खालामनाय आयेनारि दाइकफोरखौ सिफायनायखौ होबथायो। हमथानायनि बिथोनआ उदायै आरो हमथानायखौ हगारनो गोनां। नेमखानथिखौ आबुं खालामनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
