1974 नि 429 नं
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय शिव पुजन सिंह
सा बाहागो चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कृष्ण आई
ई
आर
जों होनाय जादोंमोन, जे
श्री खोन्दो पी
सिंहआ, एमिक्स क्यूरी महरै नुजाखांना, गावनि आर 'जखौ मदद होनो माखासे बाथ्राफोरखौ थुलुंगा होदों दि बिनायगिरिखौ बन्द' खालामनाय, जोबोद निखावरि आरो दायगोनां कम्पानीयाव थाङा, बिखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं, बिथोनआ आयेनारि नङि। इयुननिफ्राय लाबोजानाय, हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि हाबाफोरखौ बिथोनजों सरजाबनाय बिथायाव थि खालामनाय जादों आरो बेखौ लेङाइ मावख 'गिरि, नखर (जर' खा) बिफान, सोनाब बंग 'सरकारनि एफिडेविटाव सेक्रेटारियेटआव मोन्नो हानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामफिननाय जादों। पुरुलियानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा फ्राय थाम बोसोर सिगां बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ 2 फेब्रुआरि 1972 नि जुडिसियेल रसिदआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मेन्टेनेन्स अफ इन्टार्नेल सेक्युरिति एक्ट, 1971 (1971 नि एक्ट) नि दफा 3 नि सिङाव (सुंद 'नि थाखाय मिसा बुंनाय जायो)। 293 बिनायगिरिनि सानै दायगोनां साहस, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि सानथांखि गैयै हाबाफोरनि सोमोन्दै मिन्थिनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ 3 सेप्तेम्बर, 1971 आव बुंनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनआ बेनो दि बै अक्ट' आव, मोन्नै गुबुन-गुबुन फावथायारि मेलायाव, हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा हैकस ', लाथि बायदिफोरजों हाथियार लाना थाङो, आरो अनाका आरो बागालिया रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव मोनसे थावनिनिफ्राय गोजौनि तामानि केटेनारि तारफोर आरो माखासे गुबुन बेसादफोरखौ खावदोंमोन। गिबि फालिथायाव, जाय सानदुङावमोन, गाज्रि खालामग्राफोरखौ' आर
सेकशननि सोद्रोमाफोरजों 'जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरि आरो बिथांनि हानजाजों गले-गले सिगार खावनायनि थाखाय गियोमोन। नैथि फालिथायाव, आर
पी
एफ
आ गावसिनि मददनि थाखाय बेल' राक्स 'गारदोंमोन।
लुथायनि मुलाम्फानि गेजेरजों गावसोरनि खारनायखौ मोजां खालामनाय हिंसागोनां उदारफोर। बे मोननै गिथाव जाथायफारिफोराव, हमथानाय मावख 'आरिआ हारिनि थाखाय खैफोदनि बागै गोनां थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जायखौ फारिआव फरायनाय जायो। सोंथिया बेनो दि, जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बिथोनखौ गोमोथाव एबा बायजोआरि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गाबगोनां एबा गोहोनि बाहायनाय महरै दाय होजानो हागोन ना हाया आरो बेनिखायनो उदायै। खाथिखालानि नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे आनजाद, उननु एबा बिथा महरै खामानि मावनाय, बे जुक्तिखौ बाखनायनो गोनां जायो दि मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बिथांनि मेलेमनि जेबो नंगुबै बाहायनायनिफ्राय नङा, नाथाय मोनसे नेम-खान्थि महरै सानफ्रोमबोनि आदबजों रोजाबनाय। बेखौ काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 आव गनायनाय जायो दि मोन्नै जाथायफोरखौ जी
आर
पी
एस
केस नं
1 आरो नं
2 महरै नायसंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 9,1971 आरो 6,1972 माइथायाव जोबथा रिपर्ट जमा खालामनायाव खानाय जादोंमोन।
972 फारियै, 'मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय मानोना हमथानाय बिनायगिरिआ सासे खैफोदगोनां सुबुंमोन, साखिफोरा बिनि बेरेखायै उदां बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनो गियोमोन'। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिनि मुङा एफ
आइ
आर
आव गैयामोन, नाथाय बेखौ बिजिरसंनायनि समाव बुथुमनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव मोन्नै जाथायफोरनिफ्राय हगारजादोंमोन, नाथाय हमथानाय बिथोन बायदियै एखे सानाव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव थि नेमखानथिफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बे आयेनारि फारिखौ मानियाखैनि बागै जेबो नांलायलायलायलायलायथि गैयामोन। खाथिसिन फरायसंनाय गोनां आर' डिंआ गाबगोनां आखु एबा गोसो गैयै आदबनि सायाव सोलियो। बे बाथ्रायाव मा नंगुबै बाथ्राफोर दं? बेखौ नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि मुङा गिबि खौरां फोरमायथियाव गैया। हेज कर्टनि मोनसे फालिथायाव सासे दायगोनां सुबुंजों लोगोसे
गिबियावनो पुलिसनो होनाय रिप 'र्टआव मुंखौ नुनो मोनामोन, जाय फोरमायजायाब्ला उलथा फोसावथाइ मोन्नो हागौमोन। बिदि रोखोमै, बिजिरसालिनि जोबथा रिप' र्टआ दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थासारि, गुबुन जाहोनफोर होनाय जायागौमानि, बिनायगिरिनि गोहोम गोग्लैनायनि बेरेखायै दावहा नांनो हागौ मानोना दफा 169 सी
आर
पी
सी
आ मोन्नै थासारिफोरखौ मुंख 'यो, जायनि गेजेराव मोनसेया खमैबो दायनि जाथावना अनुमानखौ नेवसिगारो, थामहिनबा,' दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार खालामनो थाखाय सन्देहनि जेबो थार जाहोन गैया '। बिथाङा पुलिसजों मोनसे' हगारनाय रिप 'र्ट' नि सिगाङाव गावनि गोसोआरि फिथायसिम माबोरै सौहैदोंमोन बेखौ बे आदालतनो फोरमायनो थाखाय हमथानाय गोहोआ बाहायजायो। बेनि थाखाय, आयेनारि लेबेल दि जानोहाथाव गोसोआरि मावथायनि बागै मावख 'आरि मावख' आरिनि गोजोननाया 'गोसोआरि' नि ओंथिया बे नङा दि बेयो नंगुबै गोजोनथाव बिन्दोनि थाखाय ओंथिगोनां नङि जानो हागौ।
इ
सि
टि
आ बांसिन मोनदांथि गोनां जायो; नाथाय मोनसे मोखथाङारि गोजोननाया जेबो गोजोनथाव नङा आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जुजिनाय समाव बिजिरसालियाव फेलें जायो। जुदि गुदि जाहोनफोरा बेले-बेजे जायो, अब्ला 'गोसोआरि, गोजोन' नि फर्मुलाया खहागोनां बिथोनखौ रैखा खालामनो हाया। आयेनारि इमिउन 'लजिया बेबादि गोरोनथिखौ बासायनो हाया। बबेखानि,' बिसावराय गैयालासे हमथानायनि न्यायबिगियानआ न्यायारि बिजिरसंनायनि गोमोरनाय बिन्दो नङा। बिजिरसंनायनि ओनसोल आरो गोथौथिया, थारैनो, थि आयेन, बेनि थांखि आरो रावजों थि खालामजायो। नाथाय जोंनि उदांस्रिआ आबुङै उदां नङा जेब्लासिम न्यायबिगियानहा बिसोरनि मावफुंथायारि आंखालखौ एसेल 'नोजोर होनाय जाया, जुनिया थासारिफोरनि गेजेरावब्लाबो। जों बेयाव मुंख' नो हायोदि बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गोजाम बिथोन रामेश्वर शॉ (1) आव मा नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि बे सोमोनदोआव जर होनो गोनां जायो दि मोनसे खोनदोनि दारै गोजोनहोनाय मावख 'आरिआ गोसोआरि नङा (3)
जानो हागौ जेराव हमथानायया गावनि हमथानायनि नंगुबैथिखौ गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायाव जुजिनो हागौ आरो बुंजानाय आर 'जलाइनि मददआव नारसिननो हागौ दि गुबुन जाय गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियो, बेजों लोगोसे अदालते बिथांनि उसुखुथुखौबो गनायनो हागौ दि बिथांनि सायाव होनाय जाहोनफोरा हमथानाय मावख' आरिजों बिथांनि बेरेखायै लानाय फोजोबनायखौ जानो हाथावना एबा जुक्तिगोनांयै हेफाजाब होनो हाया। बेयो खालि बे हरखाब आदब आरो 'गाज्रि मोन्दांथिनि आर' जखौ मदद खालामनायावल 'दि बे सोंथिया जुक्तिगोनां जानो हागौ; नङाब्ला दफा 3 (1) (ए) जों गनायजानाय बुंजानाय गोजोनथिनि जुक्तिगोनांथि एबा गनायथावथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो हाया। "नंगुबै बाथ्राफोराव थांफिन। थारैनो, खालि थासारिफोर दि बिनायगिरिनि थांखिया बिजिरसंनायनि समाव बुथुमनाय नङामोन, बेहायबो नङा आरो बिहायबो नङा आरो उसुखुथुआव बिथांखौ मदद खालामनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ मोनसे जुक्तिगोनां बिथोन।
खैफोदगोनां दायगोनांफोरखौ सुबुं समाजखौ नारसिन्नायनिफ्राय गोख्रों खालाम बेफोर गोजोनथावनि बिबानगोनां सैथोथिखौ डिकोड खालामनो गोनां जाहोनफोर, जुदिबो हमथानाय बिथोननि आबुं नंगुबैथि नङा। माखासे गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं जाय बे बिथिङाव गिदिरसिन नुजायो। मोनसेया बेनोदि अदालते दायगोनांखौ हगारदोंमोन, काउन्टाराव जाहोना बुंनाय जादों दि;, 926.295 "पुलिसआ बैफोर जाथायफोराव जोबथा रिपर्टखौ फारियै 6 1 72 आरो 9 2 72 आव साबमिट खालामदोंमोन मानोना जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन जाय गाज्रि आखुखौ दिन्थियो, अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांनि फोरमानखौबो सान्ना लानो हागौ नाथाय मानोना हमथानाय सासे खैफोदगोनां सुबुंनि साखिफोरा बिनि बेरेखायै अपेन कर्टाव फोरमान होनो गियोमोन।" क्रिमिनल कर्टनि दायगोनां रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय बिथोननि थारथिनि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन गोसोआरि न्यायबिगियानफोर, मोन्नै गुबुन-गुबुन न्यायबिगियानफोर?
सुबुङारि नेम खान्थिफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बिजिरसंनायनि आयदाफोर आरो गोसोआरि नागिरनाय आरो मोन्नै बिखान्थिफोराव गोजोननायनि आखुथायफोरा गुबुन-गुबुन जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसावराय गैयालासे, बे जाथाय बायदि गोलाव समफोरनि थाखाय हमथानायआ सुबुंखानथिगैयै, गोदान मुगायाव बिनि सिमाफोर दं, जेब्ला दायगोनां सुबुंफोर सुबुं समाजखौ जायखिजाया मोनसेखौ सालायनो हमथाबोयो, जुदिबो मावख 'आरि गाज्रि बाहायनायनि सांग्रां दबथायनाया मोनसे जौसिन न्यायारि गोनांथि जायो। जों, बिजिरगिरिफोर आरो नोगोरारिफोर महरै, गोसोआव लाखिनांगोन दि आइन बायदियै, जिउनि बायदि, सिरि सिगांनि गोरोनथिफोरा दावराव-दावसिनि आथिखालनि दाबिफोर आरो होबथाग्रा हमथानायनि सानथौ आरो सोलोआ थावरिनो फैदोंमोन। जों खालि नोजोर होनो हागौदि जों आयेनारि महरै सुबुरुननि दिदोम बिन्दोनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि खालि एबा गुबैयै मानोना बिनायगिरिखौ मोन्नै दायारि जाथायफोराव हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय बारायनायनि मोन्थाइ दं। अब्लाबो, बियो बेखौ मानिया।
रोखोमसे खारिथिनि सायाव केसआ जेबो फिथाय नङा। बे सोमोनदोआव, जों बारआव मुंख 'नाय बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे गोसो बोहोनो हागौ। जे
चंद्रचूड़, कर्टनि थाखाय रायज्लायना, बावैसो श्रीलाल शॉ बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) आव नायजानाय, बे केसआव जेरैबादि मोनसे थासारिखौ सामलायनानै, बेबादि): "बेयो जोंनो मोनसे सरासनस्रा केस महरै गोहोम खोख्लैयो जेराव जेबो रोखा जाहोन गैयालासेनो साजा होनो हानाय आयेननि सिङाव गोरलैयै नालिस खालामनो हानाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथाबोदों। रेलवे सम्प 'र्ति (आयेनगैयै दखल) आइन, 1966 नि 29, रेलवे सम्प' र्तिनि आयेनगैयै दखलआव मोन्नाय सुबुंफोरखौ रेबथुमनो थाखाय गुवार गोहो होयो। गिबि दायखौ बा बोसोरनि साजाजों साजा होनो हायो आरो बिजिरनायाव मुंख 'नो गोनां जर' खा आरो थोजासे जाहोनफोर गैयाब्ला जेलखौ मोनसे बोसोरनि खमसिन साजा होनो हानाय नङा। जेब्ला रेलवे रैखाथि आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ साजा होनो हानाय गोहो दं।
जेद दाय आरो बिजिरसंनाय समाव बिसोरजों रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरा दफा 162, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। (नाय 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
156 खौ नाय 23,81974 आव थि खालामनाय)। जुदि बिथायाव बुंजानाय खारिफोरा सैथो, अब्ला बेखौ जाफुंसार फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गोरलै केसमोन। जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि साखि महरै नालिसखौ दावगाहोनो हायाखिसै (1) 1974 नि रिट पिटिसन नं
453 खौ 4 12 74 आव थि खालामनाय जादों। 296 आ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो गियोमोन। पंचनाभना बानायग्रा पुलिस साब इनस्पेक्टरा, जों मिजिंथियो, बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान होनो गियोमोन। बिथाङा उदाङै जब्द खालामनायनि पंचनामा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गियानसिम। बेनि अनगा, जुदि आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ बिजिरसंनायनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि दारै आइन 1966 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि बिथोननि सायाव सोनारना थानो हागौ दि आर 'जलाइया आयेन गैयैमोन।
रेल, वे प्रप 'र्टी। (जोंनि सायाव जर होनाय) आरोबाव, नूरचान्दनि मामलायाव (1) गुप्ता जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरनायाव बुङोः "जों बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिखौ दायारि केसनिफ्राय हगारनाया आबुङै नंगुबै आरो जेबो ओंथि गैया; बेयो मोनसे थासारि जायखौ हमथानाय मावख' गिरिया आबुङै नेवसिनो हाया। भुट नाथ माते बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव; बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" हमथानाय गोहोखौ सिरिङै पेनाल कोडनि साजा होनो, सोलायनो एबा साजा होनो थाखाय बाहायनो हाया। मोनसे जेल खथायाव गारनायनि रैखाथि गोनां गोनांथि, जायखौ सादारन आयेना जोथोन लायो, खालि मानोना कच' र्टआव दायखौ फोरमान खालामनायाव जेंना जानायानो अनागारि गाज्रि बाहायनाय। आर 'जलाइगिरिया बुंबायब्ला, बिथाङा बेयाव दंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो गिनो गोनां बेसाद गैयामोन आरो बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो थार फोरमान गैयामोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो थार फोरमान गैयामोन।
मावख 'गिरि। बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया दि हगारनाय थासेयावबो बिथाङा माखासे थार बेसादनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानायनि बागै गोजोनदों, जाय दिटेनसन अर्डारनि बिथा। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जिल्ला मेजिस्ट्रेट मालदा, जाय बे मामलायाव बिथोनखौ हगारो, रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ रोखा खालामाखै। "बारआव गुलाम हुसैन बनाम पुलिस कमिस्नार (2) नि महरै फोरमायजानाय बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि दायगोनां कर्टजों हगारनायनि बिथोननि उनाव मोनसे दिटेनसन अर्डारनि जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय गाहायनि सोदोबफोराव मावख 'आरि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो बिथोनखौ स्केन खालामनायनि गोनांथिखौ जर होदोंमोनः" थारैनो, जों गोब्राब जाथायफोरखौ नुजानो हायो जेराव कर्टआ मोनसे दायगोनां केसखौ गोरोन्थि आरो मोनसे न्यायारि बिथोनजों लोगोसे मोनसे न्यायारि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामनायनि सिगां मोनसे सानथांखि गोनां दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सानथांखि गोनां कर्टखौ गोजोन होनो हाया।
बिथा गैयै जानो हागौ। "(1) ए
आइ
आर
1974 एस
सि
2120
(2) (1974) 4 एस
सि
सि
530.297 जानो हागौ, जों जगन्नाथनि जोथोन (1) नि गोजाम बिथोनखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव वान्चू जे
आ (जेरै बिथाङा मोन) मोनसे गोरोबनाय बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः हमथानायनि बिथोनआ दिन्थिनांगोन दि बियो गासैबो मोजाङै जोथोन आरो सांग्रां आरो बिबाननि मोनदांथिजों खामानि मावदोंमोन जेब्ला सासे नोगोरारिफोरा बिसार गैयालासेनो गावनि उदांस्रिखौ खोमाना लायो। बेनिखायनो जों नायनो गोनां दि आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन। जुदि बेयो बेबादि खामानि मावाखै आरो जुदि ओरैबादि नुजायो दि बियो हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखैमोन, अब्ला सोंजानाय बिथोनआ नेमफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन जानाय नङा आरो हमथानाय सुबुंखौ सिगांनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन।"
खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गोहोनि गोरोनथि एबा गाबगोनां बाहायनाय एबा हेंथा होनाय बिथोन बानायनायाव मावख 'गिरिनि मेलेमनि सांग्रां बाहायनाय, माखासे रोखा। बिथोनफोरा, बांद्राय जानायब्लाबो, आयेनखौ बाहायनायाव मद' द खालामोः (1) मोनसे दायगोनां आदालतजों हगारनाय एबा उदां खालामनाया 'रैखाथि' थांखिफोरनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे हेंथा जानो गोनां नङा। नाथाय जुदि बेबादि हगारनाय एबा उदां खालामनाया बे बिथायाव दावखोयो दि दायआ गोरोन्थि एबा बिथा गैयै, एखे नेवसिजानाय बाथ्राफोरनि सायाव होबथाग्रा हमथानायआ बे बिथायाव लोरबां जानो हागौ दि एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव गोहोखौ गाज्रि एबा गाबगोनां आदबाव बाहायनाय जादों। (2) मावख 'गिरिफोरा गोसोआरि गोजोननायाव खामानि मावनो हागौ आरो बेसादनि थोजासेथिनि न्यायारि गावस्रानायनिफ्राय रैखाथि होजायो। (3) गोजोननाया,' आयदा 'नि गेजेरजों रोखा खालामजायोब्लाबो, नंगुबै, थार, आरो जुक्तिगोनां, फोसावथायारि बोहैनाय नङा, मोनसे मोख्थाङारि एबा आयेनारि बाथ्रा दानस्लायहोग्रा नङा।
हमथानाय सुबुंनि इयुननि सानथांखि गैयै खामानिफोर आरो बिथांनि सिगांनि आखुजों सोमोन्दोनि सोमोन्दै फोजोबनाया गनायजाथाव नाथाय गाग्लोबनो हाथाव नङा। बिजिरसालिनि नंगुबै मोखांखौ नागिरना नायनो थाखाय खुगा खोबग्राखौ बोखारनो हायो। (5) मावख 'आरिनि बुंजानाय गोजोनथाव आखु एबा गोसो गैयै मोन्दांथिखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे आनजाद नायनाया बेखौ नायनो थाखाय दि रोखा' बिथा 'फोरा जायखिजाया सुबुङारि मानसिनाव फोथायथि सोमजिहोनो थाखाय जोबोद थार नंगौना नङा एबा (1), 138.298 बिबानगोनां आइजें-आइलाफोरजों सानबोलावरि महरै बोखारजानो थाखाय गोरोनथिगैयै नंगौना नङा। आदालतआ हमथानाय मावख' आरिजों गेलेजानाय मेलेमनि गोरोनथिफोरखौल 'नायनांगोन।' (6) बांसिन रोखा, जुदि साखिफोरा सासे गोसोबायनाय दायगिरिजों सिगियो, अब्ला आदालतआ गोरोनथि फोरमाननि थाखाय हगारनो हागौ, नाथाय फोथायजानायनि उनाव (पुलिस एबा बिथांनि गुबुन बेसादफोर फैनायाव) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि साखिफोरखौ रैखाथि होनो एबा रैखाथि होनो हागौ।
एबा जानोहाथाव थासारिफोराव बियो बेखौ नेवसिगारोमोन एबा नेवसिगारनो गोनांमोन, थार सोदोबजों गोरोबहोनाय गोजोनथावनि नेमखान्थिया बिनि सैथोथि एबा फोथायजाथावथिनि बागै फोथायथि लाबोनो हाया, नंगुबै सोदोबआरि गोरोबथिनि बेरेखायै। आरो गाज्रि सान्नाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि चार्जाव, कर्टआ मोखांनि उनथिं थांनो हायो आरो नंगुबैसिम सौहैनो हायो। बेनिखायनो नाय, बिनायगिरिनि केसआ माबोरै गसंना दं? बिनायगिरिनि सिनायथि आरो बाहागोलानायआ, माबा मोनसे राहायै, न 'आव लाबोनांगोन, सासे बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय थोजासे, खालि बिनि सान्नाय एबा मोनदांथिनि थाखाय नङा। फै जों मावख 'गिरिनि फारसे सान्ना ला दि बेबादि बेसादआ बिथांनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेखौ खोनानाय कर्टाव हेबियास कर्पास मोसननि सिगाङाव फोरमायजानांगौ, मोनसे एफिडेविटनि महराव थार फैनायाव। जों जेब्लाबो गनायनाय नङा दि हमथाग्राफ्रा मोनसे गोसोआरि नंगुबैथिनि थाखाय थोजासे नङा, गोसोआरि नंगुबैथिनि थाखाय गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय मोनसे सतबांसा एबा गोजोनथावनि सायाव जर होनाय नङा।
रायजोआ लिरगिरिनि एफिडेविटजों साबसिनै गायसन जायो, सेक्रेटारियेटआव लेखा बिलाइफोरजों मिथिजानाय गुबुन सासे नङा, नाथाय बै सुबुंनि गोसो जाय हमथानायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। बेयो मोनसे आसार खान्थि नङा जेब्ला आयदा बाथ्राया गावारि उदांस्रि आरो बांसिन 'गोसोआरि' मावख 'गिरिनि मावखान्थिया बांसिन मोनदांथि गोनां बिखान्थिनि नारसिननाय। बेयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविट गैया। रायजोनि लामायाव गुबुन मोनसे हेंथा, जायखौ बारायनो गोनां जायो, बे थासारियाव थायो दि मोन्नैबो दायगोनां जाथायफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर, रेलवे खुंथायजों नांजाबनाय पेरा पुलिस सान्थ्रिफोरनि सिगाङाव जादोंमोन। थारैनो, केसआ बेनो दि बेफोर मावख 'गिरिफोरनि माखासेआ सिगिनाय बेसादफोरखौ बोखारनायनि सिगां सिगिनाय आरो बांद्राय गिनांगौ जादोंमोन। मिथिंगायारियै, सासेया रेलवे सम्पथिखौ हिंसानि दिन्थिफुंनायजों बोखारनाय बायदि गोब्राब दायखौ मिजिंथियो। केसाव थानाय केसाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गैया।
गावनो आरो जायखौ बुंनाय जादों दि बिथाङा दा सिक्किमाव थिस 'न्नाय जादों आरो' आथिखालाव एफिडेविटखौ रोखा खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा '। मोनसे केसाव जेराव मोनसे गावारि एक्सप्ला नेशननि गोनांथि दं, सिक्किमआ जोबोद गोजान नङा आरो बेनिखायनो जों नायनांगोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा, हरखाब केसाव, मानो, 299 जेब्ला केसफोरखौ ट्राइं मेजिस्ट्रेटजों हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि होबथा हमथानायनि थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन। थारै, रेबगान्थिफोरजों मिथिहोजानाय नखर बिफाननि मावख' गिरिआ सतबांसा लादोंमोन दि नालिस खालामैनि थाखाय पुलिस रिप 'र्टआ' बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय गैयामोन, नाथाय मानोना हमथानाय आर 'जलाइगिरिआ सासे गाज्रि सुबुंनि साखि जानानै गावनि बेरेखायै अपेन कर्टआव फोरमान होनो गियोमोन'। जानो हागौ बेयो सैथो, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथांजों रायज्लायनांगौमोन, जर 'खायै बेबादि थासारियाव जेराव बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस
खालि बेखौ दाय होनो थाखाय दि साखिगिरिफोरा सैथोनि सायाव साखि होनायनिफ्राय गिदिङोमोन जेब्ला साखिगिरिफोरा गावनो मोनसे रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सोद्रोमा आरो रायजोआरि सम्पथिनि बेरेखायै दायफोरा मोनसे गोरासिन आखुथाय। सिगाङाव मुंख 'नाय श्रीलाल शॉआव जे
चन्द्रचूड़नि नायखांनाया ओंथिगोनां। मावख' आरि नङिफोरनि बेलायाव, जानो हागौ बिसोर गावसोरनि जिउनि गिनांगौनि थाखाय खैफोदगोनां आखुफोरनि बेरेखायै साखि होनो गियो नाथाय बेबादि जाहोन एबा बानस 'या सरासनस्रायै मोनथावना नङा जेराव साखिफोरा पेरा पुलिस सोरखारि मावख' गिरिफोर। जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे सतबांसा लादोंमोन दि बिथाङा दायाव बाहागो लागिरि महरै बिनायगिरिनि सिनायथि, रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि बागै मिथियामोन आरो गुबुन गामियारिफोरा बिसोरखौ होखारदोंमोन दि हानजाया लुथिजों खारख 'दोंमोन, बिथांनि आर' जियाव बेबादि जेबो साखि गैया आरो काउन्टार डिपार्मेन्टनि लेङाइ मावख 'गिरिनि साखिफोराबो साखि होदोंमोन दि बिथाङा दायआव बाहागो लागिरि महरै साखि होदोंमोन, रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि बागै मिथियामोन आरो गुबुन गामियारिफोरा बिसोरखौ होखारदोंमोन, बिथांनि आर' जियाव माखासे बुंनो हायो।
गोसोआरि गोजोननायनि थाखायबो गनायजाथाव आरो गोरोनथि गैयै। बबेखानि, उदांश्रीया मावफुङारि गोरोनथि एबा सानथांखिजों बुद बुद बुद खालाम जानाय नङा। मानोना, जेरै जे
गजेन्द्रगादकर (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) रामेश्वर शॉ (गोजौ) आव मुंख 'दोंमोन, बिनि बिन्दो 930: "बै समाव जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जागोन, बेयो पेटेन्ट जानांगौ दि बुंनाय सुबुंखौ हमथानाय जायाब्ला बियो गोसो गैयै आखु खालामगोन आरो बेयो मोनसे गनायनाय जाय गैयै जागोन जेब्ला गोहोआ सिगाङावनो हमथानायाव थानाय सासे सुबुंजों मोगा-मोगि जागासिनो दं।" फोरमायथिया हमथानाय मावख' आरिनिमोनब्ला, थान्दैआ माबा मोनसे सैथोखौ जगायोमोन जाय जायखिजाया गनायथाव सुबुंखौ फोथायहोनो एबा खालामनो हायोदि साखिफोरा बिनायगिरिनि गोजानसिम आदालतनिफ्राय गोजानाव थानो लाजायोमोन, गाज्रि एफिडेविटखौ माखासे गोसोम बिजिरसालिनि उनथिं गारहरनांगौमोन एबा बिजिरसंनायनि जोबथा फोरमान गैयैयाव जेबो सन्देह गैयै फोरमान गैया।
फोरमाननि आंखालनि थाखाय (दफा 169 सी
आर
पी
सी
आ मोन्नैबो रोखोमनि थासारिफोरखौ सान्ना लायो आरो रिपर्टनि कपिखौ दिहुननाया गोरलैमोन), जों हमथानायखौ हमथाबो जानो हागौ। दुलत राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवान (1) आव बे सोंनायखौ एसे गुवारै नायखांनाय जादों। बिथोननि गोरोनथिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ माबोरै दिनथिफुंजानाय थासारिफोराव गावनि सान्नायखौ खालामदों बेनि बुंफुरलु गैयैनिफ्राय बोहैयो। (1); 300 बेनि अनगायै, जों बे नोजोरआव गोसो दं दि जगन्नाथ (सुप्रा) आव वान्चू जे
(जेरै बियोमोन) नि नायसंनाया, पृष्ठा 138 आव, बाहायजायो "बे हरखाबथिआबो दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोआ थारैनो आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिखौ हमथानायनि सोंथियाव बाहायजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायोदि बिनायगिरिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरा, जायफोरा बे बाथ्रायाव गोजोनथाव नङा दि हमथानायनि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिसिबां बिखान्थिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे सि-जोम नङा। उखिलखौ बोखारनाय आरो सोलाय-सोल 'हमथानायखौ नायनायनि मोननै समाजारि गोहोम दं, जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जेराव हारिनि बेरेखायै गोब्राब दाय खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ गोरोनथि साजा होथारनांगौ जाहाथे साजा होनाय आयेना जेराव नांगौ बैयाव गोख्रों गोहोम खोख्लैनो हागौ। हमथानायआ गोब्राब साजानि रुजुनायाव मोनसे गुरैसिन राहा आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो सासे अनागारिआ उदां नाथाय रां होयि बन्द' सान रंजानायजों बेखौ लाना खारलांनांगौ। नैथियाव, जुदि मानसिया गोरोनथिगैयै, आयेननि बिखान्थिआ बिखौ मोनसे मोजां खाबु होनांगौ आरो बेखौ थि समसिम सिमा गैयै हमथानायनि गोरलै नाथाय नंगुबै बिथोनफोरखौ नाजावनायनि गेजेरजों सिफायनो नाङा। बेयो मोनसे मानसिनारि नेवसिगारनाय आरो फोसाबनाय नालिस।
नंगुबै बिथोन हो आरो बिनायगिरिखौ उदां खालामनो बिथोन हो। भि
पि
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
