1971 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
22। (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
1966 नि क्रिमिनल आपिल नं
536 आव)। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
जुनेजा। बिनायगिरिनि थाखाय राम पुंजवानी आरो एच
दफा परिहार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 118 सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों जर' खा जिरायनायजों आपिल, जाय 1 आगस्त, 1965 खालि मध्य प्रदेश रायजोनि गनियारी गामि, तहसील बिलासपुरआव मोनसे गोब्राब दावराव-दावसिनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां सुबुंफोरनाव गोख्रों हाथियारफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव साथामखौ गारायजों थैनाय जादोंमोन। दायगोनां मेजिस्ट्रेटजों मोनबा दायगोनांफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। गासै सा 13 सुबुंफोरखौ 1482,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,3
बिलासपुरनि एस
एस
आइ
एन
नि जजआ सा 61 दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो बाजि नैजि सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। बिथाङा गासिबो साजा होजानाय सुबुंफोरखौ दफा 147 पि
सि
नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन। जों खालि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गुबुन दायफोरखौल' मुंख 'नांगौमोन। बिथांखौ दफा 304 (1)/149 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो दफा <आइ
डि
1> आइ
पि
सि
नि सिङाव बा बोसोर गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, आरो दफा <आइ
डि
3> आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो दानसे गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनायाव, गोजौ अदालते, आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे खालि जिब्रै सुबुंफोरखौल' साजा होनाय समाव, आइ
पि
सि
दफा 304 (1)/149 आई
पि
सि
नि सिङाव बिथांनि साजाखौ मोनथाम दफा <आइ
डि
2> नि सिङाव मोनथाम साजायाव सोलायदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलआ दंगायाव बाहागो लानायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि साजाखौ गाग्लोबनो थाखाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनो नाजायो। नाथाय, बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोनद 'साखिगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय सावरायनायजों जों गोहोम खोख्लैयाखैः बलिराम, पीडब्लु 1, गणेश राव, पीडब्लु 2, गंगाराम, पीडब्लु 3, बड़े भुरवा, पीडब्लु 4, काबरा, पीडब्लु 5, आरो लुलवा, पीडब्लु 7। बे साखिफोरनि गोरोनथिगैयै साखीया गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दावराव-दावसिनि समाव बाहागो लादोंमोन, आरो भुगिग्राफोरखौ होसोनाय जादोंमोन, आरो बलिराम, पीडब्लु 1 खौ माखासे फिसा फिसा जखमबो होदोंमोन। नाथाय, बेनि अनगायै, साथाम साखिफोरनि आखायखौ दानस्लायनायनि नंगुबै खामानिफोराव आपिल खालामग्रानि बाहागोलानायजों, जाय जोबनायाव बिसिबां थै ग' थायजों थैदोंमोन, जाय 1965 माइथायनि दंगायाव बाहागो लानायनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
इलाज गनियारी, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै दि, थार बाथ्राफोरनि सायाव, आयेन नङि बिजिरगिरिनि सरासनस्रा थांखिया गोनांथार महरै साथाम सुबुंनि थैनायनि जाहोनमोन, जायफोरा, खाफालाङै, बै सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे रागाजों बुंफबनाय होंगो-दोंगोनि जाउनाव गावसोरनि जिउ खोमाना लादोंमोन, जाय गियानगोनां सेसन्स जजनि बायदिब्ला, गामिनि सुबुंफोरखौ गावसोरनि गाज्रि खामानिफोरजों जोबोरैनो असन्तुष्ट जानायनि जाहोन होदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ, दफा 304 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय समाव, "आं बे बुथारनायखौ मोनसे गुरै नोजोर लानो गोसो जादों मानोना बुथारजानाय सुबुंफोरा गामि हारिनि थाखाय मोनसे खायसो जाबायमोन आरो बिसोरनि दायगोनां हाबाफोरा जेबो सिमा एबा थारखौ मिथियामोन। मोनसे सम फैयो जेब्ला मोनसे बिथोनारि समाजआबो बेबादि मावखान्थियाव नेमबादि जेबो रैखाखालामनाय मोन्थाइखौ मोननो हाया, बबेखानि बेबादि केसफोराव बेबादि फारागथि आरो साजाखौ खोमाना लानो थाखाय थुलुंगा होजायाखै आरो गोब्राब गाग्लोबग्राफोरखौ नुनो मोनो।
बेबादि दानि मामलायाव बुंजायाखै। 'जों रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बेफोर जाहोनफोरखौ गनायाखै, जाय बिसोरखौ दफा 304 (1)/149 आई
पी
सी
नि सिङाव गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ साजा होनो आरो बिसोरखौ बा बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनो थाखाय होदोंमोन, जाय दफा 304 (1)/149 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे साजाखौ थार एबा थार खालामनो थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ कपूर सिंह बनाम स्टेट अफ पेपसु (1) नि सायाव सोनारदोंमोन, बेखौ मानिनो थाखाय, मानोना साथाम सुबुंनि आखायफोराव जखम होनाय जादोंमोन, जाय थै गनायनि जाहोनाव थैदोंमोन, नाथाय देहानि गोनांथार बाहागोफोराव जखम खालामनाया मिथिगोनाङै होबथाजादोंमोन, सोरबा सासेखौ बुथारनायनि थांखि गायसनजायाखैमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ दफा 300 आई
पी
सी
नि गुबुन गुबुन दफाखौ नेवसिदोंमोन। केसाव बुथारनो मोनसे नंगुबै थांखिनि गोनांथि गैया आरो जानो हाथाव मोनसे आइन जाय आइ
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव थैनायनि थाखाय थोजासे जागोन।
केसनि आखु आरो रेबगान्थियाव गोनां फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव सन्देह गोनां सन्देह दं दि थैनाय साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ बुथारनाया गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिनि सिङावमोन ना नङामोन, जायफोरा जोबोद गुवार गोसारनाय ओनसोलाव गुबुन-गुबुन रोखोमै दंगायाव बाहागो लादोंमोन। बेयो जानो हागौ जाय साथाम सुबुंफोर जाय थैयो, बिसोरखौ जर 'खायै अनागारि रोखोमै थैनायनि थाखाय दाय होजानो हागौ। (जिखिजायामानो, बे सोंनाया दंबावो दि गामिनि गोबां अनजिमानि गुबुन बुलायग्राफोर, जायफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहागो लादोंमोन, जाय मोनसे पार्टीनि बेरेखायै रागा जोंनाय आरो सुथुरथिनि बांनायमोन, जायनि गेजेराव साथामआ गावसिनि जिउ खोमाना लादोंमोन, बिसोरखौ बुथारनो एबा बेबादि खामानि मावनो थाखाय सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन, जायनि सरासनस्रा आरो जाथाव फिथायानो गावसिनि थैनायमोन। मैसूरनि चिकारंगे गौड़ा आरो अ' र्सनि (2) फारसे खालामनाय मोनसे रायखांनाया दिन्थियो दि होंगो-दोंगोनि साफ्रोम सोद्रोमाफ्रा होंगो-दोंगोनि गुबुन खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जानो गोनां नङा।
माखासे बिथिङाव, आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि ओंथियाव मोनसे सोलायसोल 'दाहारनि थाखाय मोनसे गुदि महरै मोनसे सरासनस्रा थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय, आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल' दाहारनि थाखाय मोनसे गुदि महरै फोरमान खालामनो थाखाय। अब्लाबो, जेरै चिकारंगे गौडानि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों दिनथिजादोंमोन, खान्थिआ मोजाङै गनायजादोंमोन, कुइन बनाम साबेद आली (3) आव 1873 नि थिरांथानिफ्रायनो, दि मोनफ्रोम दाय जाय मोनसे आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमाजों खालामजानो हागौ, बेखौ गोनांथार महरै दाय हो जानाय नङा एबा आइ
पि
सि
नि दफा 149 खौ बाहायनानै बै आफादनि मोनफ्रोमबो गुबुन सोद्रोमाजों गावनोगाव मिथिजानाय खामानिफोरनि गेजेरजों दायगोनां महरै थि खालाम जानाय नङा। आफादनि सोद्रोमाफोरनि खामानिफोरनि आखुजों थैनायनि जाहोन जानायनि जाथावनाया सासे सोद्रोमाफोरनि गियाननि सिङाव जानांगौ जायखौ थैनायनि थाखाय सोलायसोल 'महरै दाय होजानांगौ। बेबादि गियानखौ मिथिंगानि आखुथाइनिफ्राय आनदाज खालामजानो हागौ, जाय बिथांखौ गुबुन
मोनसे केस जेरै जोंनि सिगाङाव मोनसे केस, जेराव मोनसे गामियाव मोन्नै हानजाफोर दंमोन, मोनसे अनागारिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो गुबुन अनागारिफोरनि गेजेराव मोनसे, (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
654
(2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
731
(3) 20 सत
डब्ल्यू
आर
(क्र.) 5 (ए)
466 गावसोरनि अनागारिफोरजों जानाय दुखुआव सांग्रां जानानै, मोनसे आफादनि सोद्रोमाफोरनि थांखिया जागायजेननायाव जोबोद आयेन गोनां जानो हागौ। बिथांनि थांखिया हेंथा होनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हानजा सुरनायाव बाहागो लानायनि अनगायै जानो हागौ। जों रेबगान्थियाव फोथायो, दि जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बाहागोलानायआ खालि हेंथा होनायनि थांखिखौ दिन्थिफुङो। बेयो खालि हानजानि सोद्रोमाफोरनो माबा मोनसे रोखोमनि दुखु जानायनि गियानल 'नाजावाखैमोन, नाथाय गाग्लोबग्रानि एपजों लोगोसे, पी
रामनि सायाव गुरै गाग्लोबनायखौबो लाफायो। बबेखानि, जुथुमाव थानाय गोबां सुबुंफोरनाव आइन गैयालासे गाग्लोबजानो हागौ, नंगुबै जाथायफोरनि बागै सांग्रांमोन।
फिथाय। दंगायाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जों गोथौ सन्देहाव दं दि जुथुमहा सोरबा सासेखौ बुथारनायनि मोनसे रोखोमसे थांखि दंमोन ना गैयामोन, जुदि बेबादि थारैनो सोरबा जर' खा सोद्रोमा एबा आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि थांखिबोमोन। जानो हागौ जाय सुबुंफोरा थै गनायनि जाहोनाव गावसोरनि जिउ खोमाना लानाय मानसिफोरनि आखाइखौ दानस 'यो, बिसोरखौ गनायथावै बुथारनायनि थाखाय दाय होजानो हागौ। नाथाय, ओरैबादि जाथावै नुजायो दि दावराव-दावसिनि आखु आरो दावराव-दावसिनि जुथुमनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन खामानिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा बेबादि थांखि दंमोन। चिकारंगे गौडानि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों नाजावजानाय नंगुबै नोजोरमोन। मानोना जों सन्देहआव दं दि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे आयेनगैयै जुथुमाव बाहागो लानायनि थाखाय दाय होजानो हागौ ना हाया, जायहा बुथारनायनि सरासनस्रा थांखि दंमोन एबा साथाम सुबुंफोर जिउ खोमाना लादोंमोन, जोंबो सान्दों दि आइ
पि
सि
नि दफा 1 नि सिङाव साजा होजानो हाया।
बिजिरगिरिया बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 304 (1)/149 नि सिङाव साजा होजानो हागौ। आइ
पि
सि
नि दफा 304 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि साजा होजानाय सुबुंनि मामलाया आइ
पि
सि
नि दफा 300 आव मोन्नाय मोनबा एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सिङाव फैया। जुदि बेयो सन्देह गोनां जायो दि आर 'जलाइगिरिजों ज' जानाय आयेनगैयै ज 'थायनि सरासनस्रा थांखिया जायखिजाया खामानि मावनायमोन जाय थैनायनि जाहोनमोन, एबा जायनिफ्राय थैनायनि जाथावगौथिनि गियानखौ सान्नो हायो, जों सानो दि जायफोरा थारैनो थैनायनि फिथाय महरै खामानि मावदोंमोन बिसोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ बुथारनायनि थाखाय गावनोगाव दायगोनां खालामनो हाया। फिथायआ बेनोदि जों बे आर' जलाइखौ ओरैबायदि गनायथि होयोदि जों आइ
पि
सि
नि दफा 147 नि सिङाव साजा होनाय आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आइ
डि
सि
नि दफा 147 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। जों, बुजियो दि आपिल खालामग्राया जोंजों लाजानाय दायनि थाखाय लाजानाय गोलावसिन जेलनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि बिखौ थाबैनो हगारनाय जाथों जेब्लासिम माबा गुबुन सोमोनदोआव नांगौ जाया। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
