1972 मायथाइनि आपिल नं
1605। लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि 24 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। 1971 मायथाइनि 31 नं
एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
एम
तारकुन्डे, अ
सि
माथुर, डी
एन
मिश्रा आरो सुधीर के
खन्नाया फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। भारताव दारिमिनारि आयेनाव गोबां सान्दुंनि दागोफोर दं, जाय आथिखालनि आपिलजों दिन्थिजानाय, जाय सासे मावग्रानि जेंनाखौ दिन्थिदों, जायनि मावमिनखौ सामलायग्रा, मोनसे पाम्प बानायग्रा फालांगि, मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो थाफानाय बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'फायारिं' नि रुजुनायाव गोहोनि गाबगोनां बाहायनाया ओरैबादि गाज्रि नङि थांखिखौ दोनखोमानाय नङा। बेनि उनथिंजायबो नंगुबै आरो थासारिफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि गोनां हाथियार जायो, जेराव आइनआ बिनि मोखांआव गोरलै एबा समान जायो। बेहाय, मावसोमनायनि जाथायफोर आरो आबहावाया मा जायनि थाखाय मावदांसाफोरनो बुट होनाय जायो? बिथोनआ मोनसे गोरोनथि गैयै आरो, बेनिखायनो, दिदोम बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय आयेनारि नागारनाय फोसावथाइ जाय मावदांसाफोरखौ मानहानि खालामाखै नाथाय बिखौ खालि बाय होयो? एबा बेखौ 'फोथायथि गैयै' नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोन महरै साजा होनायनि मोनसे गाज्रि थांखिया, मोनसे अलिबिआ, जाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोनसे थि फरायनायाव, न्यायारि नायबिजिरसं आरो गुबुन फारसे दोननायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि गोनां हाथियारबो? 491 माइकेल, सासे जाफुंसार आरो द 'बोसोर गसंनाय अरायथा मावदांसा, बिखौ गुन गोनां महरै' नै गुन 'बांहोनाय लायजाम होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ 2 सेप्तेम्बरनि' डिस्टिंगुइश्ड सर्भिस 'नि मोनसे दान' मानहानि बिथोन 'महरै हगारनाय' बुंनाय जादोंमोन।
बिखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनाय। बादायारि बुंफुरलुफोरा नंगुबै मोगामोगिखौ रोखा खालामो, जायनि थिरांथाया जेबो गोरलै आयेनारि बाथ्रा नङा। मावदांसा माइकेलआ गावनि जुथुमनि गेजेरजों सासे ट्रेड इउनियन मावदांसाफोरखौ खहा खालामनाय महरै 'बोखारनाय' बिथोननि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, नाथाय सामलायगिरिया सांग्रां नङामोन, गोरोबलायनाया फिथाय गैयैमोन आरो जुथाइ आरो सामलायनायनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जोबनायाव दिल्ली खुंथायजों न्यायनि थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरजादोंमोन। मुंख 'नायाव ओरैबायदि दंमोन "श्री एल
माइकलनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेनगैयै आरो/एबा गोरोनथिगैयै आरो, बिदिब्ला, बिथाङा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे बिथिङाव मा दिथाफोरनि गोनांथि दं?" मोन्नैबो हानजाया गावसोरनि आर' जलाइफोराव गावसोरनि माम 'लफोरखौ बुंदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय नांलायनायनि नंगुबै आखुया नुजायो। मावदांसाफोरजों लेबार कर्टनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव बुंजानाय सल' आ बेमोनदि
एस 'इउनियन, जर' खायै बेनि थाखाय मानोना ओनसोलारि सामलायगिरिजों बिथांनि इउनियनिस्ट दावगाथायनि बेरेखायै खुगा सामोल होनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। माइकेलआ इउनियननि ट्रेजारारि जादोंमोन। बे इउनियन खोन्दोआ गावनि बेसेनखौ दाबि खालामदोंमोन, मानोना सामलायगिरिया सिरिङै गावनि मावमिनफोरखौ मोनसे गोरलै बिलायजों फोजोबदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "जों बेखौ बोसोन होनो थाखाय दुखु मोनो दि नोंथांनि मावमिनफोरा कम्पानिजों गोनांथि गैया। बेबादि, बे बिलायखौ गोख्रै गोहोमजों नोंथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइ महरै मानिनाय जानो हागौ। नोंथांनि मावसोमनाय लायसिनि बाथ्राफोरनि थाखाय, मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव नोंथांनो दानसेनि बांसिन रां होनाय जागोन। नोंथाङा अन्नानै मुंसाय होग्राखौ लिंहरनो हागोन आरो नोंथांनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनो हागोन।" बे हाबाया, मावमिना दाबि खालामो, 'जेबो जाहोन दाखालामालाबानो आरो गावखौ रैखा खालामनो खाबु होआलाबानो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। बेयो, गावनि फोरमायथियाव
गावनि फोरमायथियाव, जेरै हगारनाय बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि जेबो होखारनाया थाफादेरनाय नङा, जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो जेबो आयेनारि नङिआ उदायै नङा। सामलायगिरिया दाबि खालामदों दि जुथाय मावथायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय रागा जोंनाया गावखौ रैखा खालामनायाव मोनसे सानबोलावरिमोन, मानोना सामलायगिरिया जुथाय दाथायनि बागैबो गियान गैयामोन। आर 'जलाइनि बे गुसुंसिन बाहागोआ एसे गोथों। ओनसोलारि सामलायगिरिनि सिगिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरजों ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरनि मुंख' नायआ बांसिन 'मावगिरिनि दाबिनि थाखाय मोनसे बिथा सोरजिनोमोन आरो हुदा आरो मावफारिनि आयदा महरै ज' खालाम जादोंमोन। सामलायगिरिनि गुदि आर 'जआ बेमोनदि मावनाया स्टिंग गैयालासे मोनसे सरासनस्रा 492 फोजोबनाय, फारिखानथि मावथायनि फारिखान्थि आरो फिथायआ गोसो बोनो हायाखैमोन। बबेखानि, सामलायगिरिया कच' र्टखौ फोथायनायाव लादोंमोन दि मावसाखौ मानो सासे क्ल 'र्क महरै हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा 1970 मायथाइसिम क्ल' र्क मावख 'नि इनसाइडारजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
सि
इ
मावख 'गिरिआ गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना' माखासे बायजोआरिफोरनो कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोनदै जोबोद गोनांथार आरो गोथों खौरां होयो। बिनि फिथाइ महरै बिथांखौ बिन फज 'नाय आरो रां बुथुमनाय सामलायग्रा क्लर्कनि मासिआव बोस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय रिसिप्ट आरो डिस्पेच बाहागोआव थोंजों खौरां मोन्नायनिफ्राय नेवसिजायोब्लाबो, खामानि मावग्राफोरा' बेखौ बायजोआरिफोरनो दैथाय हरनायनि नोजोरजों खोन्दोनिफ्राय खौरां मोन्नो नाजायो '। बैफोर हाबाफारिफोरनि फिथाय जायनि थाखाय सामलायगिरिया सांग्रां जादोंमोन, मावख' गिरिनि सायाव फोथायथि गैयैमोन। बे फोथायथि गैयैखौ मोनसे नंगुबै बिथोनजों मावमिनखौ गाज्रि नङै फोजोबनायनि गेजेरजों दावबायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे मावथायखौ आयेनारि आरो न्यायारि हेंथानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै समाजारि गोनांथार जाहोनफोरा दारिमिनारि न्यायबिगियाननि बुजिनाय आरो बाहायनायखौ फोरमायथारनांगौ। सेथिआ बाहागो IV नि आयेनारि बिथोन जाय रायजोखौ 'मावसोमनाय आरो रैखाथिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनायनि थाखाय सुबुंआरि राहा' खालामनो गोनां खालामो।
बे सासे मावग्रानि जिउनि गिबि गोनांथि। नैथि रोखोमसे गावनो गाव सान्ना नायनाया बे दि सासे मावग्राया जाय सांग्राङै एबा सामाजारियै दिहुन्थायनि साखाफोरखौ हमथायो एबा फालांगिनि जाफुंसारनायखौ लोरबां खालामो, बियो मोनसे गोबां खैफोद गोनां आरो दारिमिनारि मोजांनि थाखाय, खुदै गैयालासे बोखारजानो गोनां। आयेन आरो न्यायारि बुंफुरलुआ आयेनारि दाथायखौ दानाय। जों नायनांगोन दि आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां आयेना मा, बेखौ लेबार कर्टआ थारै बाहायदों ना गैया आरो आर 'जलाइगिरिहा गावनि फारसे गुन दं ना गैया, समाजारि गोसोआरिजों बिजिरजानाय आरो आयेननि न्यायारि दाथाइया सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय' होखारनायनि बे दालाय। आयेननि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सिगां माखासे गाहाय बाथ्राफोरा जर होजानांगौ। मावग्राया गावनि फोरमायथियाव गावनि जुथाय मावथायफोरनि थाखाय मेलौस एन्टिनसनि मामलायाव जर होयो, बबेखानि बिथाङा गोरोन्थिजों मावमिनखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बेखौ सामलायनायनिफ्राय फोजोबनायनि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिथांनि मावख 'नि सिक्रेटखौ हगारनायखौ नेवसिगारनाया मोनसे उन उन सान्नायमोन जायखौ फिननायावल' आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोथायथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया सामलायनायखौ होखारनायनि थाखाय मिथिजायै बिथानि बागै मावगिरिफोरा माबोरै सान्नो हागौ? जेब्ला उननिफ्रा गिबिखेब लेबार क' र्टनि सिगाङाव बे मावआगाननि जाहोन बुंदोंमोन, अब्ला खामानि मावग्राफोरा गावनि फिननायाव बे केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि रेबगान्थिनि जेबो दागो गैया एबा सल' नि मददआव लिरनाय बेसादनि जेबो सिन गैया दि सामलायग्राफोरनाव आपिल खालामग्रानि फोथायजाथाव खौरां दंमोन जाय फालांगिनि मोनदांथिगोनां सिक्रेटफोरखौ फोथायथि गैयै खालामदोंमोन। इउनियनजों दैथायहरजानाय लायजामफोर आरो मावगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया फिननायाव गावसोरनि सन्देहखौ मोजाङै फोरमायनो हागौमोन आरो इउनियन आरो खामानि मावग्राफोरनो बुंदोंमोन दि साजा गोनां दुखुनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिसोरो मोनसे गोरोनथिगैयै हगारनायनि राहा लादोंमोन। सामलायगिरिया मावख 'गिरिखौ लिरनायाव फोरमायनो हागौमोन।
(घ) गोरलै फोजोबनायनि बिसोरनि सान्दांथिगोनां मावथाय। बेबो बिसोर मावनो फेलें जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेखौ साजा होनो हानाय खामानि होनना मानिनाय जायो, बेखौ गाज्रि साननाय जायो, खामानि मावग्रानि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायासै, चार्जखौ सुख 'नो हानाय उदांश्री होनाय जायो। नाथाय जायनि सायाव हगारनायखौ दानथ' नाय जादोंमोन, बियो जाबाय 'मावग्रानि सायाव सामलायगिरिनि फोथायथि गैयै'। लेबार क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायोः' सामलायगिरिनि बायदिब्ला, बे सन्देहनि थाखाय बेजों जेबो फोरमान गैयामोन, बिनि बेरेखायै बिफानारि महरै दावगालांनो हायामोन आरो बे थासारियाव, बेजों नांफानानै हगारनायनि बिथोन होनानै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया मोजांमोन होनना गनायनाय जादोंमोन। 'जेराव गासै आखायफोराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावग्राया आखा-फाखामोन, कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि फोजोबनायनि थुलुंगाया सन्देहमोन जाय ओनसोलारि मेनेजारनि गोसोयाव गसंदोंमोन दि तेनडारफोरनि सोमोन्दै खौरांखौ मावग्राजों हगारनाय जादोंमोन'। जों बेखौ नागिरना नायनो गोनांमोन दि बान्था लाखिनाया, गोजौनि बेसादनि सायाव, फ
मोनसे आयेनारि नङि जोबनायखौ मोननो हानाय एबा मोनसे समनि सिगां नाथाय थोंजों सिगां आरो खहा गैयै बिदाइ महरै मदद होजायो। सुंद 'रावै, फोथायथि गैयैमोन, खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थाखाय सामलायगिरिया मोनसे आयेनारि लेबेल लागायदोंमोन, गाज्रि आखुनि थाखाय बिथांखौ बोखारनो लुबैनायखौ आबुं खालामनो जेबो गुबुन आयेनारि आदब गैयामोन। बेनिखायनो मोन्नै सोंनायनि थाखाय गोग्लैयो। सासे मानसिया, आइनआव जुक्ति गोनां महरै फोरोंजानाय आरो सावरायजाथाव रोंग' थिफोरजों नायसंनाया, रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरखौ थि खालामनो हागोन नामा, बे थिखिनियाव सौहैनो हागोन नामा दि आथिखालनि मामलायाव मास्तर आरो बान्दाफोरनि सिनखौ बोखारनाया गाज्रि आरो नंगुबैमोन एबा आइनआ खामानि मावग्रा सासेखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि सिगां होनाय बिखान्थिारि रैखाथिनि खेंसालियायै एबा खेंसालियायै नेवसिनायमोन? जों चार्टार्ड बेंक (1) आरो मुरुगन (2) नि गेजेरजों आइनआव गोरोबनाय आरो दिदोमथिखौ नायनो हागोन। (3) आरो (3); (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
बेखौ गोख्रों महरै खोबथेनायनि गोनांथि गैया, मानोना मोनफ्रोम केस थासारियाव आयेनारि फिनजाथाया बिखान्थिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव जर होनाय जायो। अब्लाबो माखासे माइलस्टोन थांखिफोर, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो। मुरुगन मिल्स केसआव (गोजौआव) वान्सू जे (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन), कर्टनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि केसाव cl.17 (a) बायदि दिदोम बिथोननि सिङाव गावनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइ, जाय मावसोमग्रानि गोसो जानाय बायदि सासे मावसोमग्राखौ 'थिसननाय आरो होखारनायनि' दाबिनि समान, आरो बे रोखोमै मावमिननि रैखाथिखौ आबुङै नेवसिगारो, जायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों दारिमिनारि मावदांसाफोरनो रैखाथि होनाय जादों, बेखौ बकिंघम एन्ड कार्नाटिक क 'लिमिटेड बनाम द वर्कर्स क' नि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
पि
2 एस
सि
आर
822) जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बायदि मामलायावबो नंगुबै फोथायथिनि गोनांथिया गोनांथारमोन आरो जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथाय महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायोमोन। बेबादि मामलायाव बिथोननि महरा रोखा नङा आरो ट्रिब्युनलआ बिथोननि उन उन थांनो हायो जाय बिथोननि जाहोनफोर जाय बिथोनखौ दैदेनदोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि थाखाय सानना लानो हायो दि फोजोबनाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर' नि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन ना नङामोन। जुदि बे थिखिनियाव फैयो दि फोजोबनाया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथायमोन, अब्ला बिनाव हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायनि न्यायबिगियान दंमोन।
बेखौ रोखा नङै जाहोन महरै फोसावनाय जादों। बे अदालते बिथोन होदोंमोनः "बेयो रोखा महरै गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा आरो बेनिखायनो बेबादि थासारियाव गसंथानाय बिथोनफोरनि cl.17 (a) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाया रोखा महरै गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन।" श्री एम
के
राममूर्तिया, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुन, बे थांखिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव सासे सामलायगिरिया जाहोन गैयालासेनो गावनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन नाथाय फोसावनाय रांजोंल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि मावसाफोरखौ बाङाइ खालामनांगोन, थेवब्लाबो बिथाङा गावनि मावसाफोरनि थाखाय मोजां बाथ्रा बुंबाय थानो हागौ। सादारन फोजोबनाया बेबादि जाथायफोराव बाहायजाथाव मोनसे हाथियार आरो बै समाव नङा जेब्ला मास्तरआ गाग्लोबनो गोसो जायो नाथाय गाराय जानो गियो। जों बिहार रायजो लामा रोगा निगमनि केस (1) आव मुंख 'जादोंमोन। बिथोननि रावनि उनथिं थांनो बिजिरसालिनि गोहोखौ बैयाव फिन थि खालामनाय जादों। सुडेक मावख' (गोजौ) आव अदालते रोखा महरै सामलायगिरिनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव मावसाफोरखौ गोरलै खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव नारसिनदोंमोन, जेराव मोजां मोन्दांथि, गोरोनथिगैयै मावसा सर 'एबा भुगिजानायनि जेबो आंखाल गैयामोन। बेयो ओंथिगोनां दि बे कर्टआ राव बाहायदोंमोन आरो सिगांनि जाथायफोर बायदि आइनखौ बाहायदोंमोन आरो बिन्दोनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिदिन्थि महरै, जे
वैद्यालिंगमआ नोजोर होदोंमोन दि बे बिनदोआ गोनांथि गैया दि दि चार्टार्ड बेंकआ बम्बेआव मावसाफोरखौ गोरलै खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, जेराव मोजां मोन्दांथि, गोरोनथिगैयै मावसा सर 'नि आंखाल गैयामोन।
सामलायनायनि सिङाव थानाय गोहो एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायोमोन। बेखौ मिथिनो थाखाय दि फोजोबनायनि बिथोनआ कन्ट्रेक्ट एबा दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव गोरलै फोजोबनायनि मोनसे नंगौना नङा, ट्रिब्युनलहा गासिबो थासारिफोराव थांनो थाखाय थोजासे न्यायबिगियान दं जायनि जाहोनाव फोजोबनाया गोरलैसिन जायो। बिथोनखौ साजायनायनि आदबा जेबो गोहोम खोख्लैया। बिथोननि सैथोथि एबा गुदिखौ नायनो थाखाय कर्टआ सिफिखौ बोखारगोन। बे मामलायाव कर्टआ थासारिफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायखौ दानसेनि बेसेनजों गोरलैयै हगारनाय महरै खोबथेनाय जादों ना जायाखै, आरो जोबनायाव बिथोन होदोंमोनः "जों गोजोनदों दि सामलायगिरिया गोरलै फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारो आरो बिथोनआ मोनसेखौ बोखारनाय आरो दायनि राहाजों साजा होनायनि समान नङा"।
कच 'र्टआ बेखौ मिथिदोंमोन दि बेयो मोनसे मोसानाया नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बादियाव खामानि मावग्राखौ गोबां लाख रांनि स्ट' रफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन, स्ट 'रफोरनिफ्राय माखासे बेसादफोरा खहा जादोंमोन आरो जुथाइया सामलायग्राजों मिथिहोजादोंमोन दि बियो खामानि मावग्राफोरनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन। लेबार क' र्टनि सिगाङाव लिरनाय फोरमायथियाव सामलायगिरिया दाय होदोंमोन दि मावग्राया हेड ग 'डाउन क्लर्कमोन जाय कम्पानिनि सम्पथिनि नेर्सोनमोन, बे मासिआ ट्रास्ट आरो फोथायथिनि मोनसेमोन। बेयो मख' जाथाव दि गोजौ क 'र्टआव मावग्राया मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामाखैमोन आरो इउनियननि उकिल आरो मावगिरिफोरा गनायदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ थारैनो मोनसे बिथोनखौ खोबथेनो मोनसे मोसानाया नङामोन (1) 496 बोखारनायनि। बिथाङा खालि नारसिनदोंमोन दि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थारैनो बे रोखोमै बोखारनायमोन, हेद क्लाउन, हेद क्लाउन इनजिनियारिं आरो थासारिफोरनि थाखाय हेद क्लाउन इनजिनियारिंखौ बिबान गोनां मोननाय जादोंमोन।
मोनसे मोनदांथि गोनां थाथाय लादोंमोन। बे क 'र्टआ नायदोंमोनः "बिथोनखौ बोखारनायनि मोनसे होनना गनायनायनि थाखाय लेबार क' र्टनि बान्थानि गासै बिथाया बिनि नोजोर दि सामलायगिरिया गावनि मावथायखौ खोबथेनो थाखाय दफा 9 खौ बाहायदों। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बै राहाखौ गारना होनाय जायो अब्ला लेबार क 'र्टनि जुक्तिआ बिथायाव गोग्लैयो आरो गोजौ क' र्टआ दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जर' खायै जेब्ला सामलायनायनि बेरेखायै खहा खालामनाय, गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोर एबा गाज्रि आखुथाय रेबगान्थिनाय जेबो मोननाय जायाखै। फोजोबनायनि थाखाय जों गोजोनदों दि लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोजौ क' र्टआ न्यायगोनांमोन।" जों बे थिरांथाखौ गोलावसिम बाहायदोंमोन दि मावमिनखौ गोरलै फोजोबनायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गोदान रैखाथि बिखान्थि दं, जेरै, फोथायथि गैयै, भारतखौ बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
निगमनि केस (गोजौनिफ्राय) आ 'फोथायथि गैयै' बुंफुरलुखौ मदद खालामो जानो हागौ, नाथाय मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया बेबादि जायखिजाया नोजोरखौ हेंथा होयो। थारैनो, सामलायगिरिनि सुबुरुनगिरि, श्री तारकुन्डेआ बे बिथोननि सायाव गोबां सोनारदोंमोन। बुंनो गोनांथि गैया, बे कर्टआ बिथोननि महरनि उनथिं थांनो ट्रिब्युनलनि गोहोखौ गनायदोंमोन, गुदिखौ नायदोंमोन आरो फोजोबनायखौ गोरलै खालामनायनि महराव आलादा दोनदोंमोन, जुदि मोगथाङाव बेयो सामलायग्राजों गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनायखौ खोबदोंमोन। कर्टआ गले गले बुंदोंमोन दि सासे दारिमिनारि थिस 'नगिरिआ मावसोमनायनि रादायाव मोनसे हेंथागैयै मोनथायनि बिथायाव गावनि मावदांसाफोरखौ' भारायाव लानो आरो होखारनो 'हाया। एयर इन्डिया केस (गोजौनिफ्राय) नि खारिथियाव कर्टआ फोजोबदोंमोन दि' बे बिथोनखौ जायखिजाया गनायथाव गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै दोननाया जाथावै 'नङामोन। अभियोग खालामग्राखौ जर' खा सान्नाय 'नि थाखाय मोनसे गोथौ सानना लानाय जादोंमोन।
एखे फार्माव खामानि मावग्रा लायमोन आयजोफोरनि बेलायाव हाबाया गोरायै सन्देह खालामजायो, फोजोबनाय गोरलै खालामनायनि राहाखौ गाज्रि सानथांखि महरै सावरायनो हाया। बै बिन्दोआव, मावथायखौ नंगुबै होनना मानिनाय जादोंमोन आरो गासै आरजाथावै जानाया मावगिरिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन। बेबादि नङा दि फोथायथि खोमाजानायखौ मोनसे बिथा महरै गोजौ खालामनाय जादोंमोन नाथाय केसनि जुनिया थासारिफोरा हगारनायखौ गोरलै खालामनायाव गाज्रि फोथायथिखौ उदां खालामदोंमोन। सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों दिल्ली ट्रेन्सपर्ट आन्डारटेकिं बनाम ग 'येल (1) नि लेबार कर्टजों फोसावजानाय केसखौ मुंख' नो हागौ। थारैनो बै थिरांथाखौ दिल्ली र 'ड ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटि एक्ट, 1950 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोराव सोलायदोंमोन आरो गोगो दारिमिनारि आयेन एबा दिदोम बिथोनफोरनि लुनायनि सायाव नङा। बेनि अनगायैबो, कर्टआ बै (1) (1970) एल
एल
जे
एल
जे
जे
497 केसखौ सावरायदोंमोन। बबेखानि, कर्टनि बिथोनखौ दानस 'नो एबा दानस' नो बिथोन होदोंमोन।
मावख 'गिरि आरो बिखौ लाखिना दोननाया मोजांमोन। जों दिल्ली ट्रेन्स्प' र्टनि केस (गोजौनि) खौ मुरूगन मिल्स केस (गोजौनि) निफ्राय ओंखारलांनायखौ फरायाखै। थारैनो, उननिफ्रा सिगांनि केसखौ सासन खालामाखैमोन आरो जानो हागौ मावनो हायाखैमोन। गोजौनि बिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिहुनदों दि मुरूगन मिलनि केस (गोजौनि) नि उनाव गोहोनि गाबगोनां बाहायनाया थारथि खोमानाङो आरो फोथायथि खोमानाङो। आयेना जाबायः खालि बे ट्रिब्युनलाव गोहो हा दं, थारैनो, एक्स-रे बिथोननि दाय आरो बिनि नंगुबै आखुखौ नागिरना दिहुननाया मोजांमोन, जुदि, बिथाङा हेंथा आरो गोहोम खोख्लैयो, जुदि मावसोमग्रानि थासारिफोर आरो सिगांनि थांखिया बिखौ होखारनो थाखाय गाज्रिमोन। नाथाय, सामलायगिरिया बिजिरसंनायनि गेजेरजों खोबथेनो हायाब्ला, फोथायथि गैयै बिथोनखौ बोखारनाया मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि, नाथाय बेबादि फोथायथि गैयै बिथोनखौ नेवसिगारो।
o सामलायनायनि थाखाय गोदान आर्मर; नङाब्ला गोदान दारिमिनारि न्यायबिगियानजों रोखा खालामजानाय आरो बे बिजिरसालिनि केसफोरनि मोनसे केटेनाजों फोरमान खालामजानाय समगान्थिनि रैखाथिखौ बे गोदान फर्मुलाजों सोलायहोनो हायो। आयेनाव फोथायथि गैयैया फोथायथि गैयै बुंफुरलुनि गुबै बाथ्रा जागोन। जों जाय इंगित होदों बेनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि फोथायथि गैयैया गोबां समावनो मोनसे गोसोआरि मोनदांथि एबा मोनसे थांखि गोनां थि बाथ्राफोर आरो थुलुंगानि फारसे गावारि फिनजाथाय। कर्टआ उननिजों सोमोनदो दं आरो सिगांनिजों नङा, बबेखानि थासारिफोर थानो हागौ जाय गोरलैयै फोजोबनायनि गोहोनि थार बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामो। मोनसे गोरोनथिगोनां मासि एबा बिबानगोनां मासिखौ गाज्रि बाहायनाय एबा मोनसे मोनदांथिगोनां एबा सोलोआरि थाथायनि गाज्रि बाहायनायनि मोनसे गनायथाव बेलायाव, मावसाखौ दोननाया मोनसे गोजौ खैफोद जानो हागौ, खनसे सन्देह जागाय जेननायनि उनाव आरो मोनसे दिसिप्लिनारि एन मास्टारनि सोंनायखौ गोरलैनि सायाव नारसिननो हाया।
थिस 'नग्रानि मिथिसारथि। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव थि खालामजानाय थासारिफोरनि फारिलाइया मोनसे उलथा बाथ्रा फोरमायो। खामानि मावग्राफोरा जेब्ला लिरदोंमोन बेखौ खिन्थानाय जायासै; जुथाइया जेब्ला दाबि खालामदोंमोन बेखौ फोसावजायाखैमोन; लेबार क' र्टखौ रावारि फोरमायथिफोर जेरै; जोबोद फोथायजाथाव फुंखाफोर 'आरो नंगुबै फोरमान खालामनो थाखाय एसे फोरमान गैयालासे गुबुन फोथायजाथाव बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा गावनि सोरबिथिंनि बायजोआव थानाय रोदाफोरखौ मोननो नाजाबायमोन, सन्देहनि फुंखानि माखासे इंगित, खामानि मावग्राफोरनि मोनदांथिगोनां एबा सोलोआरि बिफावनि माखासे फोरमान, केसआ नंगुबैमोनब्ला जानो गोनांमोन आरो जानो गोनांमोन। बेसेबां हेंथा गोनां, जेब्ला सांग्रां रोदाफोरखौ हगारनायनि गोख्रों सन्देहाबो मावग्रानि बागै गोसो होजागासिनो दंमोन, अब्ला बिथांखौ सरासनस्रा बारायनायफोरनि सायाव आरो बिनि सायाव जर' खा गुननि बारायनाय होनाय जादोंमोन।
फोथायथि। आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय फालांगिजों बेल्टनि गाहायाव सौफैनाया दारिमिनारि आयेन नङा। जों गावखौ रोखाङै फोरमायनो गोनां जायो नङाब्ला फोथायथिनि खाबजाथाव खहानि सायाव बिथा खालामनानै 498 गोरोनथि गैयै फोजोबनायनि जाहोनाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनांगोन। जों फोजोबनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि सासे थिसग्राया जाय फोथायो एबा सन्देह खालामो दि बिनि मावगिरिफोरा, जरखायै फोथायथिनि थाथाय थानाय सासे, बे फोथायथिखौ गोरोनथि होदों, जुदि मावसोमनायनि गनायथिनि थाथायफोर आरो थाथायफोरा, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनो हायो आरो हगारनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो मानहानि सिन गैयालासे बिखौ हगारनो हायो। नाथाय मावसोमग्रानि बेबादि फोथायथि एबा सन्देहथिआ खालि सानबोलावरि एबा सानबोलावरि जानो नाङा। बेयो माखासे नंगुबै बिथानि सायाव सोनारनांगौ आरो मावसोमग्राजों गोहोखौ नंगुबै महरै, मोजां फोथायथियाव बाहायनांगौ, जायनि ओंथिया सैथोयै, मोजां जोथोन आरो सांग्राङै।
मावसोमग्रा मावखान्थियाव, थिस 'नगिरिआ गावनि दायगोनां मावखान्थिनि जाहोनफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायथारनांगोन जाहाथे बेखौ न्यायारि महरै आनजाद खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव बेखौ खालामाखै। मावसोमग्रानि मोनसेल' सन्देह दं दि बिथाङा 1968 मायथाइनिफ्राय सन्देह खालामगासिनो दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रोदाफोरखौ फोसावगासिनोमोन। मावसोमग्राया गुदि थावखौ बन्द खालामाखै, जाय सन्देहआ 1968 मायथाइयाव नुजादोंमोन। आरोबाव 1968 मायथाइनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ गावनि सरासनस्रा बारायनायफोरनि अनगायैबो, गावनि गोब्राब मावसोमनायखौ बाख्नायनानै, मोन्नै बारायनाय होनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन। बे थासारिया मावसोमग्राजों लाजानाय सानबोलावरि आरो लोरबां थाथायखौबो आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखामोनदि आर 'जलाइ खालामनाय मावथाया नंगुबै नङामोन। मावसोमग्रानि सुबुरुनगिरि श्री तारकुंडेआ बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि मावसोमग्राया बिसिबां फोथायथि खोमाखैमोन ना खोमाखैमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बाथ्रा। बेयो सैथो दि बे क 'र्टआ, मावखान्थिनि नेम महरै, बिसावरायग्रा क' र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो हाया। नाथाय जुदि बेबादि नागिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, एबा गुदि फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायनायनि फिथाय, एबा ओरैबायदि जुक्तिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नंगुबै दि सोरबा सुबुङारि सुबुंआ न्यायारि महरै बै थिखिनियाव सौहैनो हाया, बेयो बे क 'र्टनि बिबान दि बियो हेंथा होयो आरो आयदाफोरखौ जुजिनो थि खालामो। जोंनि सिगाङाव थानाय केसआ मोनसे बिदि बिदिन्थि, जेराव जों बेबादि खालामनो थाखाय लिंजायो। लेबार क' र्टआ आइन हायाव गावखौ गोरोनथि होदों, जों बिनि बिथोनखौ बोखारो। खामानि मावग्राफोरखौ उन मुजुराजों फिन फज 'नाय जागोन। बबेखानि सामलायथाया उदां जागोन, जुदि बिनि खाथियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दं आरो जुदि बेबादि बोसोन होजायो, गोरोन्थि आखु एबा आइनआव गनायजाथाव गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दावगालांनो।
