1972 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
12। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 मे, 1971 मायथाइनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1970 मायथाइनि आपिल नं
653
आपिल खालामग्रानि थाखाय 470एससिआइ/75 520 आर
के
भट्ट। बिनायगिरिनि थाखाय राम पुंजवानी, एच
दफा परिहार आरो 1
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बि
इ
जि., जे
आ होदोंमोन। मोनसेल 'आपिल खालामग्राया 45 बोसोर बैसोनि राम कुमार पान्डेखौ 20 बोसोर बैसोनि सुरेश कुमार आरो 45 बोसोर बैसोनि मुल्कराज आरो 17 बोसोर बैसोनि रमेश कुमारजों लोगोसे बिजिरदोंमोन।
जेरै, नोंथाङा एबा माखासे गुबुन सुबुंफ्रा मिथिगोनाङै एबा मिथिगोनाङै हरबिंगार सिंहनि थैनायनि जाहोन जानानै बुथारदोंमोन आरो बुंनाय हाबाया गासिबोनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे आरो सेसन्स क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। "सुरेश कुमार, मुलक्राज आरो रमेश कुमारखौ दफा 34 आरो 114 भारतारि पेनाल कोडजों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। रायपुरनि सेसन्स जज, जाय केसखौ बिजिरदोंमोन, सुरेश कुमारखौ फ्राय 16 बोसोर बैसोनि हरबिन्दर सिंहखौ दाब्रायनानै बुथारनायनि दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बिथाङा दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिथांखौ मध्य प्रदेशनि गासैबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
इशआ आर 'जलाइगिरि राम कुमार पान्डेखौ दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो मुल्कराज आरो रमेश कुमारखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो। मुल्कराजनि फिसाज्ला सुरेश कुमारा दफा 302 नि सिङाव गावनि दायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो, नाथाय बे आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो, जाय बिथांनि जिउ जोबनो हानाय साजाखौ लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते हरबिंदर सिंहखौ जखम जानायनि थाखाय राम कुमार पान्डेखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोफोरनि आर 'जलाइखौबो गनायथि होदोंमोन, आरो बिथांखौ दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन, बिथाङा बिथांखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन। बियो मुल्कराजखौ दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङावल' साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 200/200 रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन, आरो, गोब्राब जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि जाहोनाव, गोरायै बुंनायाव, बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोरमान बिलाइनि गोनांथि जाया जेराव उदां जानायखौ साजा नागिरग्रानि दफा आई
पी
सी
आव सोलायनाय जायो, आरो सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव जिउहालागै साजा होनाय जायो। बेबादि मामलायाव, आर' जलाइआ, 1970 मायथाइनि आयेननि सिङाव बे बिजिरसालिनि मोन्थाइनि आयदा महरै दं। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आर' जलाइआ, जाय दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन, जाय गसंना दं, दफा आई
डी
1, आई
पी
सी
नि सिङाव गोजौ आदालतजों थारै साजा होजादोंमोन, नाथाय आई
पी
सी., हरबिन्दर सिंहनि थैनायनि जाउनाव जानाय जखमफोरनि थाखाय गोब्राबसिन दायनि थाखाय गावनि उदांश्रीखौ बोखारनायनि उनाव। मोनसे केसाव उदांश्रीनि मावखान्थिनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमआ मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइया खालि उदांश्रीनि नोजोरजों हेंथा होनो हानाय नङा, जाय बिजिरनायनि मोननै नुथाइफोरल 'जाथावना नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, आपिल क 'र्टआ उदां खालामनायाव हेंथा होगोन। जुदि आपिल क' र्टआ उदां खालामनाय आरो दायगोनांफोरखौ बोखारो, अब्ला जों प्रसिक्युसन आरो डिफेन्स केसफोरखौ नायखांनायनि उनाव, आरो केसनि खारिनिफ्राय थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय गोनां बाथ्राफोरखौ गोजोन होथारनांगोन, दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिसावराय क 'र्टजों लाजानाय नोजोरआ हाय क' र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि सिगां हाय क 'र्टजों लाजानायबादि एसेब्लाबो गनायजाथाव। फार्स्ट इनफरमेसन रिप' र्टआव थि खालामजानाय प्रसिक्युसन केसआ; गंज पारावआव थाग्रा पि
डब्ल्यू
1 उत्तम सिंहआ, 23-3,1970 मायथाइआव फ्राय 3:30 रिंगानि समाव न 'आव थाङो आरो जेब्ला सुरेश आहुजाया न' नि गोजौनि स्ट 'रनिफ्राय ओंखारबोयो अब्ला दुगैनो थियारि जागासिनो दंमोन आरो उत्तम सिंहआ गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे नालिस खालामदोंमोन।
उत्तम सिंहनि फिसाजोजों लोगोसे। बे समाव, न 'खरनि बिगुमाया मुल्कराज आहूजा, अपील खालामग्रा राम कुमार पांडे, जाय गावनि नख' रजों लोगोसे गाहायनि थालानि मोनसे खथायाव थायो, लोगोसे हाबदोंमोन आरो थाबैनो बिथांनि मेगनाव, खर 'आव दुखु मोनदोंमोन। उत्तम सिंहआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन। जेब्ला उत्तम सिंहआ ओंखारदोंमोन, अपील खालामग्राआ बिथांखौ उननिफ्राय दाबाजों गाग्लोबदोंमोन। मुखराजआ पांडेखौ सिरिनिफ्राय खारनो थिनदोंमोन। सानै दायगिरिफ्राबो खारनो नाजादोंमोन। उत्तम सिंहआ बिसोरखौ हमनो नाजादोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन। जेब्ला उत्तम सिंहआ गावनि फिसाज्ला हरबिंदर सिंहखौ टेलीफन कल खालामनो थिनदोंमोन। बे समाव मुल्कराजनि फिसाज्ला सुरेशा हरबिंदर सिंहखौ दाब्रायदोंमोन, जाय गलायाव गोग्लैदोंमोन। उत्तम सिंहआ हरबिंदर सिंहखौ सौदागर शाहनि न' नि खाथियाव गोलांनाय नुदोंमोन, जाय बिथांनि बिखुङाव गोबां गाराय दंमोन। हरबिंदर सिंहआ हरबिंदर सिंहनि बिखुङाव थै गदोंमोन आरो अमर सिंहनि फिसाजोफोरखौबो टेलीफनजों लाना फैदोंमोन।
राज जग्गीआ हरबिन्दर सिंहनि गारायखौ नुदोंमोन। राज जग्गीआ हरबिन्दर 522 सिंहखौ गाहायाव गोग्लैनायखौ नुदोंमोन। बे जाथायनि थांखिया बेनोमोन दि न 'मालिक मुलकराज आहूजाआ उत्तम सिंहजों गावनि न' खौ खालि खालामनो लुगैयोमोन। हरबिन्दर सिंहआ देहा फाहामसालियाव लांनाय समाव रुंसारि जादोंमोन। गोजौनि गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशन गंजआव 23-3,1970 खालि 9.15 रिंगानि समाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे जाथायनि समा 5 बाजिनि होनना बुंनाय जादों। हरबिन्दर सिंहनि बुथारनायनि मेगन साखि महरै मुंख 'जानाय सासेल' सुबुंआ जोगिन्दर सिंह। सानै फिसाजो तरणजीत कौर, पीडब्लू 2, आरो अमरजीत कौर, पीडब्लू 6, एफ
आई
आर
आव मुंख 'नाय जादों। खालि बै सुबुंफोरल' जायफोरा हरम सिंहनि गारायाव चादरखौ जोख्लोबनाय नुदोंमोन, जेरावबो मुंख 'नाय गैया दि हरबिन्दर सिंहनि बिफायाव हरबिन्दर सिंहनि मोनसे गाराय दंमोन। हरबिन्दर सिंहनि एपआव जेरावबो मुंख' नाय गैया दि हरबिन्दर सिंहनि मोदोमाव दाबनै गाराय जादोंमोन।
नंगौ। सन्देह गैयालासेनो, एफ
आइ
आर
आ मोनसे सिगांनि बुंफुरलु, जायखौ गोरायै बुंनोब्ला, बेखौ बानायग्राखौ रोखा खालामनो एबा हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हायो। नाथाय, बे मामलायाव, बेखौ बुथारजानाय हौवानि बिफाजों खालामनाय जादोंमोन, जायनो बे जाथायनि गासै गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ 23-3,1970 खालि 9.15 बाजिसिम मिन्थिनाय जादोंमोन। जुदि बिथांनि फिसाजोफोरा अपील खालामग्राखौ हरबिन्दर सिंहनि सायाव' सौनायखौ 'नुदोंमोन, अब्ला बिफाया बेखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख' दोंमोन। जों सानो दि एबा बेबादि गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि थांखिफोर, केसनि जाथावनाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा, फोरमान आयेननि दफा 11 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां। बबेखानि जोगिन्दर सिंह, पि
डब्ल्यू
खौबो, मोनसे दायगोनां मेगन होजायाखैमोन, बिथाङा हरपिन्दर सिंहनि बिखुंनिफ्राय थै बोहैलांनायखौल 'फोरमान खालामो (बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि बिखुंनिफ्राय थै बोहैलांनायजों लोगोसे)
जेब्ला बिथाङा पप्पीखौ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन, पप्पीआ बुंदोंमोन दि सुरेश आरो पान्डेया बिथांखौ दुखु होदोंमोन। एफ
आइ
आर
निफ्राय बेयो रोखा जायो दि एफ
आइ
आर
बानायनायनि सिगां जोगिंदर सिंहआ उत्तम सिंहखौ लोगो हमदोंमोन। उत्तम सिंहआ बैयाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय नङामोन दि अपील खालामग्राया हरबिंदर सिंहखौबो दुखु होदोंमोन, जायखौ हरबिंदर सिंहआ खालामदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव अपील खालामग्राया हरबिंदर सिंहखौ दुखु होदोंमोन, बेखौ मुंख' नाय जायासै, बे केसाव जोबोद ओंथिगोनां नुनो मोनो। थारै, एफ
आइ
आर
नि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, गलीयाव थानाय जोगिंदर सिंहआ हरबिंदर सिंहनि दुखु मोननाय समाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बे थारमोन, अब्ला हरबिंदर सिंहनि आगदा लेनआव सानै दुखु मोननाय जानांगौ।
ओंखाम संग्रानि दरजायाव आरो बिनि उनाव पान्डेया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन होनना बुंनाय जायो। 523 आरोबाव, जों मोनदों दि उत्तम सिंहनि फिसाजोफोर तरणजीत कौर, पीडब्लु 2, आरो अमरजीत कौर, पीडब्लु 6, खौ आपिल खालामग्राया हरबिंदर सिंहखौ दाब्रायनायजों लोगोसे गासै जाथायनि मेगन साखि महरै लानाय जादों। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, बिसोरखौ एफ
आइ
आर
आव बुथारनायनि मेगन साखि महरै मुंख 'नाय जायाखै। बेयो आथिखालनि मामलायावबो जोबोद ओंथिगोनां। बिसोरखौ हरबिंदर सिंहनि गारायाव चादरखौ जोख्लोबनायनि साखि महरैल' मुंख 'नाय जादों, जायखौ बे जाथाइनि उनाव लेनआव गोलांनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमायनो थाखाय माबोरै हरबिंदर सिंहखौ सेथि थालायाव उत्तम सिंहनि ओंखाम संग्रानि खाथियाव गाग्लोब जादोंमोन बुंनाय जादोंमोन, मोनसे लेनआव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन, थैनि पुलनि रोखोम जाय हरबिंदर सिंहनि आखान्थिजों गाग्लोब जानायमोन, आरो हरबिंदर सिंहनि आखान्थि
जि
एच
आरो बिसोरनि सोमोनदै सावस्रियारि फोरमान, हरबिन्दर सिंहनि थाखाय गोख्रै गाहायाव फैनाया जाथावै नङामोन, एबा, जायखिजाया थासारियाव, थैनायखौ फोसावनायमोन। डा
सेकसन सी
विश्नोईजों मोननाय हरबिन्दर सिंहनि सायाव गारायफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(i) जेरबानि आगसिथिं मोनसे अरनाय गारायखौ सिगांथिं दोननाय जादों आरो 1/2" x1 "x11" गोथौसिम सुनाय जादों। बाथि इन्टरकस्टेल जायगाया स्टर्नमनि आगसि फारसेनि सिमानि सिमायाव बन्द। बेयो साफा दाननाय आरो थैनि दागफोरनि सिमानिमोन। (ii) 8थि इन्टरकस्टेल जायगा 2 "स्क्यापुलानि गाहाय खन्थायनि गाहायाव" बिखुंनि आगदा फारसे मोनसे अरनाय गाराय। बेखौ 1 "x1" x1 "सुनाय जादोंमोन। बिनि बिखुङाव साफा आरो थैनि सिमानि सिन मोननाय जादोंमोन। बेखौ नायसंनायनि गेजेरजों गिबि गोब्राबथि मोननाय जादोंमोन।
भेन्ट्रिकेल आरो पेरिकार्डियामनि फिथाय महरै गोबां थै गदोंमोन। "बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोनः आगदा संफ्लनि ल 'ब आरो प्लुरायाव जखम जानाय आरो बे मामलायाव मोन्नाय फोरमाननि फिथाय महरै दुखु मोनगोन। सरासनस्रायै बेबादि जखमआ थाबैनो जिउगैयै जागोन।" केसाव फोरमाननिफ्राय ओंखारलांनाय थिरांथा लानायनि गाहाय बाथ्राफोरा जाबायः 1
हरबिन्दर सिंहखौ बबेहाय दाब्रायनाय जादोंमोन? 2
सोर दाब्रायनायनि साखि जानो हागौमोन? 3
बुंजानाय मेगननि साखिफोरखौ फोथायनो हागोन नामा? 4
थैनाय फोसावनाया, जायखौ बुंनाय जादोंमोन, जोगिंदर सिंहनो 524 आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि मोनसेल' बिथा खालामजानो हागौमोन, जुदि फोरमान, बुंजानाय मेगननि साखिफोरखौ गारनाय जादोंमोन। जाय जायगायाव 'दाब्रायनाय' जादोंमोन, बै जायगानि सोमोनदै, गोजौ आदालतआ गावनो जोबोरैनो असन्तुष्ट जादोंमोन, जाय केसखौ जाय जायगायाव थैनि दागोफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियाखैमोन।
बे सोंनायाव जोबोद बेसेनगोसा फोरमान होदोंमोन दि हरबिन्दर सिंहखौ ओंखाम संग्रानि दरजायाव दाब्रायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिनि उनाव बिथाङा खारलांदोंमोन ना नङामोन। साइटनि सानथांखिफोरा ओंखाम संग्रानि थावनिखौबो दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ नायना मिथिनो हाया, साथाम आयजोफोर, जायफोरखौ बिसावरियाव मेगननि साखि होन्ना बुंजायो, खथायाव नुजानो हागौमोन ना नङा आरो लोगोसे ओंखाम संग्रानि दरजायावबो नुजानो हागौमोन। बे बिन्दोआव गासैबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नोजोर होनानै, बेयो गोबां जाथावना दि, जेरै सेसन्स जजआ सान्दोंमोन, थैनायखौ सुरेशआ लेनआव खेबनै दाब्रायदोंमोन, जानो हागौ सिगांनिफ्राय खनसे आरो फिन जेब्ला बिथाङा गोग्लैदोंमोन एबा खारनो नाजायोमोन। बिथाङा बै जायगानिफ्राय गोजान थांनो हाय क 'र्टनि जाहोनफोर जेराव बिथांखौ दाब्रायनाय जादोंमोन।
एफ
आइ
आर
आव गोजौनि थासारिफोराव नुजानाय मेगन साखि महरै। जोबथारनायाव, एफ
आइ
आर
आव बुंजानाय थैनायनि फोरमायथिखौबो मुंख 'नाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, एफ
आइ
आर
आ जोगिन्दर सिंहखौ मुंख' दों, जाय थैनायनि फोरमायथिखौ मेगन साखि महरै फोरमान खालामनो नाजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा <आइ
डि
1> आइ
पि
सि
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआबो गाज्रि मानोना बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया "एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ" बुथारनायखौ खालामदोंमोन। बेयो दिन्थिया मानो एबा बेखौबो मुंख' नाय गैया दि आपिल खालामग्राया माबोरै गुबुन सोरबाफोरजों लोगो नांना खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, चार्जाव जेबो गोरोन्थि एबा बेनिफ्राय आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो गोहोम गोग्लैनायनि बागै जेबो अभियोग खालामजायाखै। बेनिखायनो, जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोजौ आदालतआ मोनसे खथायाव गासै साखिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव सुरेश कुमारा गिबिसिनै जाथाय जादोंमोन।
आरो मुलकराज आरो राम कुमार पान्डेआ बिसोरखौ उनसंनायनि माखासे समनि उनाव। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मोनब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव खथायाव जायखिजाया जुनिया दाय खालामनो थाखाय सिगांनि जेंना दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासै जाथायानो मोनसे गाज्रि आरो सानदांथि गैयै महर लादोंमोन आरो बयनिख्रुइबो खाफालगोनां फिथायआ जाबाय हरबिन्दर सिंहखौ बुथारनाय। जोंनि नोजोर दि बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि राम कुमार पान्डे आरो सुरेश कुमारा गाव हारसिङैनो गावसिनि खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन। "बेयो गोब्राब, बेनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ उनसंनाया गोब्राब दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 302/34 I
P
C
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनि फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो दफा 302/34 I
P
C
नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारो।
