1971 नि आपिल नं
2053। बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 जुलाइ, 1971 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
1346/68
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे, पी
एच
पारेख आरो सेक्शन भंडारे। क 'र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। रांखान्थियारि आइन, 1966 आव होनाय आय खाजोनानि खाजोनायाव मोनसे दारिमिनारि कम्पानि आरो गुबुन कम्पानिफोरनि गेजेराव 10 जौखोन्दोनि फारागथिया जायखिजाया थोंजों खाजोना होनायनि थाखाय "रिबेट" एबा "रिलिफ" होनना सानजानांगौ ना नङा। बेयो बम्बे कम्पानिनि खामानि मावग्रा मावख' गिरिजों गावनि 170 बोसोर सिगां दाबि खालामजादोंमोन दि (सुंद 'नि थाखाय, बोनस एक्ट), (गुसुंनि थाखाय) दफा 7 (इ) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिननि जौगाथायनि थाखाय, (गुसुंनि थाखाय, बोनस एक्ट) मोनसे गुसुं सोंथि जायनि फिननायखौ बे जुनिया आपिलाव होनाय जायो।
जुजिनाया सरकारनो होजादोंमोन जाय 2 मे, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन, मोन्नो हानाय बांद्रायखौ सान्नायाव कम्पानिया होनो गोनां थोंजों खाजोनाखौ 55 जौखोन्दो एबा 65 जौखोन्दोनि हाराव दानस 'नो हायो ना नङा। मजदुर सानेहनि मामलाया 55 जौखोन्दो जानांगौमोन मानोना कम्पानिया हाराव खाजोना होगासिनोमोन। बेनि उलथा, कम्पानिया बाथ्रा दानस' दोंमोन दि बियो ब 'नास आयेननि दफा 7 (ङ) नि बायदियै खाजोना दानस' नो मोन्थाइ दं, थोंजों खाजोनाखौ 65 जौखोन्दोनि सरासनस्रा हाराव दानस 'नो आरो 55 जौखोन्दोआव नङा, जाय जौगाथायनि थांखिनि थाखाय "रैखाखालामनाय" नि बिबांखौ मानिनाय खाजोनाल' मोन। ट्रिब्युनला 1966 मायथाइनि बाजेट बिबुंथिआव रांखानथियारि मन्थ्रिखौ मुंख 'नायनि उनाव, रांखानथियारि ट्रिब्युनलाव 65 जौखोन्दो आय खाजोना दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
55 जौखोन्दोनि रायलायनाय हार, बिसोरनि जौगानायाव हेफाजाब होनायनि मोनसे राहा महरै। बेबादि रायलायनाया, आयेननि दफा 7 (इ) जों सानजानाय बायदि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सन्देह गैयालासे रैखाखालामनो हाथावना जागोन। "दुखु मोननाय, मजदुर संघआ 29 2 1968 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कन 544 नि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनजों हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि कम्पानिया मोनसे दारिमिनारि कम्पानि जानानै, रांखानथि आयेन, 1966 नि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन, बेसेन खमायनायनि उनाव बेनि गासै आयनि सायावल '55 जौखोन्दोनि हाराव। बेनिखायनो बियो मोनथावना बांद्रायखौ साननायाव 55 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव खाजोना दाबि खालामनो हाया। फिथाय महरै, गोजौ अदालते बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ आरोबाव फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन।
गिबि फारि, एबा नैथि फारियाव थि खालामनाय आदब, जेरावबो बाहायजाथाव जायो (दफा 4)। बेबादि गासै मुलाम्फानि बिथायाव, थि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ सानना लानाय जायो। बेखौ दफा 6 आव मुंख 'नाय रांखौ बेनिफ्राय दानस' नाय जायो। दफा 6 नि दफा (सि) नि बायदिब्ला, बेबादि दानस 'जाथाव रांफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादोंः "दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया थोंजों खाजोना जायखौ थिसग्राया गावनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय होनो गोनां जायो।" दफा 7, जेराव दफा 6 (सि) आ आयदा, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थिस' नगिरिजों होनोगोनां थोंजों खाजोनाखौ माबोरै सानना लानाय जायो। दफा 7 नि दफा (इ) आ गुदि। बेयो बे रोखोमै सोलियोः दफा 7 आव मुंख 'नाय जायखिजाया दाहार सुख' नाय एबा दाहार सुख 'नाय एबा दाहार सुख' नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जौगानाय एबा दाहारनि अनगायै गुबुन जेबो हिसाब लानाय जानाय नङा।
जायखिजाया दारिमिननि जौगाथायनि थाखाय थोंजों खाजोना एबा सोमोन्दो गोनां बोसोरारि रांखान्थियारि आयेननि सिङाव। "गावारि लिमिटेडनि थाखाय बाहायनाय आय खाजोनानि हारफोर। रांखान्थियारि आयेन, 1966 जों थि खालामजानाय गिबि फारियाव बाहागो 1, पेराग्राफ एफजों गोरोबनाय कम्पानिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
नखरारि कम्पानि (ए) नि बेलायाव (1)
(2) जेराव कम्पानिया ओरैबादि कम्पानि नङा जेराव राइजोआरि सुबुंफोरनि गोसो थायो। (1) दारिमिनारि कम्पानिनि बेलायाव (1) गासै आयनि गोबां बाहागोनि सायाव, जाय रां रां रांनिफ्राय बारा जाया।
गोजौनि दफा 1 (ए) (2) नि दफा (ii) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिनजानाय बाथ्राया बेनो दि खाजोना हाराव बे जि जौखोन्दो रायलायनाया दारिमिनारि कम्पानिफोरखौ दारिमिननि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेबादि, आयेननि दफा 7 (इ) जों सानजानाय रोखोमनि थोंजों खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे "रैखागिरि" एबा "रैखागिरि" जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय रांखानथियारि मनथ्रिनि 1966 67 नि बाजेटाव बिबुंथिआव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा "माखासे रैखागिरिफोर" होनो थांखि लादोंमोन, जायखौ बिथाङा "जौगानायनि मोनसे आरजाथाव बारहावा जगायनो थाखाय गोनां" मानिदोंमोन, आरो बे बिथिङाव, दारिमिनारि कम्पानिफोरनि सायाव 55 जौखोन्दो खाजोनानि हारखौ "रैखागिरि हार" महरै बरनायदोंमोन। जों गियो दि रांखानथियारि मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव मा बुंदोंमोन बेखौ बे मामलायाव लाबोजानो हाया आरो (दफा 7) नि लुनायनि थाखाय बेखौ रोखा आरो रोखा राव महरै बाहायनाय जादोंमोन।
जेबो सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा बोखारनाय गैयालासे ओंथिगोनां। बुंफुरलुनि मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै, जेराव मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गेबें, रोखा आरो रोखा, आयेन आफादनि थांखिया आयेननि रावनिफ्रायनो बुथुमनाय आरो संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, आयेन आफादनि आफादफोरनि फोरमायथिफोर एबा बबेबा मोनसे राहा जागायनायनि सायाव मन्थ्रिजों एबा आइन बानायगिरिफोरनि फोरमायथि बायदि जेबो बायजोआरि फोरमान गैयाब्लाबो बैफोर सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय गनायजाथाव। बेयो अब्लाल 'जेब्ला मोनसे आयेनआ आबुं नङा एबा जेराव बेनि रावा रोखा नङा, रोखा नङा, मोले-मोले एबा मोनसे ओंथि एबा ओंथिनि गाबफोरनि बांसिन जाथावना, गाज्रिफोर, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय आयेनखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन, एबा बै थासारिफोरनि बायजोआरि फोरमान, जायनि थाखाय आयेनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायजानो हागौ, जेराव खोनदोआव सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।
रोखा आरो गावनोगाव थाफानाय। बेयो रोखा सोदोबफोराव फोरमायो दि बे दफानि सिङाव गोग्लैनो थाखाय जायखिजाया थोंजों खाजोना होनायनि 'रिबेट एबा रिलिफ' आ मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) बेयो थोंजों खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां बोसोरारि रांखान्थियारि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे रिबेट एबा रिलिफ जानांगौ, आरो आरोबाव, (ii) बेयो जायखिजाया दारिमिननि जौगानायनि थाखाय मोनसे रिलिफ एबा रिबेट जानांगौ। आथिखालनि बेलायाव, सर्त (i) नि आंखाल दं। रांखान्थियारि आयेन, 1966, बुंनाय नङा दि मोनसे दारिमिनारि कम्पानि आरो जायखिजाया गुबुन कम्पानिनि थाखाय बाहायजानाय खाजोनानि हारफोराव 10 जौखोन्दोनि फारागथिखौ दारिमिननि जौगानायनि थाखाय मोनसे रिबेट एबा रिलिफ होनना मानिनाय जायो। आरो बेखौबो दिन्थियाखै दि बेयाव फारागथिया मोनसे रिबेट एबा गुबुन हारफोर जेरै जायखिजाया दारिमिननि जौगानायनि थाखाय गनायथि होजानाय 546 टेक्सनि सिङाव गुबुन जायखिजाया मोनसे रिबेट एबा रिलिफ जानायनि गनायथि दं।
आइननि रोखा राव नंगुबै,। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजौयाव सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिबाव होनाय जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बेलायाव, बे आपिलनि थाबथानायनि जाहोनाव जानाय बानसखौ होनो गोबाव जानायखौ 17 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोननि गेजेरजों आबुं महरै सुख 'नाय जादों, जाय बे गोहोम गोनां "एकतरफा थाद' नायनि बिथोनखौ बे सर्ताव आबुं खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरि खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां जायखिजाया रांनि सायाव द' जौखोन्दो सुद हरगोन, बे अक्ट 'आव आर' जलाइया आर 'जलाइ जानायसिम, जुदि बे कर्टाव आर' जलाइया फेलें जायो।" आर 'जलाइखौ एकतरफा खोनानाय जायो, बेनिखायनो जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
