1954 मायथाइनि आपिल नं
11.1941 मायथाइनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
73आव पंजाब रायजोनि थाखाय हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 20थि जुन 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1938 माइथायनि 11थि सुइतआव लाहौरनि सिख गुरुदार ट्रिब्युनलनि 19थि दिसेम्बर 1940नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय बे आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय गुरबचन सिंह आरो आर सेकसन नरुला। अछरु राम, (नौनीत लालजों), रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नं
I आरो 2
के
एल
मेहताया, रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नं
3 निफ्राय 5.1955
मार्च 24
कर्टनि बिजिरनायखौ जे
गगननादास जे
आ पंजाब हाइ कोर्टजों बिनि 19थि दिसेम्बारनि बिथोननि बेरेखायै गनायथि होजानाय जिरायनाय सायाव मोनसे आपिल। अमृतसरनि गुरुद्वारा साहिबाव सिखफोरनि आर 'जलाइ, अमृतसरनि गुरुद्वारा कमेटीनि 19थि दिसेम्बारनि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइ।
वारास एक्ट, 1925, (1925 नि पान्जाब एक्ट VIII) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) अमृतसराव थानाय माखासे सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय, नालिसाव मख' नाय आरो सिमा गोनां, आरो 3 मार्च, 1937 नि फोसावथाइ नं
9G नि गेजेरजों एक्टनि दफा 17 नि सिङाव पान्जाब सोरखारा सिख गुरुद्वारा महरै फोसावनाय जादोंमोन। बादी कमेटीनि मामलाया बेनो दि बे सम्पथिफोरा गुरुद्वारा बुंगा सरकार मुंनि सिख गुरुद्वारामोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलआ 4 नबेम्बर, 1935 नि गावनि बिथोनजों आरो 16 जून, 1936 आव लाहौरनि गोजौ न्यायबिगियानजों बैनिफ्राय आपिलाव रोखा खालाम जादोंमोन आरो बिनि मथै कमितिआ सम्पथिफोरनि दखलनि मोन्थाइ दंमोन। जाय खारिफोरा आपिलखौ दिन्थियो, बेफोर जाबायः सिख गुरुद्वारा गुरुद्वारा ट्रिब्युनलजों 4 नबेम्बर, 1935 नि बिथोन बायदियै दाखिल खालामजानाय मोनसे आइन, गुरुद्वारानि फारि नं
69 नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय फारि, जाय 16 जून, 1936 आव लाहौरनि गोजौ न्यायबिगियानजों गनायथि होजादोंमोन।
गुरुद्वारानि हरमन्दिर साहिबजों सोमोन्दो थानाय सुट सम्पथिफोर आरो बेजों नांजाबनाय माखासे गुबुन बेसादफोरखौ दाबि खालामनाय। बे सम्पथिफोराव बुंगा सरकार आरो बुंगा माई मल्लन मुंनि मोन्नै बेसादफोर आरो बे मोनफ्रोमबोजों सोमोन्दो थानाय गलाफोर दंमोन। आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बे फारियाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गावारि सम्पथि होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन। मोनसेया सरदार बलवंत सिंहनि 8 मार्च, 1928 निमोन आरो गुबुन मोनसेया सरदार रघबीर सिंहनि 10 मार्च, 1928 निमोन। सरदार रघबीर सिंहआ दाबि खालामदोंमोन दि गासै बुंगा सरकार आरो बिनि खाथि-खाला गलानि लोगोसे बुंगा माई मल्लन आरो खाथि-खाला गलानि थाम बाहागोनि से बाहागो। सरदार बलवंत सिंहनि दाबिआ बुंगा माई मल्लननि थाम बाहागोनि से बाहागोसिमल' मोन।
गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय रिबुनाल। बे मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरा 6 फेब्रुआरि, 1930 मायथाइयाव मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय मोननै गोरोबनाय दंमोन। गोरोबनायनि गुबै जाउनआ बेमोनदि दाबि खालामनाय बेसादफोरनि माखासेखौ सोमोन्दो गोनां दाबि खालामग्राफोरनि गावारि सम्पथि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ श्री दरबार साहिबनि दावबायग्राफोरनि थाखाय वक्फ बंग' फोर महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामग्राफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरनि सामलायनायाव गावारि नङि सम्पथिफोर थानो गोनांमोन, जेरै बे सामलायनायखौ माबोरै मावनो गोनांमोन बे बायदि माखासे दिथाफोरजों लोगोसे वक्फफोर। ट्रिब्युनला बे गोरोबनायफोरनि बिथिङाव बिसोरनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आइननि दफा 3 नि सिङाव गुबै फारिलाइखौ बै समनि आयेन नङि शिरोमणि गुरुद्वारा गुरुद 'बनध' क कमितिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सामलायग्रा कमितिजों सिगाङावनो गुरुद्वार, नोगोर खुंथायारि कमितिजों गोरोबनाय जादोंमोन।
बेखौ आयेननि लिन्डार दफा 85 बानायनाय जादोंमोन। दा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे 70 फारिखान्थिनिफ्राय उदां महरै, आरो दफा 3 नि सिङाव फारिलाइ आरो गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 5 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव 55 सिखफोरा मुंसाय होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरा गावनो बुंगा सरकार (महाराजा रणजीत सिंह साहेब) नि मुंजों मोनसे सिख गुरुद्वारा आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव बेनि सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ सरजाबनायमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि बे आर 'जलाइखौ गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जेब्ला बियो आयेननि दफा 5 नि सिङाव हेंथाफोरखौ मुंख' नाय गोरोबथिनि बिथिङाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सरासनस्रा फारिखान्थिनि उनाव सरकारा 18,1930, फेब्रुआरि 7 (3) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिख एक्टनि दफा 1 (2) नि सिङाव मोनसे गुरुद्वारा (8) नि नोजोरयाव लायाखैमोन।
सरदार रघबीर सिंह आरो सरदार बलवंत सिंहनि गुबुन हेंथाफोर, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेननि दफा 10 नि सिङाव सम्पथिफोरखौ गावसोरनि होनना दाबि खालामनाय आरो दाबि खालामनायखौ हेंथा होनानै बिसोर सिख गुरुद्वारामोन। बेफोर हेंथाफोरखौ 5 एप्रिल, 1930 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव फोसावनाया आयेननि दफा 5 नि सिङाव मावखान्थियाव गोरोबनाय बिथोनफोरनि इसे सानफोरनि गेजेरावमोन आरो बेयो नुजाया दि गोरोबनायफोरखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन ना लायाखैमोन। दफा 8 आरो 10 नि सिङाव बेफोर हेंथाफोरखौ (आरो जानो हागौ दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइखौबो) आयेननि दफा 14 नि सिङाव बिनि थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ग्रंथिफोरजों दाखिल खालामजानाय दफा 8 नि सिङाव आर 'जलाइखौ शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी (आयेनारि ट्रिब्युनल) आ हेंथा होदोंमोन आरो माखासे फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बेबादि फिथाइ मोनोदि बेखौ 28 आगस्तआव गुरुद्वारा बुंगा सरकार आरो गुरुद्वारा सरकार महरै फोसावनाय जादोंमोन।
1935
दफा 10 नि सिङाव हेंथाफोरनि सायाव; मानेमेंट कमितिजों लोगोसे शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबन्धक कमितिखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बिनि बाहागो जानो नेवसिगारदोंमोन। एक्ट 71 नि दफा 10 नि सिङाव बादायनाया दाबि खालामग्राफोर आरो माखासे सिखफोरनि गेजेरावल 'मोन, जायफोरा दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानाय समाव मोन्नैबो हानजाया गाव-गावनि दाबिफोरनि मददआव सिगांनि गोरोबनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ट्रिब्युनला 4 नबेम्बर, 1935 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै थिरांथा लादोंमोन दि जाय सम्पथिफोरखौ फारियै सरदार रघबीर सिंह आरो सरदार बलवंत सिंहनि सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जाथों आरो बुंगा सरकार आरो बुंगा माई मल्लननि दाबि खालामनाय आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ सिख गुरुद्वाराफोर आरो बैजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर होन्ना फोसावनाय जाथों।
दार रघबीर सिंह आरो सरदार बलवंत सिंहआ गोरोबनायफोरनि नेमफोरनि बायदियै आरो खान्थिफोरनि बायदियै। बे बिथोनफोरनि बेरेखायै सिख फुजिग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजादोंमोन, बियो बेनोमोन दि दाबि खालामग्रा सरदार रघबीर सिंह आरो सरदार बलवंत सिंहनि सामलायनायाव सम्पथिफोर थानो थाखाय ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ आयेन गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बुंजानाय आयेनारि सोंथिनि सायाव जेबो थिरांथा होना दाबि खालामग्राफोरजों दफा 10 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनाया सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि जेबो खामानि नङामोन दि दाबि खालामग्राफोरा गोरोबनायफोरनि थाखाय गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनांगौमोन। बिसोर सानदोंमोन दि बे मावखान्थियाव सामलायनायनि मोन्थाइनि बाथ्राखौ गेव दोननांगौ आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरखौ बोखारनांगौमोन।
सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा गसंना थानो गोनां। बिसोरो गावसोरनि फोजोबनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि बिथोननि बै बाहागोआ, जाय गुरुद्वाराखौ सामलायनायनि साखि आरो बेजों सरजाबनाय सम्पथिफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि जेबो बाहागो जानाय नङा; सिख गुरु 72 द्वारास ट्रिब्युनलनि आद्रा थानाय बिथोनआ दं, थामहिनबा, जाय सम्पथिफोरखौ सरदार रघबीर सिंह आरो सरदार बलवंत सिंहनि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादों, बेफोर बिसोरनि सम्पथिफोर जागोन आरो जाय सम्पथिफोरखौ मोन्नै गुरुद्वाराजों सरजाबफानाय होनना फोसावनाय जादों, बेफोर मोननै गुरुद्वारानि सम्पथिफोर जागोन।" गोजौ अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि मावखान्थियाव बुंजानाय मोन्नै गुरुद्वारानि थाथायखौ बुंबायब्लाबो बुंगा सरकार आरो बुंगा माई मल्लन मुंनि, नंगुबै थाथाइआ मोनसेल 'गुरुद्वाराल' मोन, जायखौ बुंगा सरकार आरो बुंगा माई सरकार महरै मोनसे गुरुद्वाराल 'मिथिजानायमोन।
बुंगा सरकारनि आरिमु। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ 16 जून, 1936 माइथायाव जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 17 नि सिङाव 3 मार्च, 1937 माइथायाव फोसावनाय नं
9जी जादोंमोन, जाय दानि नालिसनि बिथा। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुवार फारियाव गोसारना दं। गुननि सायाव, बादीनि थाखाय मामलाया जोबोद गोरलै। बादीया बुङो दि आयेननि दफा 5 नि सिङाव मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सिगांनि गोरोबनायफोरनि सोमोनदै जाय थाथाइ जानो हागौ, आइननि दफा 10 नि सिङाव बैफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव उननि मावफारिफोरनि फिथाय महरै 16 जून, 1936 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन, जाय थि आरो थि फोसावथायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1937 मायथाइनि बिजिरनायनि उनाव, दाबि खालामग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 25 ए नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्राफोर। बिबादीफोरनि फारसेथिं गुबुन गुबुन हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनाय जादोंमोनः (1) दफा 10 नि सिङाव मावखान्थिनि फिथाय महरै कमितिनि फारसे जेबो थि फोसावथाइ गैयामोन दि आथिखालनि नालिसाव दानथेलायनाय सम्पथिफोरा सिख गुरुद्वारानिमोन एबा सिख गुरुद्वारानिमोन। बेबादि जेबो फोसावथाइखौ 4 नबेम्बर, 1935 नि ट्रिब्युनलनि थिरांथा एबा 16 जुन, 1936 नि 73 नि आपिलनिफ्राय बुथुमनो हाया। (2) आयेननि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनायाव ट्रिब्युनलहा जेबो ओनसोल गैयामोन, मोनसे मोजां फोसावथाइ होनो थाखाय दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरा सिख गुरुद्वारानिमोन। बेनि मोनसेल 'खामानिया दाबि खालामग्राफोरनि गावारि सम्पथिफोरमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनायमोन। बेनिखायनो गोजौ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौबो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मोनसे गुरुद्वारानि सम्पथि महरै गनायनाय जायासै।
बेनि उनाव जारि खालामजानाया उदायै। (3) बेबादि जायखिजाया थिरांथाआ आयेननि दफा 37 नि बेरेखामोन आरो न्यायबिधाननि बिखान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो बे बिथायावबो उदायै जागोन। (4) गुरुद्वार प्रबन्धक कमिति आरो सोमोन्दो गोनां सामलायगिरिनि कमितिनि मावखान्थिया, आयेननि दफा 7 नि सिङाव 55 सिखफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि थाबथानायखौ फोसावालाबानो आयेननि दफा 5 नि सिङाव मावखान्थियाव गोरोबलायनायाव, बेनि उनाव दफा 10 नि मावखान्थियाव बिसोरखौ बाहागो खालामनो नेवसिनाय आरो दफा 8 आरो 10 नि सिङाव मावखान्थिनि बादायलायनायखौ मोगामोगि महरै दावगाहोनाय। बेनि मथै बिसोरखौ दफा 10 नि सिङाव मोन्नाय बिथोननि सायाव सोनारनायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेनि सायाव बिसोरनि रैखाखांथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। (5) दफा 25 ए नि सिङाव नालिस खालामनाय, जेराव दफा 10 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फोसावनाय जायो, बेखौल 'हेंथा होनाय जायो।
बेबादि फोसावथायनि सिगांनि थाथायखौ फोरमायो मोनसे "फोसावजानाय सिख गुरुद्वारा" नि फारसे थिरांथा लानाय। (6) दफा 25 ए नि सिङाव नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। (7) गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे सरदार बलवंत सिंहआ आर' जलाइ थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समाव रेबगान्थियाव लायाखैमोन आरो गोजौ अदालते गोबावखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दानस्लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गासै आर 'जलाइया खमायदोंमोन, मोन्नैबो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दाबिआ जथायमोन आरो गुबुन 10 74 नि गैगान्थियावल' सासेनि बेरेखायै सामलायथाव नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायैबो जाय जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन आरो फारनैथिंजायनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौबो बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि दफा 7 आ गुरुद्वारानि थाथायखौ मानिना लानाय आरो दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 5 नि सिङाव सिगांनि मावआगानफोर आरो बेनि उनाव जानाय गोरोबनायफोर, दफा 7 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय गुरुद्वारानि थाथाय गैयैखौ लाथारनांगौ आरो बेनिखायनो फोसावथाइ आरो बेनि उनाव जानाय गासिबो मावआगानफोरा आयेन गैयै आरो गोथों। जों बेफोर गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव फारनैथिंनिफ्राय गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोनब्लाबो, जोबनायाव जोंनो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि सिमानि आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा गोनां आरो गुबुन जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैयै। सिमानि सोंथिया दफा 25 ए नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै नुजायो जाय गाहायाव होनाय बायदिः "25 ए
(1) जेब्ला बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जायो दि दि दिदोम सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ, मुं एबा सुदआ मोनसे फोसावजानाय सिख गुरुद्वारानि, एबा गुरुद्वारानि जायखिजाया सुबुंनि, एबा सोमोन्दो गोनां सुबुं, जायनि थांखिनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
एबा कमिति गायस 'ननायनि अक्ट', जाय उनाव जाया मानो, मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे नालिस गायस 'न, जेराव सिगांनि आर' जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि बेरेखायै सोंजानाय दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ दाबि खालामनाय जादों, आरो ट्रिब्युनला जुदि बे दाबिआ गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय थि नङि सम्पथिनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदजों सोमोन्दो दं, एबा जाय सुबुंनि फारसे फोसावथाइखौ फोसावनाय जादों, अब्ला बिनि बायदियैनो दखलनि थाखाय बिथोन हर। (2) जायखिजाया आइनआव बेनि उलथा जेबो थाफानानैब्लाबो, बेबादि नालिसाव नालिसनि सायाव होनोगोनां कर्टनि मासुलआ बा रां जागोन। "75 बे खोन्दोआ नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय, थिरांथा लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि सम एबा कमिति गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि सम थि खालामो।
6 जुन, 1936 मायथाइआव, आथिखालनि नालिसखौ 25 फेब्रुआरि, 1938 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा थि खालामनायनि बोसोरसेनि बारा। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि नालिसखौ सोमोन्दो गोनां गुरुद्वारानि कमितिनि गायस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव जादोंमोन होनना बुंनो हायो नामा। दा, सोरबा सासेया आयेननि दफा 85,86 आरो 88 आव थांनांगौ, जाय बे गुरुद्वाराजों सोमोन्दो गोनां कमिति आरो बेनि फसंथाननि अक्ट 'खौ बुजिनो थाखाय। दफा 85आ गाहायाव होनाय बायदि (जेराव बेयो सोमोन्दो गोनां): "दफा 88 नि राहाफोरनि सिङाव, दरबार साहिब, अमृतसर आरो बाबा अटल साहिब, आरो अमृतसरनि नोगोरआरि सिमाफोरनि सिङाव थानाय गुबुन गासिबो फोसाव जानाय सिख गुरुद्वारफोरनि थाखाय मोनसे कमिति थानांगौ।" (जेरावसिम बेयो सोमोन्दो गोनां, बे खोन्दोआ गुरुद्वारानि अनगायै गुबुन मोनसे गुरुद्वारानि थाखाय मोनसे गुरुद्वाराखौ गायस' ननाय जादोंमोन)।
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे सिख गुरुद्वारा जानो थाखाय गोजा गाब होनाय जादों। "दफा 88आ गाहायाव होनाय बायदि (जेराव बेयो गोनां):" (1) दफा 85 आरो 86 आव बरनायजानाय कमितिफोरा बर्डनि फसंथाननि उनाव थाबैनो दानाय जागोन, जेराव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गुरुद्वारानि थाखाय जेबो कमिति गायसन्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनाय जाया। (2) जेब्ला दफा 85 आव बरनाय जानाय जायखिजाया कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय जायो, बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै, ओनसोलारि सोरखारा बे सैथोथिखौ फोसावनाय जागोन दि कमितिखौ नेम बायदियै दानाय जादों, 76 आरो फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'खौ कमितिनि फसंथाननि अक्ट' मानिनाय जागोन। "दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफ्रा अमृतसरनि गुरुद्वारा सामलायगिरिनि थाखाय दं, जाय अमृतसरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव दं।
अकाल तख्त साहिबआ बोसोर 1930 नि सिगां दाजादोंमोन आरो थारै 6 फेब्रुआरि, 1930 नि दफा 5 नि मावखान्थियाव गोरोबलायनायनि अक्ट 'आव खामानि मावदोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि दफा 85 (2) नि थाखाय बे कमितिआ अमृतसरनि नोगोरआरि सिमानि सिङाव थानाय मोकद्दमा गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय कमितिबो जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे कमितिआ दफा 17 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' निफ्रायल 'गुरुद्वाराजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा 3 मार्च, 1937 निफ्राय, आरो बेनिखायनो, बादीहा मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसे सम दंमोन आरो बे थासारियाव, दफा 25 ए नि सोलायसोल 'समखोन्दोखौ "आफादनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे" होन्ना होनो थाखाय, बे कमितिनि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय मोनसे थि ओंथि महरै सानना लाथारनांगौ।
बेखौ फोसावथायनि अक्ट 'माइथायावल' स्यूत गुरुद्वारानि थाखाय दानाय होनना गनायनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 86 आरो 88 आव फोसावजानाय आयेननि थि खान्थिया बे दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेखौ सिख गुरुद्वारानि महरै फोसावनाय जायागौमानि गुरुद्वारानि थाखाय जेबो कमिति दानाय जाया। बे बायदियैनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 25 ए आव "कमितिनि दानाय" सोदोबखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों जाय सोमोन्दो गोनां गुरुद्वारानि फोसावथायनि सिगां समनि मोनसे बिन्दोखौ फोरमायो आरो बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि जाथायफोराव गुरुद्वारानि फोसावथायनि अक्ट' आ सोमोन्दो गोनां कमितिनि गायस 'ननायनि अक्ट' जानांगौ। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों नुनो मोनो। दफा 86 नि बाथ्राफोरा दफा 77 आव मुंख 'नाय गुरुद्वारानि अनगा गुबुन मोनसे फोसाव जानाय सिख गुरुद्वाराजों सोमोन्दो गोनां जाय जोंनि आथिखालनि खान्थि दफा 85 नि सिङाव दं।
अमृतसरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय गुरुद्वाराफोर, जायनि थाखाय मोनसे कमितिआ सिगांनिफ्रायनो दं। बेनि अनगायैबो, दफा 88 नि दालाय दफा (2) आ दफा 85 नि सिङाव कमितिफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होयो दि, जेरैनो बेयाव बरनायजानाय गासिबो सोद्रोमाफोरा सायख 'जादोंमोन एबा लोगो सायख' जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राखौ थारै मिथिहोनांगौ, आरो रोखा आरो रोखा सोदोबफोरजोंबो फोसावदोंमोन दि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आ कमितिनि फसंथाननि अक्ट' होनना गनाय जागोन। बेफोर कमितिफोरजों सोमोन्दो थानाय बे गनायनाय राहाफोरनि गेजेराव, बेबादि कमितिनाव आयेननि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिनि फसंथाननि अक्ट 'महरै जायखिजाया गुबुन अक्ट' खौ दाय होनो गनायथि गैया आरो थि साननायनि राहाफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि आरो मोनसे दाजाबदेरथि फोरमायो। बेयो आयेन गोनां जागोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि दफा 17 नि फोसावथायनि अक्ट 'आ सोमोन्दो गोनां कमितिनि फोसावथायनि अक्ट' होनना मानिनाय जायो।
दफा 25 ए नि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे नोजोरआ कमितिखौ गोलावसिन सोलायसोल 'समफारिनि मुलामफानिफ्राय नेवसिगारो आरो जेराव दफा 17 नि सिङाव जेबो फोसावथाइया जोबथा थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबजासिम फोसावजायाखै जेराव गुरुद्वाराया सिख गुरुद्वारानि दाबि खालामदों, दफा 25 ए नि सिङाव फाहामनाया बाहायजाथाव जानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि फोसावथाइ फोसावनायाव गोनांथिगैयै गोबाव खालामनायनि मोनसे जुनिया मामलाया मोनसे केसास मिसिस जानो हागौ नाथाय बेबादि गोबाव खालामनायखौ थारैनो मोनसे आयदा होन्ना सान्ना लानाय गोनांथि गैया। बेयो, जायखिजाया हाराव, आथिखालनि जाथाय नङा जेराव फोसावथाइया थारै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गु दाननि गेजेराव जारि खालाम जादोंमोन। कमिति जाय बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै सांग्रां जानांगौमोन, खालि बेफोर गासै गु दानफोरनि सिगां फोसावथाइ लानो थाखायल 'नङा, नाथाय बेनि उनाव जों बे नालिसखौ हाजिर खालामनो थाखाय सानदोंमोन। बबेखानि, जों बेनि उनाव दानथाम सिगां नायदोंमोन।
बेयाव जेखि जाया गोब्राबथिनि सोंथि दं, 78 मानोना थारैनो दफा 25 एआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों मोनसे खम बेसेननि राहा जगायनाय खोन्दो ल '। जों रोखायै गनायो दि दफा 25 ए नि सिङाव आथिखालनि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों आरो बे बिथायाव नालिसआ फेलें जानांगौ। बै बायदियैनो आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
