1974 नि मिनल आपिल नं
325। 8 एप्रिल, 1974 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1974 नि आपिल नं
305। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शरद मनचर, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी। बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा बी
वाड आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गगनमोहन रेड्डी, जे
जों दा जर 'खा गनायथि, आर' जलाइखौ नाजावो आरो आर 'जलाइखौ रेबथुमनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलफोरा खोनासङो। बेयो आरोबाव मोनसे केस जेराव दायगोनां दायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां गिबि आर 'जलाइखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 421 नि सिङाव सुंद' महरै बोखारनाय जादोंमोन। जों मोन्नैबो पक्षखौ खोनासंदोंमोन। रायजोनि थाखाय श्री वाड्रा गोख्रोंयै दाबि खालामदों दि रेकर्डनि सुंद 'फोरमायथिखौ मुंख' नाय जादों दि बेफोर गासैबो केसफोरखौ नेवसिगारनो हानाय गोहो दं, नाथाय बेनि उलथा फारसे जों जेबो दिन्थियाखैमोन।
जेबो सन्देह गैयालासेनो, दफा 421, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होयो, नाथाय बियो आर' जलाइ आरो बिजिरनायनि नकलनि सायावल 'बेबादि खालामनो हायो। मानोना जोंनि संबिजुनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ जर' खा सुतिनि थाखाय दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, बेयो खालि गोनांल' नङा, नाथाय 1953 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय थिरांथाफोरनि गोलाव फारिखौ नोजोर होनानै (नाय; जाय मोनसे सोदोब 'नेवसिजानाय' नि गेजेरजों बोखारनायनि बे सर 'खौ गोसो गैयै खालामो), गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव माखासे जाहोनफोर होनांगौमोन, मानो बै खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया। मानोना जों रोखा खालामनो हानाय थासारियाव गैया आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय बिन्दोफोर नुजायो, जाय मोनसे केसाव फरायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बुंनो हानाय नङामोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव एसेबो सान्दांथि गोनां बाथ्रा। जेबो जाहोन गैयाब्ला गोबां जाथायफोराव जाय जागासिनो दं, बे जादों जर 'खा हगारनायखौ गनायनाय, आरो आपिलखौ खोनानायनि उनाव जुदि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार जायो, अब्ला बियो बुंदों दि गोजौ बिजिरसालिनि होखारनाया थार। नाथाय बे आदबा, जोंनि नोजोरै, फारिखान्थिखौ सोलायहोयो आरो बे बिजिरसालिनि सायाव गोनांथिगैयै बोजाखौ नारसिनो। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मा खालामजानांगौमोन, दा बे बिजिरसालिनि दारै खालामजागासिनो दं। बेयो रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनायनि उनाव, पेपार बिजाबफोरखौ थियारि खालामखांनायनि उनाव, आपिलाव मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानाय आरो फोरमानखौ बाखनायनायनि उनावसो जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव बोखारनायखौ थार होनना गनायनाय जायो। गोबां जाथायफोराव आपिलखौबो गनायथि होनाय जायो। बिनिखाय गोबाव समसिम नेवसिनो हाथावना गोबाव जायो, जाय समाव साजा होजानाय सुबुंखौ सन्देह खालामो आरो बिथांखौ साजा होनायनि बागै सन्देह खालामो आरो जों बे फारि थिरांथाफोरनि सायाव गोबाव समसिम दुखु मोनो।
मोनसे सोदोबजों गुसुंयै नेवसिजानायनि सर 'खौ गनायजायै समफारिखौ नोजोर होनाय जागोन आरो बे कर्टआ जोबनायाव सुंद' नेवसिजानायनिफ्राय नुजानाय बेबादि आर 'जलाइफोरजों बोजाया जानाय नङा, जाय थारै गिबि जाथायआव गोजौ कर्टनि खामानि। आर' जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै आरो गोजौयाव होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ कर्टाव थिनहरनाय जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
