आपिल नं
1883 निफ्राय इं1969 माइथायनि 1886 सिम। 1968 माइथायनि 12 जुलाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1968 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
949,955,956 आरो 958 आव
के
श्रीनिवासन आरो विनीत कुमारा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
एच
बी
दातार (सी
ए
नं
<आई
डी
1) आरो एम
वीरप्पाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
ए
टी
एच
ई
डब्ल्यू., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राआ सासे एक्साइज कन्ट्रेक्टरमोन। बिथाङा कर्नाटक रायजोनि माखासे तालुकफोराव खुस्रा फाननायाव अर्रेक फाननायनि खाबुखौ 28,12,1967 निफ्राय जुरिजेननानै 30,61969 मायथाइसिम फोजोबदोंमोन। बिथाङा सरकारनिफ्राय अर्रेक बायदोंमोन मोनफ्रोम लिटाराव 17 रां बेसेनाव आरो सोरखारि एक्साइज बेसेननि अनगा अर्रेक बायदोंमोन। 1968 माइथायनि 31 फेब्रुआरि दानसिम सोरखारि एक्साइज खाजोना आरो 1968 माइथायनि 28 फेब्रुआरि दाननि थाखाय सोरखारि सोलोंथाय सेसेल आरो 28 फेब्रुआरिआव बुथुमनाय सावस्रि सेसेल, 1968 माइथायनि 28 फेब्रुआरि दानफोरनि थाखाय सोरखारि एक्साइज खाजोना आरो 1968 माइथायनि 28 फेब्रुआरि दानफोरनि थाखाय सावस्रि सेसेलखौ बुथुमदोंमोन।
आबगारि खाजोना, सोलोंथाय सेस, सावस्रि सेस आरो फान्नाय खाजोनानि लाजानाय आरो बुथुमनायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामजादोंमोन। गोजौ आदालतआ आरजगिरिनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन, बिखौ बै बिथायाव सुग्लाय होदोंमोन नाथाय गुबुन आर' जफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव आरजगिरिआ बेफोर आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आरजगिरिनि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः सरकारि डिप 'फोरनिफ्राय बायजानाय अर्रेकनि बिबांनि सोमोनदै सासे लाइसेन्सिनि सायाव जेबो आबगारि खाजोना लागायनो हाया, जाय इं1957 माइथायनि माइसुर टेक्स एक्ट, इं1965 माइथायनि माइसुर एक्साइज एक्टनि दफा 22 नि सिङाव होनाय आबगारि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ 609 नि थाखाय गाज्रिमोन मानोना बेयो रायजो आयेन आफादजों बिनि गोनांथार हाबाखौ नागारनायमोन आरो फान्नाय बेसेननि थाखाय जेबो खाजोना लागायनो हायामोन।
एडीआ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि रोंग 'थिनि बायजोआवमोन। माइसुर एक्साइज एक्ट, 1965 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) नि दफा 22आ बेबादि हार एबा हाराव एक्साइज शुल्क लागायनायनि राहा होयो जायखौ सरकारा आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेन्स एबा पारमिटनि सिङाव रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि सायाव बिथोन होनो हायो। एक्टनि दफा 23 आ एक्साइज शुल्क लागायनायनि आदबजों सोमोन्दो दं। आर 'जलाइगिरिनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि माइसुर एक्साइज (डिस्टिलरी आरो वेयरहाउस) नेम, 1967 आरो माइसुर एक्साइज (एक्साइज शुल्क) नेम, 1968 जों लोगोसे फरायजानाय एक्टनि दफा 16,22 आरो 23 आ जेब्ला एक्टनि सिङाव गायसनजानाय डिस्टिलरी एबा वेयरहाउस एबा गुबुन दोनथुमग्रा एबा लाइसेन्स गोनां थावनिनिफ्राय अर्रेक जारि खालामनाय जायो अब्लासो एक्साइज शुल्क लागायनो गनायथि होयो आरो मानोना सोरखारि डिपो जायनिफ्राय बियो अर्रेक बायदोंमोन, गोजौ थाखोनि सिङाव जेबो एक्साइज शुल्क लागायनो हाया।
ies) नेमफोर, 1968, रोखा महरै बुंजायाखै दि सोरखारि डिप 'निफ्राय जौ हगारनायनि थाखोआव लाजानाय एक्साइज खाजोनाखौ जारि खालामग्रानिफ्राय एबा जाय सुबुंनाव बेखौ हगारनाय जायो बेनिफ्राय बुथुमनांगौ, बेयो रोखा दि एक्साइज खाजोनाखौ रायजो सरकारनिफ्राय बुथुमनो हाया जाय बिनि डिप' निफ्राय जौ हगारो आरो जाय सासेल 'सुबुंनिफ्राय बेखौ बुथुमनो हायो बियो लाइसेन्सि, जायनो रायजो सरकारा गावनि डिप' निफ्राय जौ हगारो। आयेननि दफा 16 नि बेसादारि बाहागोआ होयो दि एक्साइज कमिस्नारआ, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, मोनसे वेयरहाउस गायस 'ननो एबा लाइसेन्स होनो हायो जेराव मुलिफोरखौ खाजोना होआलाबानो जमा खालामनो आरो दोननो हायो आरो रायजो सरकारनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया निसा, जौ बानायग्रा, वेयरहाउस एबा आइननि सिङाव गायसनजानाय एबा दोनथुमनायनि गुबुन जायगाफोरनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जुदि ब' न्ड होनायनि थाखाय आइन एबा क्ल 'फ एक्टनि सिङाव जेबो जारि खालामजायाब्ला।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय दाखिलनिफ्राय दि सरकारा डिस्टिलारफोरनिफ्राय अराक बायो आरो बेखौ दफा 16 नि सिङाव गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय वेयरहाउसाव दोनो आरो बेखौ बायनायनि उनाव जायखिजाया अराकखौ बोखारनाया एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय वेयर एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय हगारजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जाय मोनसे वेयरहाउस गायस 'ननो एबा गनायथि होनो थाखाय रोंग' थि गोनां, जेराव धारा 16 नि दफा (इ) नि सिङाव निसाफोरखौ जमा खालामनो आरो दोननो हायो आरो बेनिखायनो बेयो रायजो सरकारजों गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय वेयरहाउस नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। दफा 23 आव बुंनाय दं दि वेयर 610 ननिफ्राय हगारजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जागोन। जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि दफा 16 (इ) नि सिङाव गायसनजानाय वेयरहाउस एबा गनायथि होजानाय बेसादआ दफा 23 नि ओंथियाव गुदाम नङा।
आइन बानायना सोरकारनो एक्साइज खाजोनानि हार थि खालाम आरो आइनजों हार थि खालामनो थाखाय सोरकारनो जेबो बिथोन होजायाखै हिसाबै आयेन आफादजों गोनांथार आयेनारि हाबाखौ नागारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव खोन्दोआ गाज्रि। गोजौ अदालते आयेननि गुदिखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोन दि बे आयेननि खान्थिया आय बांहोनाय आरो जौनि बेसेनखौ थोजासे गोजौ खालामनानै जौनि बाहायनायखौ गोसो गैयै खालामनाय मोननैयावबोमोन, आरो' एक्साइज खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावगोन, दि थि खालामनाय हारफोरा ओरैबादि जागोन जाय बेफोर एसे हेंथा गोनां बेसादफोरनि गेजेराव समानथायखौ लाखिगोन जाहाथे मोनफ्रोम थांखिनि थांखिखौ आबुं खालामनो हायो। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि एक्साइज खाजोनानि हारआ जोबोद गाहाय जायो, अब्ला एक्साइज खाजोनानि खाजोनाल 'नङा, नाथाय जौनि बाहायनायावबो बारायनाय जागोन; नाथाय जुदि एक्साइज खाजोनानि हारआ गोबां, अब्ला बेखौ आइन गैयालासेनो थुलुंगा होनाय जायो।
जौनि दबथायनाय आरो नेमखान्थिजों लोगोसे एक्साइज खाजोनानिफ्राय जानाय खाजोनाया गाज्रि जानो हागौ। बेनिखाय अदालते बुंदों दि आयेननि सिङाव थानाय खान्थिनि मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय एक्साइज खाजोनानि बेबादि हारफोराव सौहैनायनि गोनांथिआ एक्साइज खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावो। जों रोखा नङा दि आयेननि गिबि बाहागोआ एक्साइज खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिगोन ना नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेवहाय आयेन आफादहा थान्दैफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। बिबान होजानाय आयेननि सायाव आयेन सामलायथिया गोबां महर लानो हागौ। कलकत्ता निगम आरो आनआर बनाम लिबार्टि सिनेमा (1) आव, कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1951 नि दफा 548 (2) नि उदायथि, जाय निगमखौ "निगमजों सम सम थि खालाम जानाय बायदि हारफोराव" मासुल लागायनो गोहो होयो, बेखौ प्रतिनिधिमण्डलनि बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयाव बिथोन होनाय रांनि थाखाय बांद्राय बिबाङा थि खालामजायाखैमोन।
मध्य प्रदेश रायजो (2) आ बुंदों दि खाजोनानि हारफोरा मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबा नङा, बेखौ मोनसे आयेनारि नङि आफादनो थारै बिबान होनो हायो। नाथाय नोजोर होदों दि जेब्ला बेखौ बेबादि आफादनो हगारनाय जायो, अब्ला आयेन आफादखौ बेबादि थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौ। अदालते आयेननि सिङाव बेखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय निगमनि रांयारि गोनांथिफोराव लामा दिन्थिदों। नगरपालिका बर्ड, हापुर बनाम रघुवेंद्र कृपाल (2) नि थारथिया 1916 आव हाबना दंमोन। इले एक्टआ खाजोनानि हारखौ थि खालामनांदोंमोन आरो उत्तर प्रदेश नोगोरमा आइन जानायनि उनाव, नोगोरमाफोरा खाजोनानि रोखोमफोरखौ सानदोंमोन, मोनसे गुवार (1) [1965] 2, S.C.R.477
(2); (3); बेबादि खाजोनानि थाखाय 611 फारिखान्थि आरो सरकारनि गनायथिखौबो जगायो। (3)
जेरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेयो जोबोद गोहोगोरामोन मानोना खाजोना लागायनायनि बेलायाव आयेन आफादजों गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ नागारनाय जादोंमोन मानोना रायजो सोरखारा आयेननि सिफायनायफोरखौ गनायनो आरो आइनखौनो जेबो खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेयो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, मोनसे खेंसालियायै हगारनाय एबा हगारनाय गोहोमोन। ज
हिदायतुल्लाया, गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि नोगोरमाफोरनि सुबुंखुंथायारि फसंथाननि फारसे जायफोरखौ गावसिनि खुंथायनि थाखाय बेफोर खाजोनाफोरनि आयनि गोनांथि दं, बेफोर नोगोरमाफोरनि सायाव बेफोर खाजोनाफोर लागायनो आरो ज 'खालामनो गोहोखौ हगारनाया मोजां। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे सैथोथिनि अनगायै दि बर्डआ जायगायारि सुबुंफोरनि थान्दै आफादमोन जायनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, सरकारनि गेजेरजों नायसंनाय आरो सामलायनायनि गेजेरजों गुबुन रैखाथिफोर दंमोन जाय बर्डनि मावआगानखौ भिटो खालामनो हायो।
सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 5, जाय रायजो सोरखारा बेबादि रेटारफोरनि सायाव फान्नाय, खाजोना थि खालामनो गोहो होयो, जायखौ बियो मोजां सानोमोन। अदालते खोन्दोखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आयेन आफादआ बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव मावख 'गिरिफोरनो जेबो खान्थि एबा लामा दिन्थियाखैमोन। कर्टनि थाखाय रायज्लायना सी
जे
सुब्बा रावआ नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि गोनांथिफोर आरो आयेननि थांखिफोरा खाजोनानि हार थि खालामनायनि थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा नङा। बिथाङा थान्दैनि फारिखान्थियाव थानाय खैफोदखौ नोजोर होदोंमोनः "बांद्राय नारसिनजानाय आयेन आफाद एबा सासे गोहोगोरा मावख' गिरिजों सामलायजानायआ थान्दैनि सिमाफोरखौ बांद्राय बारायनो हागौ। बियो जेबो खान्थि थि खालामनो हाया; बियो गावनि खान्थिखौ रोखा नङि आरो सरासनस्रा बाथ्राफोराव फोसावनो हागौ; बियो मावख 'आरि खान्थिनि थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामनो हाया।
गुबुन एजेन्सिफोरनि फारसे आइन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव गावनोगाव फोजोबस्रांनाया थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। "दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क 'टन स्पिनिं आरो, वीविंग मिल्स (1) आव, गाहाय सोंथिया नोगोर निगमफोरनो खाजोना होनायनि गोहो होनायनि आयेनारिथिनि सोमोनदैमोन। दिल्ली नोगोर निगम आयेना (1957 नि 66) दफा 113 (2) जों निगमखौ माखासे सायख' जाथाव खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन। दफा 150 नि सिङाव निगमनो खाजोनानि बांसिन हारखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, सुबुंफोरनि थाखोफोर आरो रायलायग्रानि बरनायनायनाय, आरो खाजोना होजानो गोनां सम्पथि, नाजावजानो गोनां बेसेन थि खालामनायनि खान्थि (1) [1967] 3, एस
सी
आर
557
(2); 612 आरो जायखिजाया एंगारनायफोर, गनायथि होजायोब्ला, प्रतिनिधिमण्डलनि गोबांसिन नायसंनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। चीफगार्ड्स एक्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव थोजासे रैखाथि होनाय जादोंमोन।
eआ नोजोर होदों दि माखासे जाथायफोराव फोरमायनाया जोबोद गुवारमोन दि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ, गोनांथार आयेनारि हाबा नङा आरो "जाय आफादनो थान्दै होनाय जायो बेनि आखुथायाबो थान्दैनि बिथिङाव थोजासे लामा दिन्थिजानाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय मोनसे जाहोन"। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, थान्दैखौ खाजोना होग्राजों लोगोसे सुबुंफोरनि थाखाय बिबान गोनां मोनसे बोखावजानाय आफादनो होनाय जादोंमोन, जाय सायख 'जानाय काउनसिलरफोरनि सायाव खाजोनानि हारफोरखौ गोख्रों नोजोर होदोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोनः "बिथोनआ खाजोनानि बांसिन हारफोर होनायनि महर लानो हागौ, जेराव मोनसे जायगायारि आफादनो गावनि सायख' नाय खालामनो गोसो होनो हागौ, एबा बेयो जायगायारि ओनसोलनि सुबुंफोरजों सावरायजानायनि थाखाय राहा होनायनि महर लानो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि सावरायनायनि उनाव हारफोरखौ थि खालामनो हागौ। बेयो जायगायारि आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे खान्थि महरै थि खालामजानाय हारनि महरखौबो लानो हागौ।
आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय बे बिथिङाव जायगायारि आफादनि हाबाफारिफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय। गुबुन लामाफोर थानो हागौ जेराव बिथोन होनाय जायो। "सीता राम बिशनभर दयाल बनाम इउ
पि
रायजो (1) इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948नि दफा 3 डी (1) आव, रायजो सोरखारा थि खालामनाय बायदि हारफोराव खाजोना लागायनो थाखाय गाज्रि राहा होनाय जादों, जेराव बेयाव थि खालामनाय बांसिननिफ्राय बारा जानो हाया। हेगड़े, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंदोंः" जायखिजाया सासेया मावख 'गिरिनि' गोदान जारखुंथाइ 'खौ दुखु होनो हागौ,' गोदान समाजनि जोबोद गोब्राबथि आरो बियो गावनि सरकारनि सायाव खालामनाय दाबिआ मावथाय गोहोफोर गायस 'नदों जाय आयेन आफादफोरनि थाखाय मावख' गिरिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन गोहो होनांखौ गोनांथार खालामदोंमोन। 19थि जौथाइआव बिजाबाव बुंजानाय बुंफुरलुफोरा गुवारसिन अक्ट 'जाबाय, जाय बे आयेननि खोन्दोखौ नायग्रोमनो गोहो होयो। "
खोन्दोआ होयोः "बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय मोनफ्रोमबो नेमखानथिखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो रायजो आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन, जेब्ला बेयो गासै थामजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय खुंजाबोदों, जायखौ मोनसे अधिबेशन एबा मोननै एबा बांसिन फारियै अधिबेशनफोराव लाफानो हायो आरो जुदि मोन्नै सदनफोर जेराव बेखौ बेबादि दोननाय जादों एबा थाबैनो उननि अधिबेशन जोबनायनि सिगां गनायो, अब्ला बिखान्थि (बेयो?) आव जायखिजाया सोलायनाय खालामनाया बेनि उनाव बेबादि सोलायनाय महरावल 'गोहोम खोख्लैगोन एबा जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ (1); 613; बबेखानि बेबादि जायखिजाया सोलायनाय एबा फोजोबनाया बै खान्थिनि सिङाव सिगाङाव खालामनाय जायखि जाया नंगुबैथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो जागोन।" आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि दफा 71 (4) आ बिबान होजानाय आयेन आफादनि सायाव सामलायनायनि थाखाय मोनसे गारान्टि होनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदिमोनदि नेमखानथिनि गोहो बानायनाया थाबैनो गोहो गोनां जागोन जायखौ उनाव फोजोबनायनि थाखाय थोजासे होनना गनायनाय जाया।
बिबान होजानाय आयेननि सायाव सामलायथि। आयेन आफादनि सिगाङाव नेमफोर दोननाया बिबान होजानाय आयेननि सायाव सामलायथि, सावस्रि मन्थ्रि बनाम राजा (1) आव हाउस अफ लर्डसआव लर्ड थेंकर्टननि बिबुंथिआव रोखा जायो, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "बे मामलायाव, अदालतफोरनि सिगाङाव फैनाय रोखोमसे जाथायफोर बायदि, संसदआ गावनि आयेनारि हाबाखौ क्राउननि मन्थ्रिनाव बिबान होदों, नाथाय बे मामलायाव संसदआ मन्थ्रिनि हाबा मावनायनि सायाव जेबो थि सामलायथि लाखियाखै, जेरै मोनसे सर्त दि बिथोनआ 'संसदनि सिगाङाव हेफाजाब होजानांगौ आरो मोनसे सिमागोनां समफारिनि गेजेराव मोन्नैबो सदननि थांखिजों फोजोबजानो हागौ।" इंस्टीट्यूट ऑफ पेटेंट एजेंट्स बनाम जोसेफ लकवुड (2) आव लर्ड वाटसनआ बुंदोंमोनः "आयेन आफादआ दासिम मोनसे चेक लाखिदोंमोन दि बेनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि बिसोर बानायनाय नेमफोरखौ मोन्नैबो सदननि मेजआव दोननांगौमोन, आरो बेफोर नेमफोरनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बर्नार्ड हाउसआव मोनसे गाज्रि थांखि लानाय जादोंमोन।"
वार्ट्जनि "एन इन्ट्रोडक्शन टू अमेरिकन एडमिनिस्ट्रेटिव लॉ" आव बुंनाय जादोंः "ब्रिटेनआव बिबान होजानाय आयेननि सायाव पार्लियामेन्टारि सामलायनायखौ आइन बानायनायाव बिथोन होनाय गुबुन गुबुन महरफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जायो। जेरै डीन लैंडिसआ नोजोर होदों, सदनफोरनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननायनि इंराजि आदबफोराव गोबां गुनफोर दं।" मोनसे बाथ्रायाव, बिसोर आयेन आफादखौ खुंथायारिजों खाथि आरो दिदोमै सोमोन्दोआव लाबोयो। आयेन आफादाबो गावनि होबथानायनि गोहोखौ बाहायना गावनि थान्दैनि सायाव गावनि सामलायनायखौ लाखिबाय थानो हागौ। बे बिथायमोन जायनि सायाव क 'ब एन्ड क' बनाम क्र 'प (4) आव प्रिभि काउनसिला रोगाथाइ कमिस्नारनो बेसेन थि खालामनो गोहोनि थान्दैनि उदांश्रीखौ थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन दि क्वींसलेन्डनि आयेन आफादहा आयेन बानायग्रा कमिस्नारनि सिङाव रां थिसननायनि गोहो दंमोन ना गैयामोन।
लागायनो आरो लागायनो हानाय गोहो (1) (2) (3) लेन्डिसखौ नाय, "खुंथायारि फारिखान्थि", 77 (1938)
(4) सी.)
614 अनुज्ञापत्र आरो गनायथि मासुलफोर। गावसोरनि लर्डशिपफोरनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि लाजानाय मासुलफोरखौ खाजोना लानाय होनना गनायनाय जायो। बेनि मथै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ खाजोना लागायनायनि गावनि जुनिया गोहोखौ गारबायमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बियो जायखिजाया थान्दै एबा दाजेमारिखौ बाहायनो आरो लाइसेन्स आरो गनायथि मासुलखौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि आगजु महरै रोगाथाइ आय 'गगिरिखौ बाहायनो आरो लाइसेन्स आरो गनायथि मासुलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायनो, जुदि बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो बिथांनि सायाव आबुं सामलायथिखौ लाखिदोंमोन; बियो जायखिजाया समावनो आयेनखौ बोखारनो आरो बिथांनाव थिसनजानाय गोहो आरो सान्दांथिखौ बोखारनो हादोंमोन, एबा गावनि बिबानफोरखौ दानस्लायाखैमोन, एबा मोनसे गोदान खाजोना लागायनायनि गोहोखौ नागारदोंमोन।
दि आयेन बानायग्रा गोहो आरो बे बायदियैनो, मोन्नै आइनफोरा थारमोन। ब 'र्थ वाई गेस्टनि लर्ड मरिसआ बुंदोंमोनः "बिसोर (आयेन आफाद) जायखौ रोगाथाइ आइनफोर हगारनायजों सोरजिदोंमोन, बेखौ मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहो एबा सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोजों हाथियारगोनां आलादा आयेन आफाद महरै बुंजानो हाया (आर
बनाम बुराहखौ नाय, आरो रानिनि आयेन आफादाबो' आइनजों सोरजिया गावनि गोहोजों मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहोखौ सोरजिदोंमोन आरो होदोंमोन जायजों बियो गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनांमोन (नाय दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (1919) ए
सी
945 खौ 945 आव नाय)।" जर होनो गोनां बिन्दो आरो बेयो जोबोद गोनांथार, बिसोरनि लर्डशिपनि बिबुंथि दि आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो टी पोर्टनि थाखाय कमिस्नारनि सायाव आबुं सामलायनायखौ लाखिदोंमोन, मानोना बियो जायखिजाया समावनो बोखारनो हायोमोन आरो आइन बानायनायनि गोहोजों लोगोसे दंमोन, आरो
आइननि दफा 22 जों सोरकारनो होनाय एक्साइज खाजोनाआ थार। गनायथि होजानाय आयेननि पार्लियामेन्टारि वाच डागिंखौ लोरबां खालामनाया दुखु गोनां जानो हागौ, नाथाय, गोदान जिउनि नारसिननाय आरो गोब्राबथिफोरनि थाखाय बेखौ मदद खालामनो हाया। आपिल खालामग्राया जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 19 आ उदायै मानोना बेयो सोरकारजों बानायजानाय अर्राकखौ लाइसेन्सिफोरनो फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो सानदों। आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 2 आव 'डिलार' नि बुंफुरलुआ मैसूर सोरकारखौ नागारो आरो बै आयेननि दफा 5 (3) नि राहाफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानो सोरकारजों अर्राक फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। एक्टनि दफा 19 आव लिरनाय दंः "19
रेबथुमजानाय रायजो सोरकारफोरा माइसुर एक्टनि गेजेरजों जेबो रोखोमनि खाजोना बुथुमनो हानाय नङा।
"615 बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सासे रेबथुमनाय फानग्राया बे आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों बुथुमनो हाथावनामोन।" 615 बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बे आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि जायखिजाया फान्नायनि बेलायाव सोरखारा जायखिजाया रांनि गेजेरजों बुथुमनो हाथावना जागोन जायखौ बेबादि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सासे रेबथुमनाय फानग्राया आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों बुथुमनो हाथावनामोन। खोन्दोआ रोखा दि सरकारा बिनि गेजेरजों खालामनाय फान्नायनि सायाव खाजोना बुथुमनो हागौ, जेरै बियो सासे रेबथुमनाय फानग्रामोन, दफा 2 एबा दफा 5 आव थानाय जेबोखौ सहायनो हाया। खोन्दोआ गावनो रायजोआव खाजोनानि राहाखालामनो मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोयो आरो रायजोनिफ्राय बायग्रानि सायाव बिबांखौ होनो मोनसे बिबान सोमजिहोयो। बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय सोमोनदै जायखिजाया बिबान एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगां आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। भि
एम
के
आपिलखौ नेवसिगारो।
