1973 नि माइनल आपिल नं
808। 1972 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
14 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, वी
जे
फ्रानसिसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
सी
के
कौशिकखौ दाजाबदेरो। टि
खोन्दो कृष्णमूर्ति अय्यर, के
सी
आगरवाला, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो ई
सी
आगरवाला, फिननाय नं
1 नि थाखाय। ए
टी
एम
संपत, फिननाय नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
प्रीतम सिंहजों होजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव।
पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया खालि बे बिथानि सायाव दि आयेननि दफा 123 (5) आव गाहायाव होनाय गाज्रि आखुथाइया आपिल खालामग्राजों मावजादोंमोनः "123 (5)। बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा बिनायगिरिनि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गारि एबा दिङाखौ रां होनाय एबा गुबुन रोखोमै बायनाय, एबा बेबादि बाहन एबा दिङाखौ जायखिजाया सायख' गिरिनि (बिनायगिरि गावनो, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बिथांनि थानदैनि अनगायै) उदां रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय, सायख 'नायनि थाखाय दफा 29 नि दफा 25 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिसायख' थि थावनि एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव थि थावनिनिफ्राय लानाय, बेखौ खालि बेनि सायाव सोनारना लानाय जायो।
दाजेमारि गोहोजों बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया बिसायख 'गिरिजों गावनि खरसआव जायखिजाया रायजोआरि रोगाथाइ गारि एबा दिङा एबा जायखिजाया ट्रामकार एबा रेलवे केरेजखौ सायख' नायनि थाखाय थि खालामनाय बेबादि जायखिजाया प 'लिं स्टेशन एबा थावनिनिफ्राय थांनो एबा फैनाय थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ बे दफानि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय गाहाय जाहोनफोरनि सायाव दाय होयो, जायजों जों फारिखान्थिजों मोगा-मोगि जागोनः 1
गोजौ अदालते आयेनारि महरै फोरमान खालामै रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ पुकार बिजाब एबा रेबगान्थि बुंनाय जायो, जेराव सायख 'नायनि थांखिफोरनि थाखाय 11,31972, बिसायख' थिनि अक्ट 'आव माखासे ट्राकफोरनि बाहायनायनि थाखाय भारायाव लानाय आरो फिन रां होनाय मोन्नैखौबो दिन्थियो। फोरमान आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव फोरमान महरै रेबगान्थिखौनो गनायनाय जाया। रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
11-3-1972 माइथायाव पुलिसजों खालामजानाय ट्राक सालायगिरिफोरनि नालिसनि फोरमाननि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालाम जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया बाहायदोंमोन, जेब्ला बेफोर नालिसजों सोमोन्दो थानाय पुलिसनाव थानाय साबसिन फोरमान फैगासिनो गैयामोन, जाहाते चालानफोरखौ मोनसे गोरोन्थि केसखौ मदद होनायनि थांखिनि थाखाय सोलाइनाय जादोंमोन। थामहिनबा, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि केसखौ नाजावनायाव मटर ट्रक सालायगिरिफोरनि रोखा नङि खुगा साखीनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय थारै फोरमान खालामजायाखैमोन मानोना बुंजानाय फोरमानगोनां साखीया आयेननि मेगनाव जेबो फोरमान नङामोन, 587-6। बेयो, गोजौ अदालते मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन दि बिसायख 'थिनि समाव मोनसे अनागारि मावखान्थिनि दायखौ आखुआव खावसेनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानांगौ, जायखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन। जों बेफोर हेंथाफोरखौ सोलाइगोन, गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायनि सायाव गोबाङैनो बाखनायनाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै।
खुगा साखीनि बाहायनाय। बेनिखायनो बेखौ गोरलैयैनो जोंखौ खायसो खालामनो हाया, जेरै बे कर्टआ बिसायख 'थि जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गिबि आपिलआवबो गले-गले दिन्थिदों। जुदि गोजौ कर्टआ बिनि दारै नाजावजानाय केसखौ मदद होनो थाखाय होनाय फोरमानफोराव गोब्राब लोरबांथिफोरखौ नेवसियो एबा फोरमानखौ गोरायै फरायो एबा बिखान्थिखौ नेवसियो दि बिसायख' थि समाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायआ मोनसे गोरासिन रिफिनाय, जाय जुदि गायसनजायो, आरो बिनि थाखाय दायगोनां बिनायगिरिनि सायाव लोरबांथि दोनो, जाहाथे कर्टआ गावनि नंगुबैथिनि बागै गनायथाव सन्देहनि अनगायै गोजोन होथारनांगौ, बे कर्टआ हेंथा होनो हायाखिसै। सोलोंनाय। आपिल खालामग्रानि उकिलआ रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो अ' र्स (1) नि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव कृष्ण, जे
अय्यरआ बे कर्टनि थाखाय बुङो (666), "मोनसे खेब बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोराव सासे सायख 'नाय बिनायगिरिफोरजों रागाखिसै एबा रागाखिसै।
नंगुबै जाहोनफोर आरो बिबान गैयै फोरमाननि सायाव, बेनि गेजेरजों सायख 'गिरिफोरजों सिगांनिफ्रायनो होजानाय बिजिरनायाव रोखा नङैनि गोब्राब गुदिखौ सिनायथि होयो। बिसायख' थिया राजखानथियारि महरै गोथार राइजोआरि खामानि, सासे सुबुं एबा सासे मावख 'आरिनि नङा, नाथाय गासै हायुं आवथानि जथाय हाबिलानि। अदालते मिथिंगायारियै सिरियै लिरजानाय बे राइजोआरि बुंफुरलुखौ मान होनांगौ आरो गुबुन फारसे खामानि मावनो एबा फोसावनो जोबोर गोसो गैयै दिन्थिनांगोन, मोनसे बिसायख' थिखौ उदायै खालामनांगोन जाय सिगांनिफ्राइनो खुंजाबोदों जेब्लासिम फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दायहोजानाय गाज्रि हुदाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय कच 'र्टखौ नारसिननाय रोखा आरो गोख्रों साखि होनाय जाया। थारैनो, बिसायख' थि आर 'जलाइफोर जेराव गाज्रि हुदाफोरखौ दाय होनाय जायो बेखौ मोनसे खाव-दायारि आखुनि मावफारि महरै मानिनो नांगौ जेराव गोख्रों फोरमान गोनां जायो। बिनि सायाव बिबाना जोबोद गिलिर जायो जाय बिसायख' थिखौ गाग्लोबदोंमोन। "रहीम खाननि मामलायाव (गोजौ) जोंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण लिरगिरियाबो सिडनीआव हेरिसनि सोदोबखौ सामोल होदोंमोन (666)"
माबा मोनसेखौ 'गोनांथार गाज्रि' बुंनायजों, बेयो बांसिनै गोनांसिन आरो खम आरो खम गाज्रि नुजानो हमो। "बेनि उनाव बिथाङा नोजोर होनो थाखाय आवगायो (पृ
666)" बे जाहोननि थाखाय बिजिरगिरिया गोख्रों जानांगौ जाहाथे बिनायगिरिफोर, हानजाफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ थुलुंगा होनो हायो जाय मावखान्थिनि थाखाय जोबोद आरजाथाव गोसोआरि आरो सैथोथि होयो। (1) 1974 2 एस
सि
सि
पृ
660 @पी
666.588 साखिगिरिफोरनि सैथोथिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय सिगांनि जायखिजाया गोख्रों एबा गोख्रों नेमफोरखौ दोननायाव गोब्राबथिखौ नोजोर होनायनि उनाव, बे अदालते बुंदोंमोन (पृ
672 आव) "जों बेखौ जोबोद रैखाथि गैयै मानियो, किलकेनी मावजि बिसायख 'थि बादायलायनायफोरनि आथिखालनि बारहावायाव आरो बाहागोआरि साखिफोरा सैथोथिनि इनग्रबफोर गानो, मोनसे गोरासिन बिसायख' थि देरहासारनायखौ सिफायनो थाखाय खालि मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय खालि मोनसे गोरोन्थि मावमिन महरै रेन्डार खालामनाय जादों।
बे मामलायाव, बे अदालते बेखौ मदद होनो थाखाय होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव मोनसे गाज्रि सर 'नि दायखौ गायसनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों मोनदों दि गोजौ अदालते उग्गर सैन, पि
डब्ल्यू
24 नि फोरमानखौ नाजावो, मानोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ रेजिस्टारआव गावसोरनि थावनिजों थि खालामजानाय बुंजानाय बिथोनआव भारा लानाय ट्राक सालायगिरिफोरनि जुथाइया दोननाय "पुकार रेजिस्टार" जों मदद होजादोंमोन। बेयो रेजिस्टारआव रेबथुमनाय माखासे गोब्राब हेंथाफोर थासेयावबो बे फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राजों बाहायजानाय होनना बुंजानाय ट्राकफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उग्गर सैननि साखीया पुकार रेजिस्टारआव रेबथुमनायफोरनिफ्रायल' नङा, नाथाय खांडु राम, पि
डब्ल्यू., हरिश लाल, पि
डब्ल्यू
नि साखीनिफ्रायबो थोजासे फोरमान मोननाय जादोंमोन। 37,27,27,27,27,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
1972 माइथायनि 11-3 अक्ट 'आव भटफोरखौ लाना थांनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर सालायगिरिफोरनि बागै नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि गेजेराव रावबो आर' जलाइगिरिनि सायाव एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गोसोगुदुं नुजायाखै आरो बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि फोरमानखौ क्रस बिसावरियाव बोख्लायनाय नुजायाखै आरो आं खालामो, गावसोरनि सतबांसा सोदोबखौ गारनायनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोनो। जेरै उनाव नुनो मोनगोन, बिसोरो थारैनो 11 मार्च, 1972 माइथायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय गावसोरनि ट्राकफोरखौ सालायनायसै। मोनसे सैथो जाय बिथांनि बेरेखायै बाथ्राखौ रोखा खालामो। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि नेवसिनायखौ रोंग 'थि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन मानोना जोबोद गोसो गोनां हानजाया गारदोंमोन। बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय उनाव जों गोजोनथाव नङा दि रोंग' थि बिजिरगिरिया दायखौ मदद होनो थाखाय होनाय खुगा आरो खाख्रि फोरमानखौ दाजेमारियै नाजावनायनि अनगायै जेबो खालामाखै। जों थारैनो बैयाव जेबो गनायनाय एबा सावरायजानाय नुनो मोना, जाय जोंनि सिगाङाव खुगा फोरमान आरो मोन्नैखौबो दाजाबदेरदोंमोन।
चार्जखौ मदद खालामो। जों सानो दि बेनि जाहोना बेनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लादोंमोन दि गोरोन्थि खालामनायनि दायनि सायाव सन्देह गैयालासे फोरमाननि मोनसे गोख्रों मानथाखोखौ बाहायालाबानो जाथावनाफोरनि सायाव बिजिरनाया बेयाव थोजासेमोन। 589 मोनफ्रोम ट्राकनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव, आरो बबेखानि दाजेमारियै गले गले, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे फोरमानआ होनाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव गनायजाथावमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि "बे आयदा सिङाव फोरमाननि सावरायनायनि फिथाय महरै, आं मानियोदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया भारायाव लानाय आरो बाहायजानाय ट्राकफोर नं
एचआरआर 5155, एचआरआर 5161, एचआरआर 5077, एचआरआर 5013, आरो एचआरआर 597, गुबुन गुबुन प' लिं स्टेशनफोराव सायख 'गिरिफोरनि उदां रोगाथायनि थाखाय आरो बे रोखोमै दफा (5) आव बुंजानाय गाज्रि सर' खौ खालामफिननाया एक्ट 123 नि दफा (5) जों जेरावबो जेबो इंगित मोननो हाया।"
गोजौयाव होनाय हेंथाहोनाया बे गोरोनथि साननायनि सायाव सोलियो दि मोनसे बिसायख 'थिखौ गाग्लोबनो थाखाय गाज्रि मावखान्थि गायस' ननाय समाव खुगा साखीखौ गनायनो हाया, जेब्लासिम बेखौ गुबुन रोखोमनि गुदि गुदि फोरमानजों रोखा खालामनाय जाया। जों आइन एबा सर 'नि बेबादि जायखिजाया सरासनस्रा दिदोम नङि खान्थिनि बागै सांग्रां नङा, जाय मोनसे रोखोमनि साखीखौ गोरोनथि एबा नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो, जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो गासैबो रोखोमनि मामलायाव साखी आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो, जुदि बेखौ थि नायसंनायनि उनाव फोथायजाथाव एबा गनायजाथाव मोननाय जायो। बे हादोर एबा जेरावबो जेबो सान्ना लानाय जाया दि सासे साखीया गियान गैयै बक्सआव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखीनि सायाव साखी
बिनि फोरमानखौ गारहरनायनि सिगां नंगुबैखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बेयो थोजासे जानो हागौ जुदि बिनि फोरमानआ जोबोद जाथावै एबा बेबादि गाज्रि एबा फारसेआरि एबा सन्देहगोनां फुंखानिफ्राय ओंखारो जायखौ साखीनि अनगा गुबुन साखीनिफ्राय फोरमान खालामालासै खामानि मावनो थाखाय रैखाथि गैयै जायो। मोनसे बिसायख 'थि केसाव साफ्रोम साखीनि फोरमानखौ गुबै महरै सन्देहगोनां एबा गोरोनथिगोनां होनना बुंनो हाया। बेखौ मोनसे दायगोनां केसाव सासे लोगोनि साखीजों समान खालामनो हाया, जायनि साखीया, सर' नि नेम बायदियै, आइननि नङाब्लाबो, बेनि सायाव सोनारनायनि सिगां गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजानांगौ। बे कर्टआ रहीम खाननि केस (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन दि सुबुं साखीखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय जेबो सनागाब नेमफोर गैया। बिनि गुनखौ बिजिरनायाव बिजिरगिरिफोरा गोरोनथि महरै गोरोनथि खालामनो हागौ जेरै गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां साखीया मोनसे फोथायजाथाव आर्ट बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे फोथायजाथाव
गियानजों लोगोसे रोंमोनदांथिया सोलोंनो हायो। मोनसे मोजां बिजिरनाया "गांसोनिफ्राय बेगरखौ आलादा" खालामनो मोनसे मोजां नाजानायखौ बेखेवथारनांगौ जेरै बेखौ गले-गले बुंनाय जायो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आ गाहायाव होयोः "मोनसे सैथोखौ फोरमान होनना बुंनाय जायो जेब्ला बिनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो एबा 590 आ बिनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना खालामो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बे साननायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ दि बेयो दं।" बेनिखायनो माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फोरमाननि एखे मानथाखोआ गासैबो रोखोमनि जाथायफोराव बाहायजायो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना नुयो। नाथाय, मोनसे गोथौ दायनि फोरमानखौ बिजिरनायाव, सांग्रांथिया बिथोन होयोदि बिनि नंगुबैथिनि सायाव फोथायनाया न्यायारि बिजिरनायनि बिथा बानायनो नांगौ जुदि सन्देहनि अनगायै फोथायथि मोनहैनाया नंगुबै फोरमाननि जायखिजाया थासारिफोराव गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर बिथोन होयो।
मोनफ्रोमबो रोखोमनि केसनि थाखाय रोखोमसे गोख्रों नेमफोरनि बिथानि सायाव नोजोर हो। जाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे मामलायाव गनायथाव सन्देह थानो हागौ एबा थानो हाया, बेखौ आबुं महरै फारिलाइ खालामनो हाया। सासे मानसिया बेखौ बुंनो हायो दि बुंजानाय गाज्रि मावखान्थिनि मामलायाव फोरमाननि गोब्राबसिन मानथाखोआ गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव, खुगा फोरमाननि सायावल 'सोनारनानै, कर्टफोरा जर' खायै सोलो गोनां जानांगौ आरो मोनफ्रोमबो सोलिबाय थानाय ओंथिगोनां बिथानि गोहोमखौ न्यायारियै नायसंनायखौ नागारनो नाङा जाय मोनसे मामलायाव मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो हागौ। बेबादि खालामनायाव, कर्टआ खालि सन्देहनिफ्रायबो सांग्रां जानांगौ, मुंदांखा सान्दांथिफोर एबा फोथायनायनि सायाव बिथा खालामनानै सासे साखीनि बेरेखायै एबा मोनसे थि रोखोमनि बाहागोनि बेरेखायै कोर्टखौ खालि पक्षपात खालामनो थाखाय सिनायथि होनो नागिरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मामलायाव, जों मोनदों दि आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गले-गले बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय उनमोनगिरि, जायनि बिसायख 'थिनि आर' जखौ सिगां गियानगोनां जजआ जेनदोंमोन।
मानोना, बिनायगिरिखौ गनौरनि मटर ट्रक ड्राइवर्स यूनियननि आफादगिरिआ बरनायदोंमोन आरो माला गानहोदोंमोन। मटर ड्राइवर्सनि फोरमानखौ बिथाङा गोरलैयैनो मोन्नो हादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जों बेखौ सान्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मटर ट्रक ड्राइवर्स यूनियननि आफादगिरिनि गोसोयाव मटर ड्राइवर्सआ गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय थियारि जागोन, खालि सासे बारग 'जेन्नाय मनथ्रिखौ गोजोन होनो थाखाय। जों सानाखैदि बेबादि सन्देह खालामनायखौ ओरैबायदि लाना थांनाया जुक्ति गोनां दि बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामनाय मोनफ्रोमबो साखिखौ गोरोन्थि फोरमान होनो गोसो जानाय एबा गोसो जानायखौ मुंख' नाय जायो। आयेना जायखिजाया हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासे बारग 'मनथ्रिनि बेरेखायै फारागथि एबा रागा जोंनाय गैया, बियो गोहोआव थाथों एबा गैया, जाहाथे बियो सन्देहजों लोगोसे बिथांनि मोनफ्रोम साखिखौ नायनो गोनां जायो मानोना बिथाङा गुबुन सासे मनथ्रिनि आखायआव दंमोन, जों फोथायो दि सासे बिबानगोनां सुबुंखौ लाजानाय नङा, जाय गोरोन्थि फोरमान होनो गोसो दं।
साखिगिरिफोर एबा गोरोनथिगोनां साखि दिनथिनाया खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा मोनसे बिसायख 'थियाव फेजेनजायो जाय समाजआव सासे सुबुंनि बेसेन एबा सनमाननि मोनसेल' आनजाद नङा। जों सानो दि सासे बिबानगोनां मावख 'आव थानाय मानसिया जुदि बियो मिथिखायै गोरोनथिगोनां साखि दिहुननानै गावनि रायजोआरि सावगारिखौ गाज्रि खालामो अब्ला बियो गोरोनथिगैयै खामानि मावगोन। जों आर' जलाइगिरिनि 5थि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थियारि नङा दि, मोनसे सरासनस्रा नेम महरै
बिसायख 'थि जाथायफोराव, एबा बे थि जाथायनि खारिथिनि सायाव, मटर सालायगिरिफोरनि साखिखौ गोनांथारै नेवसिथारनांगौ मानोना बेयो ट्राक सालायगिरिफोरनि खुगा साखि जाय मोनसे समाव 591 खौ लिंहरदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ माला गानहोदोंमोन। जों जिखिजायामानो सानो दि साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव बांसिन सांग्राङै नायसंनांगौमोन। जेरैबादि रहीम खाननि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन, नंगुबै न्यायारि फोरमाननि सायाव मोनसे रैखाथिगैयै बिथानि सायाव खामानि मावनायनि गोनांथि गैया।
11.3.1972 आव जानाय बुंजानाय दायफोरनि थाखाय पुलिसजों ट्राक सालायगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनायखौ लानानै, जों मोनदों दि गोजौ अदालते बे दायखौ नाजावो दि 'ड्राइभारफोरा 11.3,1972 खालि बै अक्ट' नि माखासे गोरोबलायै फोरमाननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालाबानो जुजिदोंमोन, जायनि अक्ट 'आव मटर सालायगिरिफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन। फिननायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जाय साखिफोरा बांसिन होनो हागौमोन, बे सोंथिनि सायाव साखिखौ बिनायगिरि फिनायगिरिजोंल' नङा, नाथाय अपील खालामग्राबो होदोंमोन मानोना नालिसनि अक्ट 'आ नाजावजादोंमोन एबा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोंजायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
216 ई/72 अक्ट '19 10.1972 आव लिंहरनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया खालि बुंजायाखैमोन दि बिथाङा पुलिस स्टेशन ग 'रनि महरिर एबा सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस मावख' खौ आनजाद नायनो लुगैयाखैमोन, बेनिखायनो गोजौनि सानै साखिफोरनो टेलिग्राफजों फोरमायजानो हागौ।
नारसिननाय गैयालाबानो, दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्राजों नालिसनि अक्ट 'खौ गोरायै दानथेलायनाय जायाखै, जाहाथे बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानो नाङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि रेबगान्थियाव एसे बेले-बेजे जादोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि आहलमाद सुभाष चंदरजों होजानाय उलथा फोरमानखौ फोरमायदोंमोन, जाय दिन्थियो दि चलानआ 17-3,1972 मायथाइनिमोन। खुगा महरै आरज गाबनाय जादोंमोन दि जों लिंहरनांगौ आरो नायसंनांगौ, बे थाखोआव, मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि गुबै रेबगान्थिया सोमोन्दो गोनांमोन। जिखिजायामानो, गोजौ कर्टाव बे सोंनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखै, जों सानोदि बेयो मोनसे आयदा जाय गोजौ कर्टआ मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिखौ लिंहरनायनि उनाव गावनो नायग्रोमनांगौमोन, मानोना जों केसखौ फिन दैथायहरनो थाखाय बेखौ आरोबाव बिसावरायदोंमोन।
मटर ट्राक सालायगिरिफोर आरो भटगिरिफोरनि फोरमानजों लोगोसे सासे ड्राइभारनि ल 'ग बुकजों लोगोसे रेबथुमग्रानि फारसेनिफ्राय बाहायजानाय ट्राकआ बिसायख' थि बुथसिम भट 'रफोरखौ लांगासिनो दंमोन, आरो बेनिखायनो 1972 माइथायनि 11-3 अक्ट' आव चलान खालाम जादोंमोन मानोना ट्राकआव दावबायारिफोरखौ लांनायनि गनायथि गैयामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमफोरनि बायदियै गनौर पुलिस स्टेशननि सरासनस्रा डायरीयाव जेबो हाबफैयाखैमोन, नाथाय बेखौ रिप 'न्देन्टनि थाखाय जुक्ति होनाय जादोंमोन, बेयो थि नङा मानोना माखासे' फिसा-फिसौ दाय 'जों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा गोबां समावनो गैया। बेफोर माखासे आयदाफोर जायखौ गोजौ अदालते सानना लानो हायो आरो नायनांगौ। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबां बिन्दोफोर, फोरमाननि बेसेननि सायाव, जाय गिबि खेब 592 खौ सोंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जों सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगालांनाय भट' रफोरनि ड्राइभारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बे सोंनायनि सायाव गासिबो फोरमानखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोननो नांगौ आरो बेनि सायाव बेनि फिथाइफोरा मा जानो हागौ। जों बे सान्नायाव दावगाहोनो थियारि नङा दि बिनायगिरिया गोरलैयैनो फोरमान मोननो हायो मानोना बियो सासे मन्थ्रि मोन। जों दा हेंथा होनायनि गिबि मोनथाम जाहोनफोरजों मोगामोगि जानो हागौ, गासिबो जायखौ पुकार रेबथुमथि बुंनाय जायो। बेयो सैथो दि 24 बोसोर बैसोनि उगगार सैन, जायखौ पुकार रेबथुमथिखौ फोरमान खालामनो लिंहरनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै% * ह 'ज आखायजों रेबगान्थि खालामाखैमोन बेयाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, एबा बेवहाय मा दोहोन थिसनजानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। क्रस आनजाद नायनायनि दोरोंआ दिन्थियो दि बेयो सान्नायनि सायाव दावगादोंमोन दि उगगार सैन, पि
डब्ल्यू
24, थारै बेयाव रेबगान्थि खालामगासिनोमोन। नाथाय, बे सैथोखौ गाहाय बिसावरियाव फोरमान खालामजायाखैमोन, नङाबा फालांगि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय माखासे सोंनायनि सिगां बुंजानाय रेबगान्थि रेबगान्थिफोरजों फोरमान खालाम जादोंमोन।
बे पुकार रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि नंगुबैथि आरो बैफोर अक्ट 'फोर जेराव बेफोर जानो हागौमोन एबा खालाम जादोंमोन बेखौ जों आबुङै गोदान मोनो। पि
डब्ल्यू
24, उग्गर सैन, जायहा बेफोर सन्देहगोनां आखुथायफोरनि थाखाय माखासे बुंफुरलुफोर दंमोन, बिसोरनो बोसोन होजायाखैमोन। आरो बेफोर गासैबो गोरोनथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख' नाय नुनो मोनामोन। बिदिन्थि महरै, आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरजानाय होनना बुंजानाय ट्राकफोरनि ट्राक अनजिमाफोरा आर' जलाइगिरिनि मुंनि बेरेखायै नुजाया नाथाय उनाव जेराव बिसोर मोन्नो हागौमोन बै जायगानि सायाव सोदेरनाय नुनो मोनो। बेबादि आखुथायनि नंगुबै ओंथि एबा गोहोमखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उग्गर सैन, पि
डब्ल्यू
24 नि क्रस आनजादजोंल' लाबोनो हायोमोन। आर 'जलाइनि रेबगान्थियाव आर' जलाइ खालामनायनि फोरमान आरो आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि गनायथावथिनि सोमोनदै, जों बेफोर ट्राक सालायगिरिफोरखौ गनायनो हायाखिसै।
बबेखानि, जों सानो दि पुकार रेजिस्टार आरो ड्राइभारफोरनि नालिसजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर, जायखौ 11.3,1972 माइथायाव भटफोरखौ लाना थांनाय बुंनाय जादोंमोन, बेखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 11 नि सिङाव फोरमान खालामनो हायो। जों सानो दि, एभिडेन्सनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै उगगार सैन, पि
डब्ल्यू
24, बिथांनि गाहाय बिसावराय आरो क्रस बिसावराय मोननैआबो गोजोनथाव नङा। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि बिबाननि मावफुंनायाव बेबादि जाथायफोराव गोहो गैयै नङा। एभिडेन्स एक्टनि दफा 165 ल' नङा जाय कच 'र्टखौ सासे साखीनि खाथियाव बियो मोजां मोननाय जायखिजाया सोंनायखौ दोननो हानाय खालामो। नाथाय अर्डार XVI, रुल 14, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरबो दं, जायखौ जयआ गाहायाव दोनोः "बे क' डनि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय आरो आइनआव जायखिजाया समनि थाखाय बोलो गोनां, जेराव पार्टिआ साखीखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया, 593, जेराव पार्टिआ साखीखौ नालिस खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
कच 'र्टआ गाव हारसिङैनो बेबादि सुबुंखौ साखि होनो थाखाय साखि महरै लिंहरनो हागौ, एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे सानाव थिसन्नो हागौ, आरो बिखौ साखि महरै आनजाद नायनो हागौ एबा बेबादि खाख्रिखौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौ। "जों सानो दि अभियोगजों सोमोन्दो थानाय गोबां गोनांथार खारिफोरखौ थि खालामनाया नेमबादि नङामोन एबा जोंनि सिगाङाव दा केसाव थोजासे गुवारै फोरमायजायाखैमोन। जों मोनदों दि गोजौ कच' र्टआ बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि जाय खारिफोरखौ आरोंदायारि महरै फोरमान खालामजानांगौमोन बेफोर थोजासे फोरमान जाबायमोन। बियो खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमानखौ गोरलैयैनो नाजावदोंमोन, बिनि गासिबो गोरोनथिफोरखौ नायबिजिरालाबानो जायखौ जोंनि सिगाङाव दोननो नागिरदोंमोन। जों मोनसे एंगारनो हायि मोनदांथिजों नागारजादोंमोन दि केसनि गोनां बिथिंफोरखौ केसनि साखिजों रोखा महरै लाबोजायाखैमोन आरो गोजौ कच 'र्टजों नायजायाखैमोनब्लाबो गोबां बिबाङाव बिसिबां बिसिबां आरो
कच 'र्टआ फोरमाननि मोनसे मानथाखो नाजावदोंमोन जाय गाज्रि मावखान्थिनि दायखौ मदद होनो थाखाय दिनथिफुंजानाय फोरमाननि गुनखौ बिजिरनायाव थोजासे गोरासिन नङा। मानोना बे कर्टनि फोरमानखौ फिन बिजिरसंनाय एबा बिसावराय बिजिरसालिनि बिबानफोरखौ मावफुंनाया सर' नङा, बिसायख 'थिनि गिबि आपिलावबो, बेनि थाखाय जेबो गुबुन राहा खुला दोनजायागौमानि, जों सानोदि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव जों बेबादि साखिफोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव गोजौ कर्टजों बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ हरफिननांगौ जायखौ बियो गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ, आरो जर' खायै, उग्गर सैन, पि
डब्ल्यू
24, जाहाथे खमावब्लाबो पुकार रेजिस्टार, जायखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, आइन बायदियै फोरमान जानो हागौ। जों सानो दि बे खाख्रिनि फोरमाननि सायाव हेंथाफोर, आरो बेयाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरा फोरमाननि आदबनि सायाव हेंथाफोरनि बायजोआव थाङा। बेखौ सासे फोथायजाथाव दाथाइ बानायग्रानि थोजासे गोरासिन नायसंनायनि उनावल 'गनायनो हायो। जों सानो दि बिथांखौ सासे फोथायजाथाव बिजिरगिरिनि सिङाव दोन्नाङा।
जि बुंजानाय सन्देहगोनां आखुथायफोरनि सिगाङाव बेफोर रेबगान्थिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव जर 'खायै पि
डब्ल्यू
24 आव दोननाय जादों, उगगार सैन, जायखौ बियो बेखौ बानायदों ना खालामाखै सोंालासे रेबगान्थिफोर खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जों न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जानो हाथाव बेबादि आरोबाव फोरमानफोरखौ खावनायनि उनाव आयेन बायदियै बिसावरिनो थाखाय केसखौ बेनि खाथियाव हरफिनो। जोंनि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिन्नायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि थाखाय नारसिन्नाय मोनथाम दिभिनल मिसेल 594 गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ गनायनाया गोनांथि-गैयै, बांद्राय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय, आरो 1972 माइथायाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट 1थि थाखोनि थाखाय सुंद 'रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय कपि दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय। बेफोर आर' जलाइफोरा, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर।
एच क 'र्टजों लोगोसे बे क' र्टआव फिथाइखौ मानिगोन। आपिल खालामग्राया बिसायख 'थि पिटिसननि फिथाइनि सिङाव सासे सायख' जानाय सोद्रोमा महरै हाबा मावगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
