1970 मायथाइनि आपिल नं
494। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 24थि जानुवारि, 1969 मायथाइनि इनकाम टेक्स रेफ' र नं
1966 नि 51नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
देसाई, जे
राममूर्ति आरो आर
एन
सचथे
साखिगिरिनि थाखाय के
सेन आरो एच
के
पुरी। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली हाइ क' र्टनि 24थि 1969 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय थारै भारतारि इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 (सुंद 'नि थाखाय एक्ट) नि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंथिया इनकाम टेक्स एक्ट, 1955 (इन्काम टेक्स कमिस्नारजों एक्ट, 1922) नि दफा 66 (1) (सुंद 'नि थाखाय एक्ट) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
इं 1955 माइथायाव 56 आरो सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ 1,55 1953 निफ्राय 304 1954 सिम। इं 1952 माइथायनि 10 अक्ट 'आव एसेसि 698 आ मेसार्स इन्टरकन्टिनेन्टेल त्रेभानक' र प्राइबेट लिमिटेडनि 1124 सेयारफोरखौ मेसार्स एस्क 'र्ट्स (ए
एन्ड
एम.) लिमिटेडनिफ्राय ₹1 आई
डी
रांनि बेसेनाव होसोदोंमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव एसेसिआ एखे कम्पानिनिफ्राय 562 बोनास सेयार मोनदोंमोन। बे रोखोमै गासै 1686 सेयारफोर आरजिदोंमोन। इं 53 अक्ट' आव, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि समाव एसेसिआ बेफोर गासिबो 1686 सेयारफोरखौ मेसार्स एस्क 'र्ट्स (एजेन्ट्स) लिमिटेडनो ₹84,300 रांआव फानदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन ₹84,862/रांनि खहा जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ गासै ₹84,862 रांनि खहाखौ गनायाखैमोन। सासे मददगिरिनि आपिलाव दाबि खालामदोंमोन दि एसेसिन्ट/असेसियेन्टआ 84,862 रांनि खहा जादोंमोन।
28, 662 रांसिमल '। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि 28,662 रांनि बे खहाया' खाजोना खहा 'नङा, नाथाय रां थिसननायनि सोलायनायनिफ्राय जानाय' खाथायारि खहा '। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा बेरेखायै बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, खहानि बिबां आरो बेनि आखु मोन्नैनिबो सोमोनदै कमिस्नारनि फिथाइफोरखौ जुजिनाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय थाखोआव, बिजिरगिरिनि उखिलआ आपिलनि बेफोर बिथाफोरखौ नारसिनाखैमोन नाथाय आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि 28,662 रांनि बिबांखौ गाहायनि मावख' आरिफोरजों मोनसे 'खाथायारि खहा' होन्ना गनायनाय जादोंमोन, बेखौ सिगांथिं लांफिननो गनायथि होनांगौ आरो इयुनआव आर्जिनाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि दालाय दफा (2ए) आरो (2बी) नि दफा (24) आव मुंख 'नाय बायदियै, मोनसे नंगुबै बिथानि गेजेरजों नायसंनायनि गोनांथि गैया।
जायखिजाया गोदान नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय '। बियो बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो आरो बिथोन होयोदि 28,662 रांनि "खाथायारि खहा" खौ सिगांथिं लांनांगौ आरो इयुनआव माबाफोर "खाथायारि मुलाम्फा" दंब्ला बेनि बेरेखायै दान्थेलायनांगौ। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 1922 माइथायनि आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोजौ सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 24 नि दालाय दफा (2ए) आव "खाथायारि मुलाम्फा" सोदोबा दफा 12बीनि सायावल' दान्थेलायनाय, जाहाथे बोसोराव जानाय खहाया दफा 24, दफा के
जे
कापूरनि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव फैया। बे खोन्दोआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि दफा 6 नि गाहाय बाहागोआ खालि "खाथायारि मुलाम्फा" साननायखौल 'दान्थेलायो, जेराव "खाथायारि मुलाम्फा" खरसाखौ खाजोना होनो हानाय नङामोन, बे खोन्दोआ दफा 24, दफा के
जे
कापूरनि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव फैया।
मोनसे थि समफारियाव मुलाम्फाफोर आरो बेनि खाजोनाजों लोगोसे जुदि बेफोर मोनसे थि समफारियाव नुजायो। थारै, दफा 12बि आ गावनो दफा 6 खौ मुंख 'यो मानोना बेयो बुङो दि "खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया बिदनि" केपिटेल गेन "नि सिङाव होनो हागोन। बेयो थारैनो दफा 6 आव द' थि खर 'खौ मुंख' यो। दफा 6 आरो 12बि जों फरायजानाय दफा 24 नि 699 दालाय दफा (2ए) आरो (2बी) नि गोहोमा, बेनिखायनो, जुदि मोनसे बोसोराव खाथायारि खहाया जायो जेराव दफा 12बि नि सिङाव मोनसे खाथायारि मुलाम्फाया खाजोनाखौ गोसोबोयोब्ला बेबादि खहाया दाबो" केपिटेल गेन "खर 'नि सिङाव खहामोन आरो उननि बोसोराव खाजोना लाग्राया बे खर' नि सिङाव माबा मुलाम्फा दंब्ला बेखौ दाबो सिगां लाना थांनो हायो आरो खाजोना गोनां खाथायारि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनलआ आंनि सान्नायाव थारमोन, बिनि गेजेरजों बे थिखिनियाव फैगासिनो दंमोन", बेनिखायनो, दफा 6 आरो 12बि नि सिङाव फरायजानाय दफा 24 नि 699 दालाय दफा (2ए) आरो (2बी) नि गोहोमा जाबाय दि जुदि मोनसे खाथायारि खहाया मोनसे बोसोराव जायो जेराव खाथाय
आइनआव दफा 12 बी खौ बोखारनाय जादों। बे खोन्दोआ खाजोना होथावना "केपिटेल गेन" बानायदों, जाय 31 मार्च, 1946 नि उनाव जागायजेनो। 1947 मायथाइनि एखे आयेनाव आयेननि दफा 6 आव दथि गाहाय "केपिटेल गेन" खौ सोफादेरनाय जादों। बे आयेननि दफा 24 आव दालाय खोन्दो (2ए) आरो (2बी) खौबो सोफादेरनाय जादों। भारतारि फाइनेन्स एक्ट, 1949 आ थारै खाजोना लागायनायखौ फोजोबदों आरो दफा 12बी नि मावफुंनायखौ "सेथि एप्रिल, 1948 नि सिगां जानाय" केपिटेल गेन "सिम सिमागोनां खालामदों। नाथाय दफा 12बीया गावनि हेंथागोनां महराव, आरो दफा 6 आव दथि गाहाय, केपिटेल गेन", आरो दफा 24 नि दालाय खोन्दो (2ए) आरो (2बी) खौ बोखारनाय जायाखै आरो आयेननि बाहागो बानायबाय थादोंमोन। फाइनेन्स (नं
केपिटेल गेन ", टेक्स" खौ 31 मार्च, 1956 निफ्राय बाहायनाय जादों। बेयो गोबां सोलायदों आरो दफा 12बीआ दानि आथिखालनि मोनसे महर जाबाय, जायनि फिथाय महरै 31,1956 नि गेजेराव बेनि खाजोना लानाय जादोंमोन।
बुंजानाय खाथायारि खहाया बे समफारिजों सोमोन्दो गोनां। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री भि
सेकसन देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि बिथांखि बायदियै, सिगांनि बोसोराव जानाय "खाथायारि खहाया" सिगांथिं आवगायनो आरो उननि बोसोरनि खाथायारि मुलाम्फानि उलथा आवगायनो गनायथि होजायो, अब्लासो जेब्ला बै गाहायनि सिङाव थानाय आयआ सोमोन्दो गोनां सिगांनि आरो उननि बोसोरफोराव खाजोना होथावनामोन। मानोना 1948 निफ्राय 31-3 1956 मायथाइनि समफारिनि गेजेराव, खाथायारि मुलाम्फा (जमा) एबा खाथायारि मुलाम्फा (बाङाइ) साननाया, आयेननि दफा 12-बि जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय लाजानाय खाजोनानि गासै आयनि हिसाबाव हाबा मावाखैमोन, इन्चि खहाखौ सिगां आवगायनो सोंनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन, बेबादि खहाया उननि जायखिजाया बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामजानो हागौमोन। बेनि बेरेखायै, श्री अशोक सेननि उखिलाया, बेखौ बिजिरनायनि मोनसे मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन, जाय खाजोनानि जायखिजाया गाहायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आइननि दफा 12-बि जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आरो बेयो थोजासे जुदि सोमोन्दो गोनां समाव "केपिटेल गेन" आ दफा 6 जों गनायजानाय आयनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो खहाया इयुननि दफा 24 नि सिङाव "केपिटेल गेन" नि बेरेखायै गोरोबथाव जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो दि दफा 6 (vi) आ आयेन बिजाबाव दिदोम नङामोन, नाथाय बै खर 'नि सिङाव खहानि साननायनि थांखिनि थाखाय गासै समावनो बाहायजागासिनोमोन। श्री सेनआ 1,148 निफ्राय 31,31956 नि समफारिनि गेजेराव 700 केपिटेल गेनफोरनि खाजोना होजायैखौ बै बोसोरफोरनि खाजोना बन्द' जों रुजुदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनजों होनाय गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ सासे सुबुंनि जायनि गासै आयआ दफा 6 आव होनाय आयनि गाहायफोरनि गेजेराव जायखि जाया खहा जानायनि थाखाय आबुङै गाज्रि फारसे गोग्लैयो। बेबादि सुबुंआ बे सैथो थासेयावबो जायहा बिथांहा जेबो बिजिरजाथाव आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो आय मावख 'गिरिया गावनि खहाखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय बेखौ ज 'खालामनो हाया, खालि खाजोना मावख' गिरिखौ ज 'खालामनो हाया।
बेबादि दाखिल खालामनाया सम बाराब्लाबो खहाखौ गाव हारसिङैनो दिन्थिदों। बे सोमोनदोआव, श्री सेनआ आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाब बनाम कुलु वैली ट्रेन्सपर्ट क
लिमिटेड (1), जयकिशन ग 'पिकिशन एंड सन्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, एम
पी
(2) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, मध्य प्रदेश बनाम खुशात चंद डागा (3) खौ मुंख' दों। दानस्लायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, 'आय', 'गासै आय', 'गासै आयनि सानख', खहाखौ 'सिगांथिं लांफिननाय' आरो बेनि थांखिनि सायाव, आयेननि बिथांखि सोमोनदोआव। दफा 2 क्ल
(15) आ 'गासै आय' नि ओंथिया आयनि गासै बिबां, मुलाम्फा आरो दालाय दफा 1 आव मुंख 'नाय आय खाजोनानि बिबाङाव (1) मुंख' दों।
गासै आय। दफा 6 आ आय ख 'थियाव होनोगोनां आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि मोनद' गाहायफोरखौ जखा होयो। बेफोर जाबायः "(i) आयफोर। (ii) सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद। (iii) सम्पथिनिफ्राय आय। (iv) फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। (v) गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय। (vi) खाथायारि मुलाम्फाफोर। दफा 7,8,9,10,12 आरो 12बीया आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोना होनो हानाय आरो साननायनि सोमोनदो दं। सोमोन्दो गोनां समाव दफा 12बीनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः" 12बी (1) खाजोनाया सासे बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां जागोन, जाय आयनि गाहाय "खाथायारि मुलाम्फा" नि सिङाव, 31 मार्च, 1946 आरो 1 एप्रिल, 1948नि सिगांनि सानफोरनि उनाव जानाय मुलाम्फा एबा सोलायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, जायनि गासै मुलाम्फाखौ 70 (2) आव फोसावनाय जागोन।
नंगुबै बोसोरआ आंनि थाखाय खाजोना होजायै बांसिन सिमाखौ बारलाङो। बे बाहागोनि दालाय खोन्दोआ (2) आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ फोसावनाय गनायथि होयो, जायनिफ्राय बिथांखौ हरफिन्नायनि गोनांथि जायो। दालाय खोन्दोआ (2ए), जायखौ 1953 नि आय खाजोना फोसाबनाय आइन 25 जों सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय दं दि "जुदि सोरबा सुबुंखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव हरफिन्नायनि उनाव जेबो बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाया जाबाय थायो, अब्ला फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, आरो बेबादि खहाया एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ सरासनस्रायै दफा 24 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव दावगानायमोनब्ला, बियो उननि जायखिजाया बिजिरनायाव खहाखौ सिगां लांनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनोब्ला, दफा (1) नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथायाव होनाय समनि गेजेराव गासिबो थि मुलाम्फा एबा खहाखौ हरफिन्नायनि मोनसे बाहागोनि सिङाव होनाय जायो।
दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव, बिथाङा बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खहा जानायनि बिबांखौ जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि सिङाव लाजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव, मोनसे फालांगिनि आखुआव थानाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसनआव जानाय जायखिजाया खहाखौ मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, सान्नायारि ट्रेन्जेकसनजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन फालांगियाव जानाय खहा एबा मुलाम्फानि बिबांखौ सानना लानाय नङा। (2) जेराव सोरबा बेसेन थि खालामग्राया जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथायो, सिगांनि बोसोर जाय 31 मार्च, 1940 खालि थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोर नङा, अब्ला जायखिजाया फालांगिनि, जिउ राहानि मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा,
उननि बोसोरसिम दैथायहरजानाय, आरो (i) सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय मोनसे फालांगियाव बिथाङा जेराव खहा जादों मोन, बेखौ बै बोसोराव बिथाङा खालामनाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसनआव जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायावल 'दोनथुमनाय जागोन; (ii) जेराव बिथाङा जायखिजाया गुबुन फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव खहा जादों मोन, बेखौ बै बोसोराव बिथाङा खालामनाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव रान्नाय जागोन।
जेराव सासे खाजोना लाग्राया गाहायनि दफा (2ए) आव मुंख 'नाय खहाखौ हमथायो आरो खहाखौ बै गाहायनि दफाफोरनि राहाफोरनि बायदियै आबुङै सुस्रानो हाया, अब्ला बेबादि सुस्रानाय बाहागोखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन आरो बै बोसोरनि थाखाय खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव सुस्रानाय जागोन, आरो जुदि बेखौ बेबादि सुस्रानाय जाया, अब्ला बिनि बिबांखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन आरो बिदि बायदि, बेबादि जेबो खहाखौ द' बोसोरनि बांसिन सिगां खालाम जानाय नङाः नाथाय सिगांनि जायखिजाया बोसोराव जानाय खहाया जिबा रोजा रांनि बारा जायाब्ला, बेखौ सिगां खालाम जानाय नङा। (3) जेब्ला, जायखिजाया सुग्रानि गासै आयखौ सुस्रानायनि समाव, बेखौ थि खालामनाय जायो दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाया जाय जायगायाव बियो थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बिखौ आयनि राहाफोरनि गेजेरजों आयनि बिबांखौ लिरना सान्नाय नङा। (3) जेब्ला, जायखिजाया सुग्रानि गासै आयखौ सुस्रानाय समाव, बेखौ थि खालामनाय जायो।
आर बे खोनदोनि थांखिफोर, "दफा 2 (6सी) आ होयोदि 'आय' आ (गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव)" (vi) दफा 128 नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव जायखिजाया खाथायारि मुलाम्फा "खौ लाफायो। आयेननि खाजोना लानाय राहाफोरनिफ्राय, बेखौ बुजिनो हायोदि 'आय' एबा 'मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' सोदोबफोरखौ खहाबो लाफादेरनाय महरै बुजिनो नांगौ, जाहाथे, मोनसे ओंथियाव, 'मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' आ 'लोगोसे आय' खौ दिन्थियो, जेराव खहाया 'बाङाइ आय' (1) खौ दिन्थियो। गुबुन सोदोबफोराव, खहाया गाज्रि मुलाम्फानि आखुथाय। मोजां आरो गाज्रि मुलाम्फा मोन्नैबो खाजोनानि आखुथाय। मोननैबो हिसाबाव हाबहोनांगोन, जेरावबो बेयो गुदि जायो, खाजोना होग्रानि खाजोनानि गेलेनाय आदबाव। दफा 6 आ मोनद 'गाहायफोरनि सिङाव आयखौ थाखो रान्नायब्लाबो, गाहाय खाजोनानि राहाआ दफा 3 जाय आय खाजोना लायो, मोनसेल' खाजोनानि सायाव, गासै खाजोनानि सायाव, आयनि बुंफुरलुआव, आयनि गासै बिबांखौ आबुं खालामथारनांगौ।
ओम, (1) सी
आई
टी
बनाम करमचन्द प्रेम चन्द; सी
आई
टी
बनाम एल्फिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स; दफाः 4 (1) आव मुंख 'नाय 703 मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर। नैथि, बेखौ "डाय एक्टआव थि खालामनाय आदबजों सानना लाथारनांगौ"। जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे थाथाइया फेलें जायो, अब्ला आयआ "गासै आय" नि बाहागो जानाय नङा जायखौ खाजोना लानो हायो। दा, खाथायारि मुलाम्फाया दफा 2 नि दालाय दफा (6सी) आव' आय 'नि बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन, जुदि बेफोर खोन्दोआ दफा 12बी नि सिङाव खाजोना लानो हाथावनामोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, रांखान्थियारि आयेन, 1949 जों फोसाबजानाय, दफा 4,1948 निफ्राय 14 नि गेजेराव जानाय जेबो' खाथायारि मुलाम्फाफोर 'लाया। थारैनो, दफा 12बीआ बैफोर बोसोरफोराव (57) बाहायजायाखैमोन, बे समफारिनि गेजेराव, "स्ट' न पजेटिभ" एबा "स्ट 'न पजेटिभ" सोदोबफोर बाहायजानो हागोन ना नङा।
'गासै आय' नि बुंफुरलुआ गोजोन जानाय नङामोन। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोर आरो बिजिरसंनाय बोसोराव, एबा उननि बोसोरावबो, खाथायारि मुलाम्फा एबा "खाथायारि खहा" या बिजिरसंगिरिनि "गासै आय" नि बाहागो नङामोन, जायखौ खाजोना लानो हायोमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि सिङाव साननायनि गोनांथि गैयामोन। दफा 14,1952 नि फोसाबनायजों दफा 22 आव दालाय दफा (2ए) सोदेरनायनि सिगां, सासे बिजिरसंगिरिआ मोनसे खहाखौ सिगां लांफिननो मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिथाङा बै बोसोरनि थाखाय जेबो फैसा होजायाखैमोन जेराव खहाया जाबाय थादोंमोन। दालाय दफा (2ए) आइन खालामखांनायनि उनाव, बेयो मोनसे सिगांनि सर्त जाय खहाखौ सिगां लांनांगौमोन, दि बिजिरग्राया दफा 1 (22) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि फिननायाव मोनसे फैसा होथारनांगौमोन, एबा जायखिजाया खोन्दोआ गाव हारसिङैनो मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोन।
खहाया खहा जागोन। नाथाय जुदि खहाया खाजोनानि थाखाय बिबान गैयै एबा आयनि गाहाय फुंखानिफ्राय जायो एबा आय खाजोनानिफ्राय जोनोमनिफ्राय उदां जायो, अब्ला खाजोना होग्राया फिननायाव बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ साननो एबा बिजिरनायनि जेबो बिबान गैया, जाय "सिगांथिं लांनायनि" थांखिनि थाखाय जोबोद खम। बेयो मुंख' जाथाव दि हरखाब गोरलैथियाव, खाजोना होग्राया गावनि फैनायाव जेबो "खाथायारि खहाया" दिन्थियाखैमोन। बिथाङा खाजोना खहानि महरै बे खहाखौ दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिया खहाखौ सिगांथिं लांफिननो थाखाय खाजोना होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनो हायो, खालि बे बिथायाव दि बियो "खाजोना खहाया" नङामोन। बिथांनि आरोबाव मोनदांनाय दि बेयो "खाथायारि खहाया" खालि हरखाबमोन आरो, थारै, गोनांथि नङामोन। गोजौनि खोनदोनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादों दि बे खोन्दोआ गोनांथारमोन, मानोना
"खाथायारि खहा" खौ खालि एखे सानना लानाय आरो सिगां लांनायनि थांखिनि थाखायल "खाथायारि खहा" खौ दिन्थिग्रा रिटर्न दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। दफा 22 नि दालाय दफा (2ए) आ बिथांखौ बेबादि मोन्थाइ होनो हाया मानोना बै दालाय खोन्दोखौ बाहायनाया, सोदोब बायदियै, (i) "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि सिङाव थानाय खहासिम सिमागोनां आरो सरासनस्रायै (1) कामदारनि बेलायाव, 21.704 खौ दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव लानाय जायो, आरो (ii) "आय" जाय "गासै आय" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर मोन्नैबो थाथायफोर जाय दालाय खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय गोनां, आथिखालनि मामलायाव गैया। आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना दि दफा 24 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दालाय दफा (2) नि सिङाव, बिजिरगिरिनि मोनसे उदां खहाबो दंमोन, जुदि बेखौ उननि बोसोरफोराव खाथायारि मुलाम्फानि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय जायासैब्लाबो।
आइन 24 आ रोखा महरै 'जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगियाव जानाय खहा' खौ फोरमायो। बेयो 'खाथायारि खहा' एबा 'खाथायारि मुलाम्फा' खरसानि सिङाव थानाय आयखौ खोबना दोनाखै, जाय सोमोन्दो गोनां समाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन आरो आयेननि सिङाव बेसेन होग्रानि 'गासै आय' नि सानजाबाव हाबफैयाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि खहानि सिगां लांनायनि सानदांथिया गेबें नङा। बेयाव सेब 'अफनि सानदांथिया थाफायो। बेनि मोनसेल' थांखिया उननि बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै खहानि थाखाय सेब 'अफ खालामनाय। बेयो उननि बोसोरनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि बेरेखायै लाबोजानाय खहानि नाजावनाय एबा सेब' अफ जानायनि गनायथि आरो जाथावनाखौ सान्ना लायो। सेब 'अफनि ओंथिया बेनोदि खाजोनाया नाजावथाव आरो बेसेन होग्राया दाबि खालामनाय खाजोनानि बेरेखायै खहाखौ गोरोबहोनो लुगैयो, जाय जाथावना खाजोनानि फुंखानिफ्राय जानो हाथावना नङा।
सिगांनि बोसोराव जानाय खहाया खाजोना लागायनो हाथाव नङामोनब्ला, बेखौ उननि बोसोराव खाजोना लागायनो हाथाव फुंखानिफ्राय नाजावनो हानाय नङा। दा जों गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेसेन होग्रानि दाबिखौ आनजाद नायनायसै। आथिखालनि बेलायाव 28,662 रांनि "खाथायारि खहाया" सेप्तेम्बर 1953 आव दिदोममोन, थामहिनबा सिगांनि बोसोर 1953 54 आव। बेखौ सान्ना ला दि उननि बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 आव जेब्ला खाथायारि मुलाम्फाया खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन, अब्ला बिथाङा बे खहानिफ्राय गोबां खाथायारि मुलाम्फा खालामदोंमोन, मा बिथाङा बै खाथायारि मुलाम्फाखौ गावनि सुख 'रानायखौ गाज्रि खालामनो गोनां जानो हागौमोन? 1953 54 बोसोरनि खहाया उननि बोसोरफोरनि बेबादि खाथायारि मुलाम्फानि सायाव सोबखांजानाय एबा सेबखांजानाय जानो हाथावनामोन नामा? बेनि फिननायखौ गोरायै मुंख' नाय जादों। श्री सेन, जाय केसाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन, बैफोर केसफोराव जेबो खाथायारि खहाया नंगुबै नङामोन, जाय केसाव खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन।
1948 निफ्राय 1957 मायथाइनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बिजिरगिरिनि फारसे। जों बे फिननायखौ खाजोनानि फारसे सोलायगोन। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
