1973 मायथाइनि माइनल आपिल नं
203। 1972 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
613 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल एल
एन
सिन्हा
जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन
श्रीमती लीला सेठ आरो यू
के
खेतान। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ एम
ए
टी
एच
ई
डब्ल्यू., जे
जों होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 11थि बिजिरसालिनि सिगाङाव फारि 4 (3), 20 (3) आरो फारसेन एकचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 4 (3), 20 (3) आरो 22 (बेनि उनाव 'एक्ट') नि दफा 4 (3) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन।
फसंथाय। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइया, जर 'खा गनायथिजों, बै बिथोननि बेरेखायै। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे आइननि दफा 23 (1ए) या संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। दफा 23 (1) जेरै बेयो गुबैयै आयेनाव दंमोन दि जाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो, बियो बोसोरनैसिम बारायनो हानाय समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ, आरो बेबादि जेबो सिफायनायखौ नाजावनाय जायखिजाया अदालते, जुदि बियो मोजां सानो आरो जायखिजाया साजानि अनगायै, जायखौ बियो बेबादि सिफायनायनि थाखाय होनो हागौ, बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया रां, रैखाथि, सना एबा गुबुन मुवाफोर एबा गुबुन सम्पथि जाय 1952 मायथाइनि दफा 23 खौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय जागोन।
1957 मायथाइयाव, खोन्दोखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि (फोसाबनाय) आइन, 1957 (1957 मायथाइनि आइन नं 39) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाया आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै बिफानारि बिजिरनायनि थाखाय राहा होदोंमोन। खोन्दोखौ फोसाबनाय बायदियै गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "23 (1) जुदि सोरबा सुबुंआ दफा 4, दफा 5, दफा 9 एबा दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बियो (ए) गुबुन हादोरारि रां सोलायथायनि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बांसिन नङि साजा होनो गोनां जागोन, जायनि सोमोनदै सिफायनाय जादोंमोन, एबा बा रोजा रां, जाय बेनि उनाव बिथोन होनाय आदबजों सामलायगिरिनि दारै बिथोन होजायो, एबा (बी) मोनसे आदालतजों गोरोनथि होजानायनि सायाव, साजा होनो हाथाव सम, जाय बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नै जरिमानाजों, एबा मोन्नैजों लोगोसे (आई
ए.) आयेननि बिथोन होनाय जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो हाथावना जागोन।
बे दफा आरो दफा 19 नि दालाय दफा (1) आव, मोनसे आदालतजों गोरोनथि होजानायनि उनाव, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, जाय नै बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हाथावना जागोन। (ख) दफा 19 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआ, मोनसे अदालतजों गोरोनथि होजानायनि उनाव, जरिमानाजों साजा होनो हाथावना जागोन जाय नै रोजा रांसिम बारायनो हागौ। "दफा 23डी जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया दफा 23805 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसंगोन, नाथाय बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोयाव बिथाङा सानदों दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ साजा होनो गोहो होनाय जादोंब्ला, बियो थोजासे नङा, साजा होनायनि सोलायै, आदालतआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामगोन, जाय दफा 23805 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिजिरसंगोन।
दफा 23 (1) (ए) आव मख 'नाय आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनायफोरा गिबिसिनै बिथोनगिरिनि बिथोनगिरिजों मोगामोगि जानो गोनां जायो आरो दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां जायो जुदि बिथांहा ओरैबायदि साननाय जायो दि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ साजा होनो हानाय गोहोआ थोजासे नङा, आयेननि गुबुन राहाफोरखौ हेंथा होग्रा सुबुंफोरनाव बिथोनगिरिनि जखम जायनिफ्राय बारग' नो खाबु होयो। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जाय सुबुंफोरहा दफा 23 (1) (ए) आव मख 'नाय राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादों, बिफोरखौ बिथोनगिरिया गनायोब्ला दायारि बिजिरसालिनि दारै दाय होजानो गोनां जाया, आरो बिथांखौ थोजासे साजा होनो हानाय गोहो होनाय जादों, जेराव दायगोनां सुबुंफोरनाव दायारि बिजिरसालिनि दारै दाय होजानो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायफोरा दफा 23 (1) (ए) आव मख' नाय राहाफोरखौ हेंथा होदों, बिफोरखौ बिथोनगिरिया दायगोनां बिजिरगिरिनि दारै दायगोनां मोननाय जायो।
एन
फौजदारि बिजिरसालिनि दिथागिरिजों बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ होजायालाबानो आरो दायगोनांफोरनो बिखौ फोथायहोनो खाबु होजायालाबानो बियो फोथायहोनो हायोदि बिथांनि दारै साजा होनाया थोजासे साजा जागोन जुदिबो बिसोर दायगोनां मोननाय जायो। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 23 (1) (ए) आव थि खालामजानाय राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरनाव आइननि थांखि एबा थांखि सोमोनदै आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोर दंना गैया एबा दफा 2,3 (1) (ए) आव थि खालामजानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि जाउनाव जानाय दायनि आखुनि जाहोनाव दंना गैया, बिसोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरा आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरनिफ्राय गाव हारसिङैनो आलादा मोनसे थाखो बानायो आरो बेनिखायनो मोनसे गुबुन बिखान्थिनि सिङाव बिसोरजों मोगा-मोगि जानो आयेनारि बिजिरनाया आयेननि जोबथा थांखिनि सोमोनदोआव न्यायगोनांमोन। गुदि बिथानि गुबै थांखिया नेमखान्थि आयेननि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय रां होनाय।
भारतनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आरो सेक्युरितिफोराव फालांगि खालामनाय आरो रां आरो सराफा रां लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय। फावथायाव होनाय आयेननि सरासनस्रा थांखिया दफा 23 (1) (ए) आरो दफा 23 (1ए) आव खालामनाय थाखो रान्नायनि थि थांखिखौ दिन्थिया जानो हागौ। बेनिखाय जौसिन अदालते आयेनारि थाखो रान्नायनि मोनसे थांखिखौ मुंख' नो गोनां जायो आरो आयेननि सरासनस्रा थांखिजों लोगोसे गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोर आरो राइजोयारि खान्थिफोरजों थांखिखौ गोरोबहोनो गोनां जायो। बेखौ मोननो थाखाय अदालते दफा 23 नि रावखौल 'नङा, सिगांनि आयेन, सिगांनि आयेन आरो सिंनि आयेन जारिमिनाव सोलायनायनि थांखिनि फोरमायथिखौबो सान्ना लानो हागौ। जेब्ला मोनसे जुजिनां थाखो रान्नायनि थांखिया सन्देहआव थायो, अब्ला अदालते थाखो रान्नायनि जाथावना थांखिया दफा 806 एबा बेनि बदलै गुबुन थांखिफोर एबा गुबुन थांखिफोर मा जानो हागौ बेखौ सोङो।
बेनि अनगा, अदालते सोंनो हागौ दि बे आयेन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादफोरा बबे आयेनारि गनायथि होजानाय थांखिखौ मोनदांनो हागौ। उननि राहा, रांखान्थियारि नेमखान्थिनि मामलायाव थार। रांखान्थियारि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरा दिन्थियो दि अदालते 'थांखि' आरो 'रोखोमसे थासारि' नि सानदांथिखौ ओरैबायदि बाहायदों जाय आयेन आफादखौ गोबां खाबु होयो। न्यायारि होबथानायनि बे राहा आरो आयेनारि साननायनि थाखाय आयेन आफादनो बिनि थांखिनि बागै सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। मोनसे आदालतआ मोनसे थांखिनि थाखाय बेसेबां गोजान थांगोन, जाय जानो हागौ बांसिन जाथावै नङाब्लाबो आरो जाय थाखो राननायखौ गसंहोनो गनायथि होयो, बेयो बिनि सानबोलावरि गोहो आरो न्यायारि होबथानायनि बुंफुरलुनि फारसे बिनि सिबिनायनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव सोनारो। बे थाखोआव, साखि होग्रानि नंगुबैथिखौ बुजिनो थाखाय नोजोरखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथि दं, जेरै सिगाङावनो दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
बिसोर रोखोमसेयै दफा 23 (1) (ए) आव मख 'नाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरजों थाफानाय, बिसोरखौ बै थाखोयाव सोफादेरनांगौमोन आरो गिबि जाथायआव दिथागिरि एनफोर्समेन्टजों मोगा-मोगि जानांगौमोन जाहाथे बिसोरबो साजाजों बारग' नायनि जाथावना मुलाम्फाजों बिथांनि बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, जुदि बिसोर दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनजायोब्लाबो। बिनिखाय बिसोरनि दुखुआ बेनो दि दफा 23 (1) आव खालामनाय थाखो राननाया लाफादेरनायनि सिङाव आरो बेनिखायनो, जुक्तिगैयै। गोबां समावनो कर्टफोरा मानियो दि सोफादेरनायनि सिङाव दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। गोख्रों बुंफुरलुआव, बेयो बिखान्थिखौ नागारनायखौ लाफायो दि थाखो राननाया बै गासिबोखौ लाफादेरनांगौ जाय थांखिनि सोमोनदै रोखोमसे थाफानाय। बेखौ सोफादेरनायनि सिङाव गोबां समावनो बेखौ बुंनायजों बुंफोरनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा गाज्रि एबा गाज्रि थाखोफोरनि खहाखौ सिनायनाय एबा खहा खालामनायनि माखासे बाहागोफोरखौ फाहामनो उदां।
बियो जोबोर नंगुबै जेंनाफोर जायनि सिङाव आयेन आफादफ्रा आयेन बिखान्थि आरो समाज मोन्नैनिबो आखुनिफ्राय नुजाखांनाय गोब्राबथिफोरखौ सामलायो, जाय आयेन बिखान्थिआ अरायसम गोदान महर होनो नाजायो आरो बिसोर बेयाव गनायजानाय थाखोआरि समान नङैखौ लाफानाय गासैबो आयेनफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो नेवसिगारो। मिस्टार जस्टिस ह 'म्सआ लाफादेरनाय थाखो राननायखौ सहायनो नारसिननायाव बुंदोंमोन दि बेबादि आयेनखौ कर्टजों खायसो खालामजाया जेब्लासिम बियो रोखा नुनो मोना दि आयेननि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया जाय समान गोहोजों बेनि फुवारनायखौ बैसोर जायफोरखौ बियो दांहोआलासै हगारो। मिसौरी के
आरो टी
आरली
बनाम मे (आई) खौ नाय। अब्ला, फुवारजायैनि थाखाय मोजां जाहोनफोर मा? मोनसे अदालते मा खालामनांगौ जेब्ला बियो रांखान्थियारि आरो खाजोना आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोराव मोनसे लाफादेरनाय थाखो राननायनि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि मोगामोगि जायो? मोननै गाहाय बिजिरथिफोर दं, जेराव मोनसे लाफादेरनाय, नैथि खुंथायारि थाखो राननायनि गोनांथि दं।
नोंथाङा आबुङै फोथायनो हायाबो जानो हागौ दि थि खान्थिया जायखौ बियो (1) दफा 269.807 आव नाजावो बेयो आबुङै जाफुंसार एबा गियान गोनां जागोन। बेनिखायनो बिखान्थिखौ बाहायनो दाबि खालामब्ला, जायफोरखौ बियो बुंफुरलु महरै लाफानो हागौ, बिसोरहा मोनसे रायजोनि आनजाद नायनायनि खाबुखौ होबथायो। बेफोर आदबफोरा दिन्थिगोन दि आयेनारि खान्थिया समाजारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि गोदान राहाफोर दिहुननायनि रैखागोनांथिखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं समानथिनि माखासे बावसोमनायनि गोनांथि जानो हागौ। लासै-लासै आरो थुख्रा-थुख्रा आदार सोलायनायखौ गोबां समावनो गोसो गोनां आरो आयेन गोनां मानिनाय जायो, बबेखानि खान्थियारि महरै बेयो माखासे समानथिनि बेसेनाव मोननो हायो। ओरैबादि मोनदाङोदि रांखान्थियारि आरो सामलायथायारि आयदाफोराव अदालते आयेनारिथिनि मोनसे गिदिर साननायखौल 'रंजाखिसै, बबेखानि, बाहागोआरिनि सायाव बोजाबो दोनो, जाय बेखौ दिन्थियो दि थाखो राननायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथाय गैया। गुजरात कोर्टा खण्ड 1 (अम्बिका मिल्स) आव बे बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
लाफादेरनाय थाखो रान्नायनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे सरासनस्रा जेंना, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेंनाफोरजों जुजिलायनाय आयेन खान्थिया सरासनस्रायै मोनसे आनजादारि आयदा। बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे थि राहा बेसेबां जाफुंसार जानो हागौ, मा जायगा सोलायनाया जानो हागौ, मा एंगारनाया जौगानो हागौ, नाजानायाव मा गोदान गाज्रिफोर सोमजिहोनो हागौ। खुंथायारि राहाफोरखौ जाथोसे आरो आनजाद खालामथारनांगौ। आयेन खुंगिरिफोरा, बेफोर जाहोनफोरखौ सिनायनानै, सांग्राङै दावगानो लुबैनो हागौ, आरो आदालतफोरा बिसोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनांगौ (37 केलिफर्निया रेभ
341)। "आयेननि दफा 23 नि फोसाबनायनि बिन्दोआ मोन्नै थाखोफोरनि हेंथाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जाहोनखौ बाखनायनो थाखाय आरजाथाव जागोन। एप्रिल, 1949 निफ्राय दिसेम्बर, 1952 सिम, रिजर्व बेंकआ गनायथि गैयै लाबोजानाय, सना आरो रुफानि दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय गासै जाथायफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। 1952 आव मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोर आरो मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिफोर।
जुदि बिसोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सिफायनानै सना आरो रुपानि दैथाइहरनाया एबा दैथायहरनाय जायो अब्ला जाथायफोरखौ नायबिजिर आरो बिजिर। मे, 1956 माइथायाव मिरु सरकारा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय हाबाखौ सामलायो, थामहिनबा रिजार्ब बेंकजों खालामजानाय आद्रा थानाय हाबाफोरखौ कास्टम.% बिफाननो बिबान होनाय जायो। मोनसे दिक्टरेट अफ एनफोर्समेन्टखौ मे, 1956 माइथायाव बे साननायजों गायसन्नाय जादोंमोन दि थि थाखोनि दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे जुनिया एजेन्सि थानांगौ। एप्रिल, 1949 आरो एप्रिल, 1956 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला रिजार्ब बेंकजों सामलायनायनि बिबान दंमोन, बेंकआ प्राय 200 जाथायफोरनि नायसंनायखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय 66 जाथायफोरनि सायावसो बिजिरसंनायखौ जुरिनो हादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 60 जाथायफोरा फोथायनायाव जोबदोंमोन। गुबुन जाथायफोरनि बेलायाव जेबो बिजिरसंनायखौ जुरिनो हायाखैमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेनारि महरै कर्टाव दाय होजानायखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दं। जेब्ला एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटखौ फैगौ खामानियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
रोखोमसे। मे, 1956 मायथाइनिफ्राय 1957 मायथाइसिम, दिथागिरिया 832 जाथायफोरखौ सामलायदोंमोन। नाथाय 32 जाथायफोरनि सोमोनदोआवल 'नालिस सालायनो हादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि जाथायफोरखौ गायसननो थाखाय गोनां आयेनारि फोरमान (1) नि अनगायै; मोनसे बिजिरसालिनि 808 सन्देहआ एसेयै फैाखैमोन मानोना सन्देहगोनांफोरनि बेरेखायै दायगोनां खाख्रिफोर मोन्नो थाखाय गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरनि हेफाजाबखौ रैखाथि खालामनाया गोब्राबमोन आरो माखासेयै मानोना गुबुन हादोरफोराव बेंकफोरा बिसोरनि सिङाव सन्देहगोनांफोरजों सामलायजानाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरखौ जगायनो जेबो बिबान गैयामोन। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ बांसिन गोहोमगोनाङै बाहायनायनि गुबुन लामाफोरखौ सानदोंमोन। सरकारा, बेनि थाखाय जर' खायै दाथाइगिरिजों आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि बिफानारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि राहा होनो थिरांथा लादोंमोन। फोरमायथिनि जाहोनफोर आरो गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल 'बिखान्थि बिलखौ नेवसिदोंमोन।
, 1957, बेखौ बुंनाय जादोंमोन; "बेफोर फोसाबनायफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ जादों सागरी खाजोना आयेननि सायाव सरकारजों गायसनजानाय मोनसे मावख 'आरिजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि दायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय बिफानारि बिजिरसंनायनि राहा खालामनाय।" सुंद 'रावै, 1957 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि जाहोना बै समसिम आयेननि खामानियाव मोन्नाय रोंमोनदांथिमोन। बै रोंमोनदांथिया बेनोमोन दि दफा 23 (1) (ए) आव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोर साजा होआलाबानो बारग' दोंमोनः गिबि जाहोना, गोबां जाथायफोराव बेफोर दायफोरनि जाफुंसार नायसंनाया आयेनारि, फोरमाननि आंखालनि थाखाय जाथावैमोन; नैथि जाहोना दि, दायारि आदालतफोरा बिसोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरजों नाजावजानाय जेथोगोनां आरो सोलोआरि आदबफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोनांथि जानाय फोरोंनाय, रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिजों बुंफबनाय नङामोन। बेनिखायनो सोरखारा सानदोंमोन दि बिफानारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों साजा होनाया बेफोर रोखोमनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बेरेखायै नायसंनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा फोरमान जागोन।
दायारि उखिलनि थाखाय गोनां फोरमाननि गोख्रों मानथाखोनि बिथायाव गासिबो दायफोरनि उखिल खालामनायनि खान्थिया, जाय फोरमानआ गोबांथाराव दायगोनांनि जुनिया गियाननि सिङावमोन आरो बिफाननि मोनहैनायनि जोबोद बायजोआवमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि 1957 मायथाइयाव फोसाबनायनि उनाव, दफा 23 नि आरोबाव फोसाबनायफोरा 1964 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन जेराव दफा 10,17,18 (ए) आरो 18 (बी) खौबो दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव लाबोजादोंमोन। दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव बेफोर खोन्दोफोरखौ जागायनाया उननि बोसोरफोरनि समाव आरजिनाय आरोबाव रोंमोनदांथिनि फिथायमोन। बेयो आयेननि खामानि मावनायनि गेजेरजों आरजिनाय रोंमोनदांथिनि बिथायावल 'मोनदि दायफोरनि थाखो रान्नायनि बागै थिरांथा लानो हायो, जायनि बेलायाव मोनसे आदालतजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि मोननो हागौ।
बिदिन्थि बायदियै, धारा 14,13 (2), 15,18, बायदि बायदिनि हेंथा होनाय जाथायफोराव थोजासे गोरोनथिगैयै फोरमान महरै, जेराव भारतारि रिजार्ब बेंकआ मोनसे जर 'खा एजेन्सि महरै सावगारिआव फैयो आरो सोमोनदो गोनां बेसादफोर गावनि सिङाव थायो, बै जाथायफोरखौ दफा 23 (1ए) नि सिङाव दायगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजों सामलायनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। 809 श्री एम
एल
शर्मानि एफिडेविटनि दफा 17 आव, आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्स मिनिस्ट्रि, इकनोमिक एफेयारस बिफान, बे बिजिरसालिनि गनायथिजों दाखिल खालाम जानाय, आयेन आफादफ्रा आइननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि जाहोनफोरखौ गिबि जाथायआव दायगोनां आदालतफोरजों सामलायजानायनि थाखाय आबुङै बुंफोरनाय जादों। बै एफिडेविटनि बायदिब्ला, गुवारै बुंनायाव, दफा 23 (1) आरो 23ए नि सिङाव लाबोजानाय दायफोरनि थाखोफोरखौ गुदि दायफोर आरो जानो हागौ' ए 'नि सिङाव लाबोजानाय दायफोर बुंनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां जर 'खा एजेन्सिजों थाखो राननाय। बेफोर दायफोरनि सोमोनदोआव होबथाग्रा राहा लानायनि बांसिन गोनांथि दं। बे दायफोरनि गोब्राबथि एबा गोख्रोंथिनि बाथ्रा नङा। गुदि आरो नैथि थाखोनि मोन्नैबो दायफोरा गोब्राब एबा गोब्राब जानो हागौ आरो गोबां बिबांफोर लाफानो हागौ। नाथाय फारागथिया बेनो दि गुदि दायफोरखौ जाथायफोरनि बिबां आरो ओनसोलफोरजों फाराग खालामनाय जायो आरो बांसिन होबथानायनि गोनांथि जानो हागौ जाय माब्लाबा गिदिर रांयारि साजायाव थानो हागौ आरो माब्लाबा जेलनि राहाजों दायारि साजायाव थानो हागौ। सासे दायगोनां जाय दाहार गैयै जाबाय थायो, बियो जायखिजाया होबथाग्रा गोहोम खोख्लैनो हाया, जिखिजाया गोबां रांयारि साजा जानो हागौ आरो बेबादि मामलाया जेलनि साजाखौ दाबि खालामनो हागौ। नैथि थाखोनि दायफोरनि सोमोनदोआव रिजर्व बेंक एबा गुबुन सोरखारि एजेन्सिफोरजों थि खालामजानाय फसंथानारि नायसंनायफोराव गोख्रों दाथायफोर बानायनाय जायो। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, जेराव हेंथाफोर जायो, गुबुन खोन्दोफोर थायो, सरासनस्रा थोजासे फोरमान एबा थार फोरमान थायो।
(घ) बेफोर आयेन आफादफोराव नालिसखौ गोरलै खालामगोन। जों सानाखै दि दफा 23 (एल
ए.) आव खालामनाय थाखो राननाया फारागथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन दं। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयो दफा 23 (1) (ए) आव खालामनाय थाखो राननाया जाय लाफादेरनायनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो, जुक्तिगैयै। जुदि बे अदालते फोसावदोंमोन दि दफा 23 (1) (ए) आव खालामनाय थाखो राननाया लाफादेरनायनि सिङाव आरो बेनिखायनो जुक्तिगैयै, फिथायआ बे जागोनदि दफा 23 (1) (ए) आव थि खालामनाय राहाफोरखौ सिफायनायाबो दफा 23 (1 ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ दायगोनां बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जायो, जायखौ साखिगिरिफ्रा गोसोगुदुंयै नेवसिनो लुबैयो। जों सानाखै दि दफा 23 (1ए) आव होनाय थाखो राननाया गाज्रिमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। जों भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होयो।
