1974 मायथाइनि नं
118
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
एल
क 'ली, बिनायगिरिनि थाखाय आर
एल
क' ली
दिलीप सिन्हा आरो जी
सेकसन चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
चन्द्रचूड़जों होजादोंमोन। बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट, हावड़ानि दारै 23 आगस्त, 1973 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथ 'नाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ' नाय जादोंमोन। हमथानायनि फोथारनि रोखा फोरमायथिफोरा 18 मार्च, 1973 मायथाइनि मोनसे हारसिङै जाथायखौ मुंख 'यो। बेखौ दाय होनाय जायो दि बै अक्ट' नि 2 बाजिआव, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा थुंग्रि, बल्लम आरो लाथिफोरजों हाथियारगोनां जानानै रायायन घाट, हावड़ायाव बेंग 'लिफोरनि मोनसे हानजाखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाउनाव शिबपुरा मोनसे गिदिर दुखुगोनां न' फोर खुलिदोंमोन, जायनि जाउनाव बिसोर न 'फोरनि दरजायाव गोबां जखम जादोंमोन।
जुदि जायगायारिआ सरासनस्रा नङि खारलांदोंमोन आरो सुबुंफोरा सरासनस्रायै गाग्लोबजानो गिनायनि थाखाय गावसोरनि न 'निफ्राय ओंखारनो गियोमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे आर 'जियाव जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोर जौगाहोदों एबा हेबियास कर्पासनि रिथ। बिनायगिरिनो होनाय रोखाफोरा बुङो दि बिनायगिरिखौ बिथायाव हमथादोंमोनः "नोंथाङा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन"। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिथोनआ मोनसेल' जाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिगोनां आखुखौ दिन्थिनायनि रावनि बाहायनाया जोबोद गोलाव समहालागै आबुङै आर 'ज खालामजायैमोन। थारै, बेखौ नारसिननाय जादों, हमथानाय मावख' आरिहा बिनि सिगाङाव बेसाद दंमोन जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिआ गोलाव समनि थाखाय दायगोनां मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो बिनायगिरिनो जेबो गाज्रि खाबु होजायाखैमोन।
संबिजुनि दफा 22 (5) जों बे आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै। जों बे आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै। बे सैथो दि आयदाफोरनि उदांश्रीजों लोब्बागोनां आयदाफोराव हमथानाय मावख 'आरिफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बांसिन सांग्राङै बाहायनांगौ। नाथाय बेयो हमथानाय बिथोनफोरनि मोनसे नंगुबै नङि बोखावनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख' आरिजों गुबुन जेबो बेसादखौ सान्ना लानाय जायाखै। बेनिखायनो, "नों खामानि मावगासिनो दं" बुंफुरलुनि बाहायनाया बे आर 'जलाइखौ हेफाजाब होआ दि हमथानायनि बिथोनआ मिथिजायै बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय। आर' जलाइगिरिखौ रोखा महरै मिथिहोजादोंमोनदि बिथाङा रायजोयारि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन "जेरै बिथांखौ होनाय" रोखाफोरजों फोरमान खालामजानाय "।
30, 1973 मायथाइयाव बियो "25,8 73" अक्ट 'नि हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। मानोना हमथानायनि हेंथा बिथोनआ 23 आगस्त, 1973 मायथाइनि, मानोना बिनायगिरिनि हमथानायखौ गनायथि होनाय समाव रायजो सोरखारा गावनि सिगाङाव गुबुन मोनसे हमथानायनि बिथोन दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गनायथिनि बिथोनआव खालि मोनसे टाइपोग्राफिक गोरोन्थि दं। बेयो 8 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गनायजानाय बिथोननिफ्राय रोखा जायो, जाय सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुन मोन्नायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। रोखा खालामनायनि बिथोनआ 23 आगस्त, 1973 मायथाइनि हमथानाय बिथोनखौ फोरमायो। बेखौ बेखौबो बुंथारनांगौ दि गनायथिनि बिथोनआव रोखा खालामनायनि फारियाव, 1818 सी नं थानाय हमथानाय बिथोनखौ मोनसे रोखा मुंख' नाय जायो। बिनायगिरिनि बेरेखायै 23 आगस्त, 1973 मायथाइयाव हगारनाय हमथानाय हमथानाय बिथोनआ 73 नि मोनसे मुंख 'नाय बिन्दोखौ दिन्थियो, जाय 8 अक्ट' नि बिथोनखौ रोखा खालामो।
बे आर 'जलाइयाव होबथानायनि बिथोन आरो नेमखान्थिखौ हगारनाय। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
