1971 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
67। गुजरात हाइ क 'र्टनि 17 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 माइथायनि 287 आरो 128 नं
आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
दफा कुरैशी, विनाल देव आरो कैलाश मेहताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया अनटवालिया, जे
जों होजादोंमोन। गुजरातनि मेहसेना जिल्ला काल 'य सोहोराव नानी माल' क 'ड मुङै मिथिजानाय मोनसे ओनसोल दं। बे ओनसोलाव साहानिफ्राय खोलासिम मोनसे लामा (लेन) दं। गुजरात रायजोजों जर' खा गनायथि होनायनि सायाव दाखिल खालामनाय बे आपिलाव रिप 'न्देन्ट नं
1, बाई फातिमा, अल्लारखा हुस्साननि बिसि। बिथाङा सासे उन्दै फंबाय, गुलकाब हुस्सानखौ मुं होदोंमोन। गासिबो सा न' फोरनि खाथि खालायाव थानाय गुलकाबनि न 'फोरमोन।
सानै बिदा-फंबायफोर। बेबादि गंसे न 'आ सरदारखान मुरादखाननि, जाय लामायाव सोनाबथिं मोखां जानानै दं, थैनायनि न' नि साहानि मोननै न 'फोर। जमियतखानआ सोरगोआरि गुलाबखाननि बिजौ सरदारखाननि फिसाज्ला। 1968 माइथायनि जुन दानाव जायगानि सुबुंफोरजों कल' ल नोगोर खुंथायनो मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव रुंसारि आरो उखिलनि माखासे साखिफोर दंमोन दि थानदै नं
1 नि फिसाया गावनि न 'नि मैला दैखौ सानजाथिं हगारगासिनो दंमोन, जाय लामायाव जमा जायो आरो जायगानि थागिरिफोरखौ खायसो खालामो। जायनि थाखाय सानै बिदा-फंबायनि नख' रनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सल' नि बायदिब्ला आंगानायाव मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन, थामहिनबा पार्टिफोरनि न 'फोरनि सिगाङाव थानाय लामायाव। 5:30 रिंगानि समाव आरो गुबुन मोनसे समाव गुलामनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि न 'आव फ' र्द 'द खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायोदि, सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासे। रेस पन्डेंट नं
2, जाय रिपनडेन्ट नं
1 नि हाबा जानाय फिसाजो आरो बिथांजोनि फिसाज्ला लियाकत, जाय जाथायनि अक्ट 'आव 15 बोसोर बैसोनिमोन, बिसोरबो बे दावराव-दावसिनि समाव दंमोन। बे सल' नि नैथि बाहागोआ बेनोदि पि
डब्ल्यू
3, थैनाय गुलाबखाननि बिसि नन्नूबीबी, सासे रहमातबीबी आरो पि
डब्ल्यू
4, नसुंयारि आरो नन्नूबीबी रिपनडेन्ट नं
1 नि खाथि सोमोन्दोआरि नूरबीबीआ गावनि न 'निफ्राय लावथि लाना ओंखारबोयो, आरो गुलाबखाननाव बिखौ सौनो थाङो। सासे खाथि नसुंयारि अल्लारखा रहमानआ बैयाव फैदोंमोन, लावथिखौ हमदोंमोन, रिपनडेन्ट नं
1 खौ सिरि खालामदोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि न' आव हरफिनदोंमोन। सल 'नि नैथि बाहागोआ बेनोदि गुलानबान आरो नुनुबान्निया गावनि आगदा आखान्थिनि आखुवाव गाबज्रिनायसै आरो अनबनिया न' नि आसिजों अनबनिया न 'नि आखुवाव गारदोंमोन।
आरो बिबो आवगायो आरो बिखौ बिनि न 'आव नारसिनो। जेब्ला गुलाबखानआ गावनि न' नि आंगानायाव सौहैयो, अब्ला बुंनाय जायो दि बिनायगिरि नं
1 आ बिनि आथिंनि सायाव आथिं दोनदोंमोन जायनि फिथाय महरै बियो बिनि बिखुङाव गोग्लैदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 आ गुलाबखाननि आखाइखौ हमथादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बिनि आथिंआव जिरायदोंमोन आरो बिनि टेस्टिकल्सखौ नारस 'दोंमोन आरो बेफोरखौ बोदोंमोन। बुंनाय जायो दि गथ' लियाकातआ थैनायनि आगसि फाफ्लिआव अरदोंमोन। बेनि उनाव गुलाबखानखौ खाटआव जिरायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिनायगिरि नं
1 जों गावनि गावारि बाहागोफोरखौ नारस 'नायनि थाखाय दुखु मोनना बियो थैदोंमोन। खौरां थानसालियाव दैथाय हरजादोंमोन। नानुबिबिनि मोनसे नालिसखौ प्राय 10.30 p
m
लियाकातखौ लायस' नारि बिसावरियाव थिनहरनायनि सिगां रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
गावनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, बिथाङा बिबै नं
1 खौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 नि दफा 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांजोखौ 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथांजोखौ दफा 323 नि सिङाव आरोबाव साजा होजादोंमोन आरो बे साननायनि सिङाव 3 दाननि थाखाय एखे साजा होजादोंमोन। बिबै नं
2 खौ दफा 114 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो 3 दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बिबैफोरा बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थिनि बिथोननिफ्राय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रायजोआ बिबै नं
2 नि मामलायाव दफा 114 जों फरायजानाय दफा 304 नि सिङाव गावसोरनि दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिबैफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दफा 323 नि गेजेरजों उदां खालामनायनि बिजिरनायनिफ्राय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
बिजिरसालिनि साथाम मेगन साखिफोरा जाबाय पि
डब्ल्यू
3 नन्नूबीबी, पि
डब्ल्यू
4 नूरबीबी आरो पि
डब्ल्यू
6 जेनतबीबी। उननि सानैया नसुंसेयारि आरो नन्नूबीबीजों सोमोन्दो गोनां। बिसावराय बिजिरगिरिया बिसोरनि साखिखौ फोथायो। बिथाङा पि
डब्ल्यू
7 नि साखिखौबो फोथायो, जाय बै बाहागोनि खाथि नसुंसेयारिमोन, जायनाव गुलाबखानआ बिथांनि थैनायनि सिगां मोनसे खुगा थैनायखौ फोरमायदोंमोन। बेयाव बुंनो हागौ दि पि
डब्ल्यू
8 रसूलभाईया 27 जून, 1968नि बेलासियाव जाथाय जानाय थावनिनिफ्राय एसे गोजानाव बाजारआव जिरायदोंमोन। बिथाङा 9:45 रिंगानि समाव गुलाबखाननि थैनायनि बागै खौरां मोनदोंमोन। बिथाङा गोख्रै पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो बिथांनि थैनायनि बागैबो मिथि होयो दि बिथाङा 27 जून, 1968नि बेलासियाव जेबो लिरबिदां लायाखैमोन, नाथाय बिजिरगिरिया बेखौ बुजायाखैमोन दि बिजिरगिरिया बिथांखौ 996 गाराय होदोंमोन।
बे जाथाय जाय बेलासियाव 5:30 बाजिआव जादोंमोन आरो नैथि समाव नङामोन, जाय रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दायनि आयदामोन। गोजौ अदालते जाथायनि गाहाय बाहागोयाव प्रसिक्युसननि फारसे गनायदों, जेरै रिप' न्देन्ट नं
1 जों थैनायनि टेस्टिकल्सखौ नारसिन्नाय जायनि फिथाय महरै बियो थैदोंमोन। अब्लाबो बेयो माखासे गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदै प्रसिक्युसननि केसखौ फोथाइबाय। बेयो प्रसिक्युसननि सल 'खौ गनायाखै दि बेलासियाव मोननै जाथायफोर जादोंमोन। आरो बियो बे बाथ्राखौबो गनायाखै दि गिबि जाथायनि एसे उनाव गुलाबखान आरो नानुबीबीआ जामियातखाननि आंगानायाव थाङोमोन। बे सल' आ, रिप 'न्देन्ट नं
1 जों बिथांनि आथिंखौ नारसिन्नायजों थैनायनि सल' खौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो 7.7 नि फोरमानखौबो पि
डब्ल्यू
गुलाबीनि गाहाय बाहागोआबो गावनि बेरेखायै बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन होनना फोथायनानै हाइ क 'र्टआ जेबो फिन होदोंमोन।
गावनि गावारि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायना बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय उनदाहा नं
1 नि सायाव लावथिजों बुख्रावनाय समाव थैनायनि टेस्टिकल्सखौ नारसिन्नाय जानांगौमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोननै गोबां सान्दांथिफोर, सान्दांथिफोर आरो गोरोबलायैफोर दं। उनदाहाफोरा जाथायनि जेबो उलथा फोरमायथि होनो एबा थैनायनि टेस्टिकल्सआव गाग्लोबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जायखिजाया साखिखौ गाज्रि आनजाद नायाखैमोन जायनि फिथाय महरै 'बिथांनि थैनाय' जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदोंः (1) बे बाथ्राखौबो जेबो सन्देह गैया दि जाथायनि अक्ट 'नि माखासे सान सिगांनिफ्राय थैनाय आरो दायगोनां नं
1 नि नखरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोजोनथाव नङामोन। (2) "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बै सानाव नांलायदोंमोन" (थामहिनबा थैनायनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट
आरोबाव जेबो सन्देह गैया दि रुंसारिआ बै सानाव बेलासियाव फ्राय 8:30 बाजिआव गावनि टेस्टिकल्स नारनायनि जाहोनाव थैदोंमोन। "गोजौनि फिथाइफोरनि सायाव जुदि फिननाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय होनाय थार एबा गावारि रैखाथिनि दाबिआ गनायथावैमोन जेरै जों बेनि उनाव बेखौ आबुङै दिन्थिगोन, अब्ला बेयो रोखा दि गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय दायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। मुंख 'नाय फिथाइफोरनि गेजेरावबो गोजौ अदालते जाथायनि माखासे बुंफ्रुदलुफोर एबा जाथायफोर आरो बेनि मोनसे मोजां बाहागोखौ नेवसिगारो। जों गुसुंयै दिन्थिगोन दि गोजौ अदालते बुंजानाय नेवसिगारनाया आबुङै गोरोनथिगैयैमोन। 997 प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन जाय बेलासियाव फ्राय से घन्टानि गेजेराव जादोंमोन। गोजौ अदालते बुङो दि बेबादि जेबो बिथा गैयालासे प्रसिकिउसनआ गिबि बेलासियाव जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन।
खौरां रिपर्ट, Ext.32 हर खालि 10.30 आव रेबगान्थिनाय मोन्नै जाथायफोरखौ गुबुन गुबुनै खिन्थानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायाव हाय क 'र्टनि हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ क' र्टआ उखिलनि सल 'खौ गनायाखै दि रुंसारि गुलाबखानआ' जामियातखाननि आंगानायाव थाङोमोन आरो साखिगिरि नं
1 आ आखायजों लावथि लाना गाग्लोबग्रा महरै थाङोमोन। बे सल 'खौ बे बिथायाव गारना होनाय जादों दि बेखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख' नाय जायाखै आरो पुलिसनि सिगाङाव गुबुन सानै साखिफोरनि फोरमायथियावबो मुंख 'नाय जायाखै। जों आरोबाव नायनो हागौ दि प्रसिक्युशना गोनांथि गैयालासे एबा गोरोन्थिजों गुलाबखाननि बिबौनि आंगानायाव थांनायनि सल' खौ सिनायथि होनानै जेबो मुलाम्फा मोननो थाङाखिसै। गाहाय जाथायनि सिगां अंगानाया ओरैबायदि जादोंमोन दि अंगानाया गावनि बिफानो थांनाय सल 'नि खाथिथाराव सासे गोनां साखिगिरिबो नङामोन।
e पुलिस। बे बाथ्राखौ एसेबो गोहोम खोख्लैया दि बिसावराय नं
1 आ थैनायनि आंगानायाव गाग्लोबग्रा महरै थाङो ना जामियतखाननि आंगानायाव एसे साहाथिं थाङो। गोजौ अदालते गुलाबखाननि आथिं थाबथानायनि सल 'खौबो नेवसिगारो मानोना बेखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख' नाय जायाखै। नाथाय बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि पि
डब्ल्यू
4 आरो 6 नि फोरमान आरो पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि बिबुंथिफोराव बेबादि जेबो गोरोबलायै मोननाय जायासै। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोरो पुलिसनि सिगाङाव थाबथानाय सल 'खौ होदोंमोन। गोजौ अदालते साथाम मेगननि साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि सानाखै, जायनि गेजेराव रावबो नालिसाव गोसो गैयै मोननाय जायामोन। बिबुंथिआ बेनो दि अल्लारक्बा आरो रहमान जाय बिनि उलथा न' आव थायोमोन, बिथांखौ प्रसिक्युशनाव बिसावरायजों नायजायाखैमोन। नैथि जाथाय नं
मनसारखाया बुंदोंमोन दि बिसोरो पुलिसनि सिगाङाव थाबथानाय सल 'खौ होदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबबायमोन। गुदि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीखौ जोबोद फोथायथाव आरो मिथिंगायारि मोनो। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया थार नङामोन दि बिसोरनि साखीनि सायाव आबुङै आरो गुबैयै सोनारनाया रैखाथि गोनां नङामोन, जेब्ला जाथायनि गाहाय बाहागो, जाय साखी नं
1 नि सायाव दायखौ गोख्रों खालामदोंमोन, बेखौ फोथायनाय जायासैमोन। पि
डब्ल्यू
8 जों होनाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस स्टेशनाव रेबगान्थियाव जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, रसूलभाईया गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुखौ दैदेनदोंमोन दि गुलाबखानआ माबोरै थैदों बेनि सायाव रावबो आइ
डि
1 सिम मिथियामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनदांथिफोरखौ हेंथा होयोदि साखी नं
1 नि गेजेरजों गावनि टेस्टिकल्स नारस्लायनायनि जाउनाव बिथाङा थैदों, बिथांनि साखीनि बायदिब्ला, जाथायनि बुंफ्रुदलुखौ मोननो हायाखैमोन आरो बेबादि जेबो जाहोन होआमोन।
गोजौ आदालतजों होनाय जाहोना बेनो दि जेब्ला बे साखीया गुलाबखाननि खाथियाव थाङो, अब्ला बे जाथायनि साखि होनना दाबि खालामनाय साथाम आयजोफोरा बिथांनि खाथियाव जिरायना दंमोन; बिसोरनि गेजेराव रावबो बे सल 'खौ गुलामनाबीजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बिथाङा गुलाबखानखौ सोंदोंमोन, जाय फिन होनो हानाय थासारियाव दंमोन, बिनि थाखाय हिनजावफोरजों रायज्लायनायनि गोनांथि गैयामोन। गुलामनाबीआ बै सुबुंमोन जाय गुलाबखानखौ आनजाद नायनो डा
रावखौ लिंहरनो थाङोमोन। डा
रावआ 8:30 बाजिआव फैयो आरो बिथांखौ थैबाय होनना फोसावदोंमोन। बे जाथायनि फोरमायथिफोरखौ डा
रावजों फोरमायनाया गुलामनुबीनि थाखाय गोनां नङामोन, मानोना बिथाङा गावनो बेखौ नुवाखैमोन। गुलामनाबीनि फोरमानखौ गारहरनायनि गुबुन मोनसे जाहोना जादों रसूलभाईनि फोरमानखौ मुंख' नाय दि बिथांनि थैनायनि थार जाहोनखौ रावबो मिथियामोन।
आइ
डि
1 बाजिआव नानुबिबिनि बिबुंथिआ जोबथा जाहोना जादों प्रसिकिउसनजों ड
रावखौ आनजाद नायजायै। बिनि साखीया जेबो मुलामफागोनां नङामोन आरो हाइ क 'र्टनि बिबुंथिआ, बेनिखायनो, थार नङा। जों दिदोमथि गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसावराय अदालते मोन्नैबो जाथायफोरनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखीफोरनि साखीखौ फोथायनायाव थारमोन आरो नैथि जाथायनि बाहागो महरै सोंजानाय जाथाय। हाइ क' र्टआ बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय लोरबां आरो दिदोमथि गैयै बिथानि सायाव गुबुनमोन। दा जों गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि सोंनायखौ सामलायनो फैयो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि प्रसिकिउसनआ बिसावराय नं
1
पि
डब्ल्यू
5
ड
सेकसन सी
मसलिया, जाय प्रसिकिउसननि फारसे जखमफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, बिखौबो बिसावरायदोंमोन, जाय बिबैनाव रेबगान्थि खालामजायै दायनि बागै पुलिसाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।

इं 1968 माइथायनि 27 अक्ट 'आव। बेयो एक्सटान्स 44। बे आर' जलाइआव बिथांजोआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बोरमा बोरमा मोनसेआ गुलाबखाननि आंगानायाव थांबायमोन। आर 'जलाइयाव मुं होनाय साथाम सुबुंफोर गुलाबखान, गुलाबखाननि बिबै आरो बिथांनि बिसि नानुबिबीमोन। सानै आयजोफोरा बिथांजोनि ओधानाखौ हमथाबो आरो बिखौ लात आरो आखाइजों बुख्रुनो हमो। गुलाबखानआ आगदा आखायआव लावथि बुख्रुनो हमो आरो बिथाङा हायाव गोग्लैनो हमो आरो गाबज्रिनो हमो। फातिमा बीबीनि सुबुंनाव मोननाय गारायफोरा अनजिमायाव मोन 5 मोन। आगदा आखान्थिआव मोनथाम गारायफोर, खर' नि आगदा फारसेनि उनथिंनि उनथिंजायारि बाहागोआव मोनसे गाराय आरो आगदा फारसेनि बिखुङाव मोनसे गारायमोन। क्रिमिनल कोडनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि आखुवाव फिसा-फिसौ गारायफोर दंमोन। 1898 नि सल 'आव बिथाङा बुंनायसै दि बिथांजोनि आइ
डि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
टेस्टिकल्स आरो गुलाबखाननि गावारि बाहागोखौ सोंदोंमोन। बिखौ आरोबाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना गुलाबखान 999 नि टेस्टिकल्सखौ नारसिन्नायनि जेबो सान्दांथि होनो जेबो बुंजायाखैमोन। नङाबा जाथायनि जेबो उलथा फोरमायथि होनो थाखाय कर्टाव जेबो फोरमान होजायाखैमोन। कच 'र्टखौ बिसोरनो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ होनानै रिप' न्देन्टफोरखौ उदां खालामनो हानाय जेबो बिथाय दोनाखैमोन। बेयो मोनसे नंगुबै सान्दांथि आरो सानबोलावरिनि गोनांथिमोन जाय रिप 'न्देन्टफोरखौ गावआरि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारायना दायगोनां नङि मानिनायमोन। बेबादि थासारियाव जेब्ला प्रसिक्युशना सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव जखमफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जायो, मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारना, मोनथाम फिथायफोरनि गेजेराव जायखि जाया जानो हागौः (1) जाय दायगोनांआ प्रसिक्युस' न पार्टिनि सोद्रोमाफोरनाव गावनोगाव रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव जखम खालामदोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो बेखौ गोहोम खोख्लैयो। (3) बियो उखिलनि केसखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। सोंनाय जायो दि दानि केसआ बबे थाखोआव गोग्लैयो? मुन्ही राम आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दिल्ली खुंथाय (1) हेगड़ेआव, जिआ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिलाइ 458 आव बुंदों "बेयो सैथो दि दफा 342 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावसोरनि फोरमायथियाव आपिल खालामग्राफोरा गावारि रैखाथिनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन, नाथाय बै आर' जलाइनि थाखाय गोनां बिथाखौ प्रसिक्युसननि साखिफोरनि क्रस आनजादजों लोगोसे डिफेन्सनि फोरमानखौ ज 'खालामनानै दोननाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे दायगोनांया गावखौ रैखा खालामनो आर' जलाइ खालामाब्लाबो, बेबादि आर 'जलाइखौ बिजिरनो कर्टनि थाखाय गेवनाय जायो जुदि बे रोखोमसे आर' जलाइया रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय नुजायोब्ला, रे जोगली भाईगे नाइक्स आरो गुबुन ए
आइ., आर
आव नाय।
342 दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव रिप 'न्देन्टफोरा नाथाय बै आर' जलाइनि थाखाय जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन प्रसिकिउसननि क्रस बिसावरियाव एबा जेबो डिफेन्स साखि ज 'खालामनानै। जोंनि सान्नायाव बै आर' जलाइखौ गायसननायनि बिबाना रिप 'न्देन्टफोरा जेबो रोखोमै हगारजायाखैमोन, बै आर' जलाइनि फारसे जानोहाथावनि गोबांथिनि आनजादखौबो बाहायदोंमोन। बेबादि जेबो फोजोबनायनि थाखाय बे केसनि रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। जों सानाखै दि बिसावराय जज्जाया बे सान्नायाव थारमोन दि बिसावराय नं 1 आ गिबि जाथायावनो दुखु मोननाय जानांगौमोन। बेयो जानो हागौ दि बिथांजोआ नैथि जाथायाव दुखु मोननायमोन। मानोना बिसावरायगिरिया माबोरै बे (1) 1000 दुखु मोननाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिगां फैाखैमोन, बिनि फारसे बिसिबां गोजानसिम सान्ना लानो हायोदि बिसावरायगिरिया नं 1 जों दुखु मोननायसै, आखाइनि लावथि जानो हागौ एबा गुबुन फारसे जानो हागौ।
गोजौ कच 'रआ बेखौ जेसेबां फुवारदों एसेबां फुवारदों। गोजौ कच' र्टआ बेखौ बुंनायाव थार नङा दि आथिं थाबथानायजों गुलाबखानआ बिनि मोखांआव गोग्लैदोंमोन आरो बिनि बिखुङाव नङा। फारसेथिं आरो थाबथानायनि खन्थायनि सायाव सोनारना सासे मानसिया बिखुङाव एबा मोखांआव गोग्लैनो हागौ। गोजौ कच 'र्टजों खालाम जानाय गुबुन गोरोन्थिआ जादों जेब्ला बियो बुङोः ", बेयो जोंनि थाखाय बांसिन जाथावना नुजायो दि जेब्ला थैनायनि आंगानायाव नांलाय-नांलाय जागासिनो दंमोन आरो रुंसारिआ दायगोनां नं
1 आव लावथिनि बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु
बे मामलायाव नारसिन्नाय खालामनाया अब्लासो जाथावनामोन जेब्ला फिनहोग्रा नं
1 आ गावनि आथिंआव जिरायनो हायो जेब्ला बियो गावनि बिखुङाव गाज्रि महरै गोग्लैदोंमोन। बेयो उखिलनि सल 'खौ आरोबाव मदद होयो दि फिनहोग्रा नं
2 आ बिनि आखाइखौ उननिफ्राय गावनि खर' नि फारसेथिं ओंथि महरै हमदोंमोन, सिगांथिं बिथांनि आथिंआव फिनहोग्रा नं
1 मोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बे केसनि रेबगान्थियाव जेबो बिथा एबा बेसाद गैयामोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि मददगिरिफोरनो गावआरि रैखाथिनि मोन्थाइखौ फुवारनानै उदां खालामनायनि बिथोनखौ रेबगान्थिनो हानायमोन। फिनहोग्राफोरनि फारसे बांसिननिफ्राय बांसिन थांनायाबो दि फिनहोग्रा नं
1 आ गुलाबखाननि आखायफोराव लावथिजों सौदावदोंमोन आरो नैथि जाथायाव बेयो रोखा जायो दि बिथांनि सायाव गाग्लोबनायनि मावथाया बिथांजोनाव बेबादि जखम जाहोनो थाखाय मोनसे सानथांखि फिनहोग्रा गाग्लोबथिमोन जाय बाङाइसिनब्लाबो बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हाथावना नङामोन, रैखाथि होनायनि मोनसे थि गुदि फोरमान महरै
साथाम मेगननि साखिगिरिफोर आरो पि
डब्ल्यू
नि सिगाङाव थैनाय सुबुंनि थैनाय फोरमायथिनि फोरमानआबो ओरैबादि फोथायथाव आरो मिथिंगायारि दि जेबो सन्देह गैयालासेनो साखिगिरि नं
1 नि सुबुंनि सायाव जानाय जखमफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय साखिगिरिया बिनि सिङाव हाबनाङो। साखिगिरिनि मामलाया बेनि थाखाय जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। 1 जोंनि बिजिरनाया मोनसे केस जाय गोजौयाव बुंजानाय बायदि थामथि थाखो 1001 आव गोग्लैयो। बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथियाव, जों मानियो दि सानै बिसावरायगिरिफोरनि दायखौ जेबो गनायथाव सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जाबाय। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय नं
1 नि बेरेखायै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनि साजा आरो बिनि साजानि सोमोनदै आरो बिसावराय नं
2 नि बेरेखायै फिन होफिनो। बेयो उन्दै हिनजावखौ गावनि साजा लाखिनायनि थाखाय जेल दैथायहरनायखौ बाहायनाय नङा।
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
