1954 मायथाइनि आपिल नं
43। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, आजमेरनि 22 नबेम्बर 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों मिस्काव आपिल खालाम। पिटिसन नं
1952 नि पिटिसन नं
226। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी (बिथांजों लोगोसे)। साखिगिरिफोरनि थाखाय पर 'स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले। 3 दिसेम्बर। मेहर चन्द महाजन सी
जे., मुखार्जी, विवियन बोस, भगवती आरो वेंकटरामा अय्यर जे
जे
नि बिजिरनाया बोस जे
जों होजादोंमोन। दास आरो जगन्नाथदास जे
जे
नि बिजिरनाया जगन्नाथदास जे
बोस जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया खारवानि इस्तिमारदारमोन। बिथांखौ मोनफ्रोम मोसौ-मैसोनि थाखाय मोजां मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1877 माइथायाव अजमेरनि माखासे मोसौ-मैसोनि थाखाय 41 बोसोर समनि थाखाय आजमेरनि माखासे गाहाय मावख' गिरिफोर आरो 41 बोसोर समनि थाखाय आजमेरनि माखासे गाहाय मावख 'आरि नेमफोर बानायदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोनसे गनायथियाव। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि गावारि सुबुंफोरखौ आरोबाव जेबो गनायथि होनाय जायामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव मोनसे रिटनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिखौ सरासनस्रा बायदि गावनि मेला खालामनो गनायथि होयो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइनि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो लोगोसे गाहाय कमिस्नारजों फोसावजानाय नेमफोरा बिखान्थिनि सिङावमोन जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावनो सानदोंमोन। रोंग 'थि जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जलाइखौ हगारनो नेवसिदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि मोनसे सोंथि। "जिरायनाय सानआ नेमखान्थि आरो लेङाइ आयेनफोरनि गोहोफोरावल 'सिमागोनां नाथाय जों आर' जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावथायनि थारथिखौबो गाग्लोबनो गनायथि होयो। बेखौ गनायनाय जायो दि जाय हायाव मेलाया सरासनस्रायै खुंजायो, बियो आर 'टिक्स 19 (1) (एफ) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं जायखौ दालाय दफा (5) जों गनायथि होजानाय आदबावल' हेंथा होनो हायो। बोसोरारि मेलाया आर 'टिक्स 19 (1) (जि) नि ओंथियाव मोनसे दखल एबा फालांगि, बेनिखायनो आर' टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव, आर 'टिक्साबो गावनि हायाव बै दखलआव बाहागो लानो मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, जुदि बेयो" सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर ", एबा जायखिजाया रोंग' थि रोंग 'थिफोर एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनखौ सिफाया।
बेवहाय 1877 नि नेमखान्थि 3 नि दफा 40 आरो 41 दं। दफा 40 नि सिङाव, गाहाय कमिस्नारआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, 137 1068 सो नेमफोर बानायनो गोहो दं "(ए) मेलाफोर आरो गुबुन गिदिर सुबुं जथुमफोराव वाच आरो वार्डनि सामलायथि, आरो रैखाथि आरो साखोन-सिखोननि मोनसे थि खान्थि गायसन्नाय; (बी) दफा (ए) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनाय, बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया जथुममाफोरखौ हमथानाय एबा बाहागो लानाय सुबुंफोरनि सायाव; (बी) मोसौ-मैसोनि रेबथुमनाय। दफा 41 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव जरिमानानि राहा होयोः" गाहाय कमिस्नारआ, बे नेमखान्थिनि सिङाव जायखिजाया नेम बानायनायाव, बेखौ सिफायनायजों लोगोसे, बेबादि सिफायनायनिफ्राय आबुं जानो हानाय जायखिजाया गुबुन जाउनफोरनि अनगा, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साजा, मोनसे गोब्राब एबा सरासनस्रा दान जेलाव दोनजानायनि सायाव साजा, एबा नैजौ रां जरिमानानि थाखाय साजा, एबा मोन्नैनिबो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिसोरनाव दाय होजायाखैमोन "।
मावख 'आरि आय' गगिरि, बेनिखायनो जों गाहाय आय 'गगिरिजों बानायजानाय नेमफोरखौ हरगोन। नेमफोरनि गिबि मोनथाम दालाय नेमफोरा पारमिटजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय पारमिटनि अनगायै मेला खुंनायखौ होबथायो, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय जायो दि "जायखिजाया पारमिट होनायनि सिगां गावखौ गोजोन हो दि बिनायगिरिआ मेलायाव साखोन-सिखोन, साखोन-सिखोन आरो वाच आरो वार्डनि मोनसे थि बिखान्थि गायस' ननो हानाय थासारियाव दं। ब्रैथि दालाय नेमआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ" जेबो जाहोन होआलाबानो एबा सिगांनि जेबो फोसावथाइ होआलाबानो बेबादि जायखिजाया पारमिटखौ बोखारनो "गोहो होयो। जेब्ला आपिलआ 9 7 1952 मायथाइयाव पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फिन बुंदोंमोनः" बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि पलिसि पारमिटनि आयदा महरै मेलाफोरखौ जायगायारि आफादफोरनोल' जारि खालामनाय जागोन आरो गावारि सुबुंफोरनोल 'नङा। बेनिखायनो, बेखौ उनदाहा खालामनाय जायो दि नोंथाङा मेलानि गनायथिनि अनगायै जोंनि गनायथिखौ नागारनो थाखाय आर' ज खालामजाया।
गाहाय आय 'गगिरिखौ बाङायसिनाव मोननै बिथिंनिफ्राय बिथोन होनाय जायो। नेम खान्थिया गाहाय आय' गगिरिखौ रैखाथि आरो साखोन-सिखोननि मोनसे खान्थि गायसन्नायनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो। बियो बेखौ मोनसे खान्थि गायस 'ननानै आरो बेखौ गावनि नेमखान्थिफोराव सोफादेरनानैल' खालामनो हायो जाहाथे गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरा बिखान्थिखौ मिथिनो हायो आरो बेखौ मानिनो थाखाय राहा खालामो। बिथाङा जायखौ खालामदों बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव हगारो दि मेला खुंनो लुबैग्रा सुबुंफोरहा "रैखाथि बायदि बायदिनि मोनसे थि बिखान्थि गायस 'ननो हानाय" थाथायाव दं। नाथाय बेनि मथै सोर थि बिखान्थिआ मा बेखौ थि खालामनो हायोः थारैनो जिल्ला मेजिस्ट्रेट। बेनिखायनो, नेम खान्थिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गावनि बिखान्थि बानायनो आरो बेखौ मानिनो गोहो होयो। नाथाय नेम खान्थिया बे गोहोखौ गाहाय आय' गगिरिनाव होयो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव नङा, बेनिखायनो गाहाय आय 'गगिरिनि मावआगानखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बिबान होनाय जायो।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जेबो जाहोन एबा जेबो सिगांनि फोसावथाइ होआलाबानो होनाय गनायथिखौ बोखारनो गोहो दं। बे आबुं आरो गावनोगाव गोहोआ जायखिजाया गोसोआरिजों दबथायजायैबो गोहो गोनां। नेमखान्थिया मेलाफोर खुंनायनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सान्ना लायो, आरो बेनि गोनांथिया बेनो दि जायफोरा बेबादि खालामो बिसोरहा संरैखाथि आरो साखोन-सिखोननि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मान होनांगौ; आरो बिसोरनो बेफोर गोनांथिफोरखौल 'मिथिनो थाखाय, गाहाय कमिस्नारनो (माखासे एसेल' गोहो गैया) मा गोनां बेखौ बुंना नेमफोरनि मोनसे जखा बानायनो गोहो होनाय जायो। जुदि बिसोर बेफोर नेमफोरखौ फालिनायनि थाथायाव दङब्ला, बिसोर नेमखान्थिनि सोमोनदोआव, बिसोरनि मेला खुंनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बै मोन्थाइखौ होबथाग्रा गुबुन जेबो आयेन गैया। बेनिखायनो, गाहाय कमिस्नारआ नेमखान्थिजों जिल्ला मेजिस्ट्रेतखौ गावनोगाव होबथानायनि मोन्थाइजों रां खाथायनो हाया, जाय आयेन आरो संबिज 'नखौल' गनायथि होयो।
गोख्रों मेजिस्ट्रेटनि बिथोन, जाय गोहोमगोनाङै मेला खुंनायखौ होबथायो, बेनि थाखायबो गाज्रि, बेफोर नेमफोरनि हेफाजाब गैयालासे एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि गनायथाव महरै बिथांखौ होबथानायनि गोहो होनाय 1070 आइनजों, बिथाङा गावनो बेखौ खालामनो जेबो गोहो गैया। बे बाथ्राखौ ताहिर हुसैन बनाम जिल्ला बर्ड, मुजफ्फरनगर (1) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों सरजाबनाय जादों। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जों फोसावदोंमोन दि नेमफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम उदायै आरो जों जिला मेजिस्ट्रेटनि 18-9-1952 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो। नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ मानोना जों जाय बिन्दोआव आगान सुरदों बेखौ बे कर्टाव थि समाव लानाय जायाखै। जगन्नाथदास जे
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि 18 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोनआ मोसौ-मैसोनि गनायथिखौ गनायनो नेवसिगारो, जाय खालि मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय जायगायारि आफादफोर एबा गावारि आफादफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारो।
फारसेथिंनिफ्राय बिखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो दि बिनायगिरिआ मेलायाव रैखाथि, साखोन-सिखोन आरो वाच आरो वार्डनि मोनसे थि बिखान्थि गायस 'ननो आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोर फज' नोबो गोहो दं जायखौ बियो मोजां सानो। नाथाय बिसोर बिखौ बै बिथानि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिनो गनायथि होआ जायनि सायाव बिथाङा खालामदोंमोन। जाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि बिदोंमोन आरो जायनि सोमोन्दै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायथि होनो नेवसिदोंमोन बेफोर नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव गैया। बेफोर नेमफोरा आजमेर आयेन नेमखान्थि, 1877 नि दफा 40 आरो 41 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। दफा 40 आ "वाच आरो वार्डनि सामलायनायनि थाखाय आरो मेलाफोर आरो गुबुन गिदिर सुबुं आफादफोराव रैखाथि आरो साखोन-सिखोननि मोनसे थि बिखान्थि गायस' ननो थाखाय नेमफोर दानायखौ गनायथि होयो। नाथाय नंगुबै नेमफोरा बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैया (1) जायनि अनगा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा (2) नि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
गनायथि होनायनि सिगां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोन होनो नांगौ दि बिनायगिरिआ मोनसे थाथायाव दं (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
630,1071 आरो मेलायाव वाच एन्ड वार्ड, (3) गनायथि जारि खालामनाय समाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा ओरैबादि नेम आरो थासारिफोर फज 'नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेफोर नेमफोरनि गुबै जाउनआ खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायथि होनायनि गेजेरजों आरो नेमफोरनि सिङाव बिथांनाव गुबुन गोहोफोर हगारनायनि गेजेरजों एडहक सामलायनायनि मोनसे खान्थि गायस' ननायल '। बेफोरो नेमफोर होनना बुंनो हाया जाय गाव हारसिङैनो संरैखाथि, साखोन-सिखोन आरो वाच आरो वार्डनि मोनसे बिखान्थिखौ दाथायो। बेनिखायनो जाय फिथाय लाबोजायो बे बाहागोनि थांखिफोरनि सिङाव नङा जाय नेमफोर बानायनायखौ गनायथि होयो। बिबानगोनां मावख' गिरिफोरनि एडहक सामलायनायनि मोनसे खान्थिया जानो हागौ गुबुन मोनसे साखोन-सिखोन आदब आरो बेबादि गिदिर जथुममाफोराव रैखाथि राहाफोर गायस 'ननो थाखाय, नाथाय बेखौ मोनसे गनायथाव गोहो सामलायथाय बिखान्थि होनना बुंनो हाया।
बेनि थाखाय आयेन बानायग्रानो आरजाथाव रावाव आयेन बानायग्रानो गनायथि होनांगौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हेंथा बिथोनआ गोजौनि मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव गाज्रि जानायनि जाहोनाव, आपिलखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे आरो हेंथा बिथोनआ दफा 19 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइखौबो सिफायो ना गैया बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनांगौ।
