1974 मायथाइनि आपिल नं
75 आरो 76। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 27/28-9 1973 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1968 मायथाइनि दिभिनल आर 'जिसन नं
826 आरो 1971 मायथाइनि 389। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरदार बहादुर सहारिया आरो विष्णु बहदुर सहारिया। बिबै नं
1 आरो 2 (आपिल नं
75/74) नि थाखाय एम
एन
फडके आरो ए
जी
रत्नापारखी। भारतनि एटर्नी जेनेरेल निरेन डे, एम
एन
फडके आरो ए
जी
रत्नापारखी, बिबै नं
1 (आपिल नं
76/74) नि थाखाय। के
एल
राठी आरो एम
एन
श्रफ, बिबैफोरनि थाखाय दिभिलेन्ट नं
1 (आपिल नं
76/74) नि थाखाय।
एबा आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय आरो जों जोंनि रोंग' थिगोनां फंबाय जे
उन्टवालिया, जे
जों बे सोमोनदोआव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, आरो जों गावनि बिजिरनायाव बिथांनि दारै खालामनाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि सावरायनायजोंबो गावनि गनायथिखौ फोरमायनो गोसो जानाय नङा। जों सानो दि जेब्ला सरकारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव बिनि गेजेरजों आरजिनाय हाखौ दख' ल खालामनो जागायो, अब्ला बियो हानि नंगुबै दखल लाथारनांगोन, मानोना हानि गासैबो सुदखौ बियो आरजिनो नागिरो। आरो खालि लेखा बिलायावनो दखल खालामनाया थोजासे जागोन। बेबादि दखलखौ माबोरै लानो हायो, बेयो हानि आखुथाइनि सायाव सोनारो। बेबादि दखलखौ हानि आखुथाय महरै लानो गोनां जागोन। हा लाजानायनि थाखाय मा आइनआ थोजासे जागोन बेखौ गोख्रै थि खालामनाय जेबो गोब्राब आरो नेम थानो हाया। बेनिखायनो, जों खालि मोनसे खान्थि महरै लाथारनांगौ आरो गुबुन मोनसे फोसावथाइ महरै लाथारनांगौ।
मोनफ्रोमबो मामलायाव हाखौ दख 'ल खालामनाया थोजासे जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि तहसीलदारआ जेब्ला बेखौ खालामदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया नुजायाखैमोन, नाथाय हा बिगोमा एबा दखल खालामग्रानि थाथाया दखलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि गैया। बेयो मोनसे आयेन गोनां गोनांथि महरैबो गोरायै गोनांथि नङा दि हानि बिगोमा एबा दखल खालामग्रानो फोसावनाय जाथों दि बेखौ मोनसे थि समाव लाजानाय जागोन, जेराव जाथावगौब्लाबो, मावख' गिरिफोरजों दखल खालामनायनि सिगां बेबादि फोसावथाइ होनो थाखाय, मानोना बेयो दखल खालामग्रा एबा बिगुमाया माब्लाबाबो बेखौ मिन्थिङालाबानो, खालि लेखा बिलाइ दखल लानायनि जायखिजाया गोरोनथिगोनां एबा गोरोबनाय ट्रेन्जेकसननि जाथावनाखौ फोजोबगोन। आथिखालनि जाथाय आरो थासारिफोरनि सायाव जों नोजोर होयो दि तहसीलदारआ हानि नंगुबै बाहागोखौ लाजादोंमोन, जाय आबाद फरायसालिमा एबा गाहाय मावख 'गिरिनाव थार दखलमोन, जाय थार आबाद फरायसालिमा आरो गारनाय हानि बाहागोमोन।
13 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव जर 'खा हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया कमिस्नारनो लिरनाय लाइजायाव बुंदोंमोन दि गासै हानि दखलआ दाबो आपिल खालामग्रानि खाथियावमोन आरो बेखौ आबाद फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ गावनि सिङाव लाखियाखैमोन। नाथाय बेयो रोखा दि बे बिबुंथिखौ जर 'खा हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया होदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि हानि नंगुबै दखलखौ लानाय होन्ना सान्नो हाया, जेब्लासिम आपिल खालामग्राखौ हानिफ्राय बोखारनाय जायामोन आरो आपिल खालामग्राया थाबैनो, जेबो हेंथा गैयालासे, हायाव हाबदोंमोन आरो दखलआव थाबाय थादोंमोन, "हाया थारैनो प्रिन्सिपाल, एग्रिकालसारेल कलेजजों दखल खालामजायाखैमोन।" बेयो रोखा गोरोन्थि नोजोरमोन, मानोना आयेनारि थाथाइया रोखा दि आपिल खालामग्राया हायाव हाबफैदोंमोनब्लाबो आरो हाखौ थारैनो लाजानायनि उननि समावनो बेनि दखलखौ जागायफिनदोंमोनब्लाबो, आरो बेबादि मावनायाव सरकारि आखायजों लाजादोंमोन।
जेस्ट खालामनायनि फिथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 19 एकड़ 16 गुंथा गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हानि नंगुबै दखलखौ तहसीलदारआ 3 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव लादोंमोन आरो बेयो सोरखारनाव बिबान होजादोंमोन। बेनि उनाव सरकार एबा कमिस्नारआ आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव बे हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनायनिफ्राय बारग 'नो हायामोन। खरसानि मोनसेल' सेट जागोन। श्री बलवंत नारायण भागडेजों बे कर्टजों जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि सायाव दाखिल खालामनाय बे मोन्नै दिभिनल आपिलफोरा, बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जाय जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
श्री एम
डी
भागवत आरो श्री ई
आर
महाजनीजों दाखिल खालाम जानाय जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
श्री एम
डी
भागवत आरो श्री ई
आर
महाजनी, 1974 मायथाइनि दिभिनल आर' ज नं
1 आरो 2 आव रिप 'जेन्ट नं
1 आरो
8 1968 मायथाइयाव जिल्ला अक 'लानि उमारि गामियाव सार्भे नं
30/2 आव थानाय हानि मोनसे बाहागोनि बेलायाव गोजौ अदालते बुंदों दि सोंजानाय हानि दखलआ कालेक्टर, अक' लाजों लाजादोंमोन आरो प्रिन्सिप 'ल, एग्रिकालसारेल कलेजनो होजादोंमोन। बेनिखायनो, कमिस्नारनि थाखाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 48 (1) नि सिङाव हा आरजिनायनिफ्राय बोखारनाया गेवनाय नङामोन मानोना बेयो हा आरजिनाय (महाराष्ट्र फुवारनाय आरो फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजानाय, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बिनि उलथा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन, दि हा आरजिनाय आयदाखौ दखल खालामनायनि उनाव आयेननि दफा 16 एबा दफा 17 (1) नि बायदियै लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव कमिस्नारजों हगारजानाय हानि दखलखौ लानाय जादों ना जायाखै। आबाद फरायसालिमानि थांखिनि थाखाय अक 'लानि खाथियाव गोबां हा बाहागोखौ आरजिनाय जादोंमोन। बे हानि गासै अरथाइया 20 एकड़ 33 गुंथा। कलेजनि थांखिनि थाखाय गोख्रै गोनांथि जानायनि जाहोनाव, आयेननि दफा 17 नि सिङाव दफा 5 ए नि सिङाव फारिखान्थिनि गाहायाव होनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 17 फेब्रुआरि, 1959 आव फोसावनाय जादोंमोन। दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय 15 सान जोबखांनायनि उनाव दफा 17 (1) नि सिङाव हाखौ दख' ल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव हानि दखलखौ लानायनि उनाव दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइआ उनाव दफा 6,1959 आव फोसावजादोंमोन। दफा 5 ए नि सिङाव फारिखान्थिनि गाहायाव होनाय फारिखान्थिखौ हगारनायनि उनाव दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ लानाय जादोंमोन। दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय दफा 17 (1) नि सिङाव हाखौ दख 'ल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
डी
बिल्दिं आरो लामाफोरनि खोन्दो, अक 'लानि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लोगो हमलायनानै बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि हा जादोंमोन। बेनि उनाव एप्रिल, 1959 आव खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सारभे नं
12 एकड़ आरो 23 गुंठा हा आरजिनायनिफ्राय बोखारनायसिम आरो बेनि उनाव एप्रिल, 1959 आव फोरमायथि मोन्नाय जादोंमोन। कमिस्नारआ 1968 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन ब' म्बे हाइ क 'र्टआव मोन्नै आर' ट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनानै बोखारनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। सोरखारि मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै आर' ट पिटिशनफोराव मोन्नै काउन्टारफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिगुमाफोरनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरनि बायदियै, सरकारा 3-4-1959 आव 19 एकड़ 16 गुंठा हाखौ दखल खालामदोंमोन आरो बेखौ प्रिन्सिपाल, एग्रिकालसारेल कलेजनो दखल होदोंमोन। मुंख 'जानाय मामलायाव दाखिल खालामनाय गावनि हरफिननायाव सरकारा नेवसिदोंमोन दि अभियोग खालामनाय बायदियै आर' जलाइनिफ्राय लाजानायमोन आरो एग्रिकालसारेल क 'लेजनि प्रिन्सिपालनो होनाय जादोंमोन।
तहसील्दारआ खालि 19 एकड़ आरो 16 गुंथाफोरखौ फोथारनि बायजोआव दखल खालामदोंमोन मानोना बेनि गेजेराव थावनि नायसंनायाव आद्रा थानाय ओनसोलखौ गारगारनाय एबा आबाद मावजाथाव मोननाय जायजों आयेननि दफा 17 नि राहाफोरा बाहायजानो हागौ। 19 एकड़नि 16 गुंथाफोरनि गुबै दखलजों लोगोसे 200 एकड़ आरो गुबुन गुबुन हानि थुख्राफोरखौ आबादारि फरायसालिमा गाहायनो दैथायहरनाय जादोंमोन। सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फिननायाव आर' जलाइनि दफा 3 नि थाफादेरनायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा नेरसोनारि दखलखौल 'लादोंमोन आरो हानि देहायारि दखलआ आर' जलाइगिरिनि खाथियावनो थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ बिजिरनायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय हानि नंगुबै दखलखौ लानाय जादोंमोन आरो 3 4 1959 मायथाइयाव थिलायाव आखाय होनाय जादोंमोन; आरो नेरसोनारि दखलआबो, जुदि गुबुन मोनसे दफा 48 नि अनगा हानि बिगोमाजों लाजानायमोनब्लाबो, मोजांमोन।
आइननि। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सरदार बाहादुर सहारियाआ ज' खालामदोंमोन दि सारभे नं
30/2 आव थानाय हानि जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ सोरखारा लायाखैमोन एबा प्रिन्सिपेला, एग्रिकालसारेल कलेजनो होजायाखैमोन, बे गासिबो दखल खालामनायनि लेखा बिलाइमोन, अपील खालामग्रानो जायगायाव हाखौ दखल खालामनायनि अक्ट 'आरो समनि बागै माब्लाबाबो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, आरो दखल खालामनायनि रोखोमसे बोलिकेल देलिभारिआ, हानि सायाव नंगुबै दखलनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ गावस्रानायनि जेबो गाज्रि गोहोम गैयाब्लाबो। उकिलआ आरोबाव ज' खालामदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ जाय सार्भे नं
<ID1 निफ्रायल '12 एकड़ 23 गुंथा सिम सिमागोनां। कलेजाव 6 एकड़ 33 गुंथाफोरनि आरोबाव आद्रा थानाय बाहागोखौ दोननाया थारमोन। श्री हाथीआ सोरखारि आरो मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनाव नुजानायनि नेरसोनल' मोन जाय बिसोरनि गुबै दखलनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलजों लाजादोंमोन।
e बिगोमाफोरनि थाखाय, जुक्ति होदोंमोन दि जेरावबो आर 'जलाइगिरिआ 3-4-1959 मायथाइआव जायगायाव हाखौ दखल खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन। हाखौ दखल खालामनायनि गोहोमा बेखौ सोरकारनो होदोंमोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव हगारनो हायामोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आइनआव जेबो राहा गैया जेराव हानि बिगोमाफोरनो जायगायाव दखल खालामनायनि थि अक्ट' आरो समनि जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं आरो दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया थोजासे। गिबियाव बेखौ बुंनो हायोदि बे सैथोथिनि सोमोनदै जेबो नांलायलायलायलायनाय नुनो मोना दि एक्टनि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय समाव भागवत आरो महाजनिआ हानि बिगोमामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि दखलआवमोन एबा नंगुबै दखलआवमोन। उनाव 340 एकड़ हा आरजिनो थाखाय आबाद फरायसालिमानि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गोनां नङामोन, नाथाय 340 एकड़ हा आरजिनो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गोनां नङामोन।
फरायसालिमानि गोनांथिफोर। आय 'गगिरिया इं1959 माइथायनि 17 फेब्रुआरिखालि गावनि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 9 (1) आव मुंख' नाय फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय 15 सान जोबनायनि उनाव हानि दखलखौ लानो हायो। इं1959 माइथायनि 11 आरो 3 अक्ट 'आव रेबगान्थिनाय बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव' डी 'फरमाव फोसावथाइया इं1959 माइथायनि 6 आरो 3 अक्ट' आव फोसाव जादोंमोन, जाहाते हानि दखलखौ इं1959 माइथायनि 21 आरो 3 अक्ट 'नि उनाव लानो हायो। इं1959 माइथायनि 24 आरो 3 अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन गुबुन सुबुंफोरा हा आरजिनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइजों ज' जादोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। इं1959 माइथायनि 24 आरो 3 अक्ट' नि गेजेराव 5 बाजिनि गेजेराव बिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आव हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिआ आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि बिथोनाबो दंमोन। इं1959 माइथायनि 2 अक्ट 'आव एस
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
24-3 1959 मायथाइआव 4.20 रिंगानि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि लिरजानाय फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ मुंख' नाय गोनां। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फोथाराव गोसो दंमोन मानोना बियो बेनि रैखाथि होजानाय खाजोना होग्रामोन आरो बिदि महरै 'बिथाङा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौनि बायदि। "नंगुबै बाथ्राफोराव आरो बे केसनि थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि 3-4-1959 खालि लेखा बिलायावल 'मोन आरो जायगायाव नङामोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिजों कालेक्टर, अकोलानो 7-4-1959 अक्ट 'नि मोनसे लाइसिखौ मुंख' दों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि सिगाङाव रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि सार्भे नं
30/2 नि सोमोनदै आबाद मन्थ्रिजों मोनसे थाद 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे हाखौ दखल खालामनायनि मावखान्थिखौ गोजौ मावख' आरिफोरनिफ्राय उननि बिथोनफोर मोनजासिम दानद 'नो हागौ; नाथाय आपिल खालामग्रानि थानदैनि सायाव जायखिजाया आगानखौ लानायनि सिगां, हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया खौरां मोनदोंमोनदि दखल लानाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो 7-4 अक्ट 'नि लाइसिआव मोनसे बिथोनखौ तहसील नं
30/2 खौ गामि, उम' अप आई
डी
नं.
इल्दारआ इं1959 माइथायनि 11-4 अक्ट 'आव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आबाद फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरिखौ दखल होनाय जाबाय। अकोला आरो दखल खालामनायनि रसिदखौ सरजाबनाय जादों। दफा नं
30/2 खौ हमथानाय समाव, प्रिन्सिप' ल, एग्रिकालसारेल कलेज, एस
डी
अ '., पी
डब्ल्यू
डी
आरो फोथारनि खाजोना लाग्राखौ बे बिथिङाव मोगामोगि खालामनाय जागोन आरो बेनि मथै गोनां हाबाफारि लानाय जागोन।" थारै बेयो बम्बे सरकारनि हेफाजाबारि मावख' गिरिजों इं1959 माइथायनि 16-4 अक्ट 'नि लाइसिनिफ्राय आबाद मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय बिथांनि लायसिनि फिननायाव आर' जलाइगिरि, अकोलानो दैथायहरजानाय लिरबिदांनिफ्राय नुजागोन, जायनि मोनसे कपिखौ गिबिखेबनि थाखाय उननि बिथोनफोरसिम बिखान्थिखौ थाबथाहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1959 माइथायनि 5 अक्ट' नि लाइसिजों लिरजानाय लायसि फैयो।
सार्भे नं
30/2 निफ्राय 19 एकड़ 16 गुंथा हानि बेलायाव मा मावआगान खालामनांगौ बे बाथ्राखौ कालेक्ट 'रनिफ्राय बिथोन बिदोंमोन। "जायनि दखलखौ आबाद बिफाननो होनाय जाबाय।" उननि लाइजामा कलेजनि प्रिन्सिप' लनिफ्राय 27 मे, 1959 मायथाइनि एकुइजिशन मावख 'गिरिनिफ्राय सार्भे नं
30/2 नि सोमोनदै मोन्नाय थाद' नाय बिथोनखौ रोखा खालामनो सोंनाय मोनसे लाइजामा। फिननाया 4 6 1959 मायथाइनि, बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि कालेक्ट 'रनिफ्राय आरोबाव खौरां मोनखांनायनि उनाव बेखौ होनाय जागोन। उननि लाइजामा 18 7 1959 मायथाइनि, कलेजनि प्रिन्सिप' लनिफ्राय आबाद दिथागिरिनो होनाय, जेराव गासै फोथार नं
30/2 नि दखलखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव 1 एकड़ 16 गुंथाफोरनि ओनसोलखौ एंगारनाय जादोंमोन, जायखौ फरायसालिमानि थांखिनि थाखायबो गोनांथि जादोंमोन, नाथाय 1959 माइथायनि 3 4 अक्ट' नि, सरकारि नोजोर बायदियै, जेराव आबाद मावजानाय हा गैया, बेखौ रोखा खालामनाय लायजामा दंमोन।
13 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, अकोलाजों नागपुरनि कमिस्नारनो लिरजानाय मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय फिन खेबसेबाव मुंख 'नाय गोनां बिलाय। दफा 48 (1) नि सिङाव हाखौ हगारनायाव गोब्राबथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो आरोबाव, बे बिलायाव बुंनाय जादों दि "हरखाब दफानि सिङाव आरजिनाय आइ
ए
15जी हाखौ दखल खालामनाया गोबाव खालाम जादोंमोन मानोना बै समनि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, गाहाय आबादारि फरायसालिमा आरो एस
डी
अ'
(पि
डब्ल्यू
डी.) अकोलाजों जथाय नायसंनायाव, बेखौ साननाय जादोंमोन दि बे बाहागोनि आरजिनाय जेराव दोंनै थालानि न 'दं, माखासे सोलायजानाय हा बायदिफोर दं, बिनि थाखाय गोबां खरसाया जागोन।" बे रोखोमै सन्देहनि जेबो सायानि अनगायै बेयो रोखा जागोन दि जायगायाव दखल लानाय जादोंमोन। जायगायाव नायसंनायाव 1 एकड़नि ओनसोल आरो सरासनस्रा नङै ओनसोलाल' दखलआव दोनजादोंमोन, नाथाय बै समाव कलेक्टरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
धारा नं
30/2 नि थाखाय दखल खालामनायनि रसिदखौ दफा नं
30/2 खौ दफा नं
3,41959 आव हगारनाय जायोब्लाबो, उमारिनि गासै खोन्दो नं
30/2 नि दखलखौ (देहायारि) दाबो बै फोथारनि खाजोना लाग्राया लाखिदोंमोन आरो हाखौ थारै प्रिन्सिपेला, एग्रिकालसारेल कलेज, अक 'लाया दख' ल खालामाखैमोन। "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि सारभे नं
30/2 आव थानाय गासै हानि देहायारि दखलआ आर' जलाइगिरिनाव थायो आरो होफैनाया लेखा बिलायावल 'एबा नेरसोनल' मोन; बेनिखायनो, बे आयेननि दफा नं
48 (1) नि सिङाव हाखौ आरजिनायनिफ्राय हगारनायखौ होबथानो हायाखिसै। बेनि उनाव जानाय सोमोन्दोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ बुंजानो हागौ दि थाद' नाय बिथोननि थाखाय आरो जरिब नं
30 आव थानाय बिबादनि थाखाय, कलेक्टरआ 1960 आव 30 एकड़ हा क्षतिपूरणनि थाखाय थियारि खालाम जादोंमोन आरो जोबनायाव 1968 नि दफा नं.
59 आइननि दफा 16 एबा 17 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनायनि ओंथिया मा आरो जाय गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हानि सोमोनदोआव बेबादि दखल लानायनि आदबा मा बेखौ बुजिनो थाखाय, बेनि उनाव कोड बुंजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, आरो बेनि सायाव माखासे थिरांथाफोर। कोडआ बिथोन होनाय नङा दि मोनसे थि सम्पथिनि सोमोनदोआव सासे बिथोन होग्रानो एबा निलाम बायग्रानो दखल होनायनि मोननै राहा थानो हागौ। नेरसोनारि "आरो गुबुन" नंगुबै "। बेफोर नेमफोरा बिथोन होयो दि जुदि सम्पथिआ बिजिरगिरिनि दखलआव दंब्ला एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेखौ दखल खालामनाया गोनांब्ला बोखारनाय जागोन आरो दाहार लाग्राखौ निलामाव दोननाय एबा गुबुन मोनसे बिजिरनायाव दाहार लाग्राखौ एखे सम्पथिनि सायाव दखल खालामनायनि मोन्नै राहाफोर थानो हागौ।
बिदिन्थि बायदियै, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेनि गुबै दखलआव थानो हाया, बिदिन्थि महरै, खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय सम्पथि, दखल होनायनि मोनसेल 'आदबा जादों जायगायाव फोसावदोंमोन दि दखलखौ बिथोन होग्रानो एबा निलाम बायग्रानो होनाय जादों। माखासे थिरांथाफोराव दखल खालामनायनि सिगांनि आदबखौ "नंगुबै" 9 आरो उननिखौ "नेरसोनारि" बुंनाय जायो। थारै बुंनायाव "नेरसोनारि" दखलखौ दैथायनाया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थार मुं आरो सुदनि "नंगुबै" दखलखौ दैथायनाय। बेयो बिखौ आबुङै होखारो। बेयो सासे सुबुंजों सम्पथिनि देहायारि दखलखौ गोहोम खोख्लैया जाय बिथोनजों सिथाबजानाय नङा एबा जायनि सुदआ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सुदखौ फान्नायजों गोहोम खोख्लैया। जुदि सम्पथिआ हा जाय जेबो दाथाय एबा बिल्दिंनि सायाव गसंना गैया, अब्ला बिजिरनायनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै आबुं दाहारनि गोहोम खोख्लैयो।
जि हानि सायाव, एबा हेंथा होनायनि बेलायाव, गनायथि गैयालासे होबथाग्रा सुबुंखौ बोखारनानै। गंसे बिल्दिंनि सोमोनदोआव गोजौनि नेमफोराव दैथायनायनि मोनसे गुबुन आदब बिथोन होनाय जायो, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। माब्लाबा-माब्लाबा दखल खालामनायनि नेरसोनारि एबा खान्थियारि दैथायनायखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बेरेखायै गोहोम गोनां दखलनि नंगुबै दैथायनायखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि जाहोनाव आइनजों नोजोर होनानै बिथांखौ होखारनाय जायोब्लाबो होखारनायनि समा दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, कोर्टा मावख 'गिरिजों दफा 224 जों बिथोन होजानाय मोनसे थि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय, आरो सम्पथिनि बाहागोलागिरिफोरनो फोसावनाय जायो दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनिफ्राय बेखौ मोनफिन्दोंमोन। बेयो मोनसेल' लामा जेराव बिजिरसालिनि बिथोन, अभियोग खालामग्रानो गनायथि होनाय, दखल खालामनाय, आरो मोन्नैबो आइनजों सोमोन्दो थानाय महरै गनायनाय जायो। आई
डी
एल
(आई
डी
एल.)
जेब्ला दैथाइहरनायखौ खालामनाय जायो, जों बेखौ सान्ना लायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै, बे रोखोमै होनाय दैथाइहरनायखौ नंगुबै दखलजों समान जानांगौ। "थामथि हान्जानि बेरेखायै, थारैनो, बे नेरसोनारि दखलखौ (जेरै बेखौ बुंनाय जायो) जेबो मुलामफा जानाय नङा; मानोना बिसोर मावखान्थियाव जेबो बाहागोआरि नङा। नाथाय बेनि उनाव जुदि बिनायगिरिया भारायाव आरो मुलाम्फाखौ लानानै बिनायगिरिखौ फिन बोखारनांगौ जायो, अब्ला जों सानो दि बिनायगिरिया गुबुन मोनसे नालिस लाबोनो थाखाय बेबादि दखलनिफ्राय जिनै बोसोर मोनगोन।" गुबुन मोनसे आबुं बेंचा, जाय पेथेराम, सी
जे
जों दैदेनजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोथां गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे दं। जोगब्नुधु मित्तर बनाम पूर्णानुंद ग 'सामीनि मामलायाव, आरो गुबुन मोनसे (1) रोखा नोजोरआ जुग्गबुन्धु मुखार्जीनि मामलायाव लानाय जादोंमोन। (5 सी
एल
आर., 584), बिनायगिरिनि बेरेखायै नेरसोनारि दाहारनि उनाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै दाहारखौ बाहायदोंमोन।
बै जाथायनि बोसोरफोरा सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय बिनायगिरि जाय प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिमोन, शेबियातफोरनि मोनसे मुसुखामोन जाय गावसोरनि खाजोना लागिरिफोरजों हानि नंगुबै दखलआव दंमोन। नालिसाव बिनायगिरिफोरनि सिगांनिफ्रा सिगांनि बन्दक मावआगाननि बाहागोफोरमोन। थि समाव मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। जाय सम्पथि, नागिरनायनि बायदिब्ला, दानथेलायनाय हाखौ फान्नाय जादोंमोन। बन्दक दारानि बिथोन बाहागिरिया सम्पथिनि बायगिरिफोरमोन। "मोनसे रोखा नंगुबै बिमुंजों खाजोना लागिरिफोरखौ आबाद खालामनानै दखलआव थानाय हाया 1898 आव द्रामनि बीटजों गनायजानाय फोसावथायनि उनाव बिसोर नेमबादि दखल मोनदोंमोन।" (पृष्ठा 200 कलम 2 नि गेजेरजों)
बर्डनि बिजिरनायखौ होनाय लर्ड सुमनारआ एखे बिलायाव बुंदोंमोन, "जुदि बे हेंथा होग्राया नंगुबै दखलमोन, अब्ला बेयो रैखाथिनि गोबाव समगान्थि नङा।"
मोकद्दमा जागायनायनि सिगां जिनै बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय आरसि दखल खालामनाय। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बाहागोलागिरिफोरनि गुबै दखलआव थानाय हानि खान्थियारि दखल, जाय मोनसे ओंथिआव नेरसोनगोनांमोन, बेखौ 'बिनायगिरिनि गुबै दखलखौ हेंथा होनाय' महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आरो जोबनायाव जुग्गबुन्धु मुखर्जीनि मामलायाव (आई
एल
आर
5, कलकत्ता, 584) कलकत्ता हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाखौ पृष्ठा 201, कलम 1 आव गनायथि होनाय जादोंमोनः" हाई कोर्टआव आरो बिसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नेरसोनारि दखलआ मुलाम्फा जानाय नङा, नाथाय खालि नंगुबै दखलआ बिसोरनि उलथा दखलखौ हेंथा होगोन। हाई कोर्ट (1) आई
टी
आर
16 कलकत्ता 530
(2) ए
टी
आर
1917
प्रिवी काउन्सिल (2261) नि फुल बेंचनि थिरांथाखौ जे
एल
मुखर्जीनि 544, कलम 1 आव गनायनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ गोलाव समनि थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोबां बोसोरहालागै फालियोमोन। बिसोरनि बिगुमाया बेखौ सोंनो एबा बिखान्थिनि बे नेमखौ दा सोलाइनो जेबो जाहोन नुनो मोना। "जथाय दखल खालामनायनि बेलायाव श्री राधा कृष्ण चंदरजीनि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ (ए
आइ
आर
1917 प्रिवी काउंसिल, 197 (2))) एम
भि
दफा मणिकायला राव बनाम एम
नरसिम्हास्वामी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादों, (1) सरकार, जे
नि बिजिरनायाव दफा 474 नि दफा 7 आव, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, लोगोसे बिलाइ 478 नि दफा 20 आवबो रामास्वामी, जे
आं दफा 7 नि मोनसे साजाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बुंनाय दंः" 1939 नि नेरसोन महरै, मोहम्मद बख्शीखौ बिथांनि गुबुन गुबुन बिन्दोनि बिथोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो (2) नबेम्बराव मोहम्मद बख्शीखौ बिथांनि गुबुन बिन्दोनि बिथोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिलाइ 147 आव थानाय क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय। बे बादियाव सोरबा खाजोना लाग्रानि दखल गैयै सम्पथिनि सायाव अनागारि दखलनि सोंथिया नुजादोंमोन। बन्दक फान्नाय आरो दैथायनायनि उनाव दखलनि थाखाय नालिसखौ सासे सुबुंजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बन्दक होनायनि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानिख्रुइ साबसिन थाथाइ नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 147 आरो 148 आव नोजोर होदोंमोन "जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि नेरसोनारि दखलआ थामथि हान्जानि सायाव हमथानाय नङा, नाथाय नंगुबै दखलआ, बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला सासे बिथोन लाग्राखौ एबा निलाम बायग्राखौ सम्पथिनि नंगुबै दखलआव दोननाय जायो, अब्ला गुबुन गासैबो बाहागोखौ बेनिफ्राय होखारनाय जायो। बेयो मोनसे रोखा सैथो आरो आयेननि सोंथिया नङा। गुबुन फारसे जुदि कर्टआ खालि फोसावदोंमोन दि बिथोन लाग्राखौ एबा निलाम बायग्राखौ मिथिंगानि दखलआव होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनो बेबादि सम्पथिनि देहायारि दखलआव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
बैफोर मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामग्राफोरनि सायावल 'समगान्थिया खाथायजाथाव जानो हागौ। जेरै आं बुंबाय, फारागथिआ सम्पथिनि आखुनि थाखाय आरो दखल खालामनायनि आखुनि फारागथिनि थाखाय नङा। सोंनाया जेब्लाबो दखल होनायनि आदबा मामोन नङा नाथाय थारै बेजों सोर होखारजादोंमोन। "(1); (2) ए
आइ
आर
1932 पाटना 145.262 बे एखे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया महाबीर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (1) नि बेलायाव सोंनायखौ फिन सानना नायनायनि खाबु दंमोन। आरो बेबो मोनसे सम्पथिनि सोमोनदोआव जाय सोरबा बाहागोलागिरिनि दखलआव गैयामोन नाथाय बिजिरगिरिनिमोन। सोंथिया मोनसे दायगोनां मामलायाव नुजादोंमोन आरो" नंगुबै नेरसोनगोनां "आरो" नेरसोनगोनां "सोदोबफोरनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय गोनोगोथोखौ आरोबाव पृष्ठा 568 आव सावरायजादोंमोन, जाय बिखान्थिनि सिगांनि आर 'ल कोड 958 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
दानस 'नाय। बायग्रानो होनाय दानदिसेयारि समगान्थिखौ एडिसनेल सेसन्स जजजों नेरसोनारि समगान्थिनि दैथायनाय आरो नंगुबै समगान्थिनि नङि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बिलाइ 569, कलम 1 आव नोजोर होदोंमोनः "बियो नेम 95 नि सिङाव गावनि रिटखौ जारि खालामदोंमोन, आरो शिपाया नेम बायदियै निलाम बायग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोनो। बेखौ साननाया गोरोन्थि दि मोन्नै रोखोमनि समगान्थिनि दैथायनाय दं; मोनसे नंगुबै आरो गुबुन नेरसोनारि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि दखल खालामनायनि आखुनिफ्राय उदां। समगान्थिनि दैथायनाया नेरसोनारिब्लाबो, बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेरेखायै बेनि गोहोमा रोखोमसेमोन। लेखा बिलायाव बुंजानाय लेखा बिलाइ थानाय एबा दखल खालामनाया नंगुबै, खान्थियारि एबा नेरसोनारि जेबो समगान्थिनि दैथायनाय नङा। राजमन्नार, सी
जे
आरो राजाग 'पाला अय्यंगारजों लोगोसे माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे बेंचा, 762 आव चेतमालम केसाव बुंदोंमोन।
बेखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जायो। क 'डआ बै समाव बिजिरथि दाहार होग्रानो जेबो फोसावनाय एबा नेम 95, एबा नेम 96 नि सिङाव दखल होनायनि सायाव बिथांनि गेजेरजों जेबो हेंथा दिन्थिनायनि सायाव सान्नाय गैया, आरो सम्पथिनि आबुं बिमुंआ बिजिरथि दाहार होग्रानिफ्राय निलाम बायग्रानो बारलांनायजों, बिथांहा रैखाथि होनो थाखाय सम्पतियाव जेबो गोसो गैया। "बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों" बिथोन 21 नेम 96 नि सिङाव लाजानाय दखलखौ "लेखा बिलाइ हमथानाय" महरै आखुथाइ खालामनाया माब्लाबासो थार नङा आरो बिखान्थिनि उलथा सोलियो, जायनि सायाव राहाफोरा बिथा खालाम जानाय। बिथोन 21, नेम 96 नि सिङाव मोन्नाय नेरसोनारि दखलआ लेखा बिलाइ हमथानायनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा, जाय नंगुबै दखलनि मोन्थाइ थानाय मोनसे हानजाजों मोन्नाय दखलखौल 'थारै बरनायनो हागौ, बिजिरथि दाहार लाग्राया गावनो दखलआव थानाय, नंगुबै दखल गैयालासे लेखा बिलायाव दैथायनाय आरजियो; एबा बैफोर जाथायफोर जेराव गोरोन्थि बिखान्थिखौ मानिना बिसोर आइनखौ मानिना थांफिनदोंमोन।
जेरै "
(1) ए
आइ
आर
1934 पाटना 565
(2) ए
टि
आर
1954 माद्रास 760.263 बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आइनआव बुजिनाय बायदि मोनसे नेरसोनारि एबा खान्थियारि सामलायनायनि दैथायनाया बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ बिनि थार बिमुं एबा दोहोननि सुदनिफ्राय होखारनायनि गोहोम दं। बेयो सुबुंखौ गावनि थार सामलायथियाव बिथोननि सिङाव एबा निलाम फाननायनि उनसंनायाव होखारनो गोनां नङा। बिजिरनायनि बेरेखायै दखलनि मोनसे नेरसोनारि एबा खान्थियारि दैथायनाया आयेननि मेगनआव सम्पथिनि नंगुबै दखलखौ होनाय आरो बिखौ होखारनायनि गोहोम दङ, बबेखानि सैथोथिनि मोनसे आयदा महरै बिथाङा बोखारनायनि एसे उनावनो दखलखौ फिन जागायफिननायाव जाफुंसार जानो हागौ। आइननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव हा आरजिनाय गासैबो सुदफोरखौ फोजोबस्रांनाय जायो। बेनिखाय आरजिनाय आयेननि सिङाव हा लाजानायनि थाखाय बेखौ गोसोआरि बाहायनायनि नेरसोन महरै बाहायनो हाया।
जेरै दिभिनल आयेनाव सरासनस्रा बुजिनाय जायो। 'थारैनो बेखौ लेखा बिलायावल' दखल खालामनो हाया। आयेननि नोजोराव दखल खालामनाया हानि बिगोमानिफ्राय एबा दखल खालामग्रानि दखलखौ सोरकारनो बारस्लायहोनायाव गोहोम खोख्लैगोन। आयेननि दफा 9 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं "बेनि उनाव कालेक्टरा खाबु गोनां जायगाफोराव एबा हानि खाथि-खालायाव राइजोआरि फोसावथाइ हरगोन, जेराव बुंनाय दं दि सरकारा हाखौ दखल खालामनो सानदों, आरो बेबादि हायाव गासिबो मोजांनि थाखाय खहा होफिन्नायनि दाबिया बिथांखौ होनो हागौ।" जेब्ला मोनसे राइजोआरि फोसावथाइखौ मोनसे खाबुगोनां जायगायाव एबा हानि खाथियाव फोसावनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि सरकारा हाखौ दखल खालामनो सानदों, अब्ला सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै दखल लानायनि हेंथा एबा हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। हानि बिगोमा एबा बिगोमा एबा दखल खालामग्रानि दारै दैथायनाय एबा होनांखौ होनायनि जेबो बाथ्रा थाङा, हा कालेक्टरा आइन 47 नि दफा 47 नि सिङाव गावखौ नारस 'नो गोनां जायो।
घ
दखल लानाय। दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया हानि गासैबो सुदफोरनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामनांगोन; बेयो बिगुमानि एबा हानि दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि मोजांनि थाखाय जाथों। दफा 16 एबा 17 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनायाव बेयो आबुङै सोरखारनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 16 एबा 17 (1) नि ओंथि सिङाव दखल लानायनि ओंथिया जायगायाव दखल लानाय। बेयो लेखा बिलायाव दखल खालामनाय नङाबा दखल खालामनायनि आदब नङा जेरै दि सिभिल आयेनाव सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। नाथाय सोंनाया बे बिन्दोआव सिरि। सोमोन्दो गोनां हान्जानि लिरबिदां गनायथिजों दखल खालामाब्ला रोखा महरै दखल खालामनायनि आदबा मावख 'आरिनि सायाव जागोन आरो जाय मावनाया बे बाथ्राखौ इंगित होयोदि हा दखल खालामनायनि मोनसे बीट एबा द्राम फोसावथायनि महर जानो हागौ।
नङाब्ला 10 एस
सि
75 18 264 मावख 'आरिआ हाखौ दख' ल खालामदों होन्ना मोनसे लिरबिदां फोसावथाइखौ जायगायाव फांथेनानै। हा बिगोमा एबा दखलगिरिनि थाथायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव बेनि अनगायै जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। जेब्ला दखलखौ लानाय जायो, हानि बिगोमा एबा दखलगिरिखौ बोखारनाय जायो। खनसे दखलखौ लानायनि उनाव हाखौ सोरखाराव गान्नाय जायो। हरखाब केसाव बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय, आं मानियो दि आयेननि मेगनआ जायगानि तहसीलदारजों लाजादोंमोन आरो दखलखौ आबादारि फरायसालिमानि गाहायनो होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गावनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ सानदोंमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो नागाराखैमोन आरो हानि नंगुबै दखलखौ दाबि खालामबाय थादोंमोन, मानोना 16 एप्रिल, इं 1959 माइथायाव सरकारनि बिथोननि सायाव सावरायनायनि गेजेरजों दिदोमथि होनाय जादोंमोन।
आं गोजौआव बुंदों, बेखौ नुनो मोनगोन दि जायखिजाया थासारियाव, हानि दखलखौ जायगायाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ सोरखारनो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे खेब बेखौ गनायथावै लानायनि उनाव हाखौ फिन दखल खालामफिननाया हादाबखौ सोरखारनाव हगारनायनि सैथोथिखौ बोखारनायनि गोहोम गैया। सरकार एबा कमिस्नारआ आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनायनि उदांस्रिआव गैयामोन, जायनि दखलखौ लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। वी
पी
एस
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
