N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
284। 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
43 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ दफा नरीमान, एडिसनेल, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, पी
पी
राव आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों एम
पि
रायजोनि मोनसे आर 'जलाइ, जाय 12 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन, जायजों बिसावरायखौ जर 'खा बिजिरगिरि, इन्द' रजों दफा 220 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (5) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (डि) नि दारै साजा होजादोंमोन।
श्री सी
राय, मेनेजार, कम्पानिनि बायनाय आरो गाहाय स्ट 'रफोरनि गावारि हेफाजाबगिरि महरै सायख' जानाय सम। श्री रायनो गिबि गोनांथि बायदियै बम्बेआव मोनसे गोदान फिएट कार होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो श्री रायआ 14 मार्च, 1965 खालि कारनि देलिभारी लानो थाखाय बम्बायाव सौफैदोंमोन आरो बिसोरो 13 मार्च, 1965 सिम बैयाव थादोंमोन। बबेखानि, श्री रायआ 13 मार्च, 1965 नि फुंआव बिनायगिरिखौ 14 मार्च, 1965 खालि फिएट कारनि देलिभारी लानो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव इन्द 'रआव थांफिनदोंमोन। जोबनायाव कारखौ 16 मार्च, 1965 खालि 2.30 बाजिआव भ' पालाव लाबोजादोंमोन। 23 मार्च, 1965 खालि बिनायगिरिया गावनि टि
ए
बिल एक्स
एक्स
पी
पी
21 खौ बम्बेनिफ्राय 16 मार्च, 1965 खालि 2.00 बाजिआव खारलांदोंमोन आरो भ 'पाल सौफैदोंमोन।
सरकारि कम्पानी आरो करपसन होबथाग्रा आइनजों सानजानाय गोब्राब दायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा जज, इन्द 'रआ प्रसिक्युसन केसखौ नाजावदोंमोन आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि रिप' न्देन्टखौ साजा होदोंमोन। बिनि उनाव रिप 'न्देन्टआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहाय महरै बे बिथायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोरजों सानजानाय बायदि सुबुं सिबिग्रा नङामोन, बिनि बिजिरनाया बुंनाय आयेननि सिङाव न्यायबिगियान गैयैमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते गोनांथि जायोब्ला सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ नालिस खालामनो थाखाय बेखौ खुला दोनदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि एम
पि
रायजोआ गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव जोंनि सिगाङाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय सुंद' बिन्दोआ बेमोनदि सुबुं सिबिग्रा सोदोबखौ करपसन होबथाग्रा आइन 1947 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै।
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 21 निफ्राय फोजोबनाय, बेबादि बुंफुरलुआ सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेन बानायनायनि समान, आरो बेनिखायनो भारतारि पेनाल क' डआव जायखिजाया उननि फोसाबनाय, दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाया करपसन होबथाग्रा आयेनाव सोफादेरनाय राहाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलैयैनो नाजावदोंमोन आरो बेनि मथै मानिदोंमोन दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 21 आव गोबां फोसाबनायफोरा करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोराव बाहायजानो हाया, आरो बेनिखायनो फिन होग्राया सोरखारि कम्पानिनि सासे मावगिरि जानानै फोसाबनायनि सिगां भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरिनि सिङाव फैया। बे बाथ्राखौ गनायनो थाखाय, बेनि उनाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21 नि जर 'खा मुंख' नायजों लोगोसे 'दि एक्ट' महरै मुंख 'जानाय करपसन होबथाग्रा आयेननि बिथांखिखौ थि खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, जायखौ बेनि उनाव' पेनाल क 'ड' आव मुंख 'नाय जादों।
(घ) आइनआव। जागायजेननायाव, आयेननि बिथोबआ रोखायै दिन्थियो दि आइनखौ घुस होनाय आरो अनागारिखौ होबथानो थाखाय गनायनाय जादों, घुस होनाया अनागारिनि मोनसे महर। आयेननि दफा 2 आ बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेननि थांखिनि थाखाय" सोरखारि मावख 'गिरि "नि ओंथिया भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव बुंफोरनाय बायदियै सासे सोरखारि मावख' गिरि। बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 2 आ" सोरखारि मावख 'गिरि "खौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय साजा दारानि दफा 21 नि राहाफोरखौ आबुङै लाफायो। आयेन दाराया गावनि गियानजों आइनआव" सोरखारि मावख' गिरि "नि मोनसे आलादा बुंफुरलु होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, नाथाय आइनआव गुसुंथि मोन्नो थाखाय बेयाव साजा दारानि दफा 21 नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। फौजदारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1958 (1958 नि दफा नं
11) नि सिगां साजा दारानि दफा 21 ल 'गनायथि दारै गनायथि होजादोंमोन आरो कम्पानी निगमनि दफा 9 नि सिङाव जेबो मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर गैयामोन।
पेनाल कोडनि 1। बेबादि जेब्ला आयेन आफादफ्रा 1947 माइथायाव पेनाल कोडनि दफा 21नि राहाफोरखौ आइनआव सोफादेरो, अब्ला पेनाल कोडनि आयेन बिजाबाव दफा 12 गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आइनआ गावनि फोसाबनायनि सिगां पेनाल कोडनि बुंफुरलुखौ सोफादेरदोंमोन, बेनिखायनो, बेयो आयेननि मोनसे गोनांथार आरो उदां बाहागो जायो आरो सिगांनि आइन, जेरै पेनाल कोडआव जायखिजाया बोखारनाय एबा सोलायनायजों गोहोम खोख्लैया थायो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 नि थाखाय, जिनैथि दफाखौ पेनाल कोडनि दफा 21 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जिनैथि। मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजोयारि सरकार एबा कम्पानि 617 जों गायसनजानाय जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिननि मावमिन एबा रां होनाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि माखासे राहाफोरखौ फेहेरनाय महरै रोखा खालामो।"
रोखोमसे गाज्रि आखु नाथाय बियो आयेननि दफा 2 नि जायखिजाया बाहागोखौ जेबो फोसाबाखैमोन, जानो हागौ बेनि जाहोना बेनोमोन दि पेनाल क 'डनि दफा 21 आव "सोरखारि मावख' गिरि" नि बुंफुरलुखौ फेहेरनायखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 2 नि रोखा फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। एन्टी करपसन ल 'ज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1964 (1964 नि एक्ट नं
एक्सएल) नि थाखाय पेनाल क' डनि दफा 21 नि दफा 12 खौ गाहायाव होनाय बायदि सोलायदोंमोनः "जिनैथि। साफ्रोम सुबुं (ए) सरकारनि मावमिन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हादोरनियाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सोबख 'नाय दं। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि आइनआव बेखौ सोफादेरनायनि उनाव पेनाल कोडनि दफा 21आव फारियै फोसाबनायफोरखौ आइनआव फरायनांगोन ना नाङा। बेयो सैथो दि जुदि बे 10 मामलायाव सोफादेरनायनि दारै आयेननि बुंफुरलुखौ गोरायै बाहायनाय जायो, अब्ला 1958 नि एक्ट 11 आरो 1964 नि एक्ट XL जों बेनि फोसाबनायनि सिगां पेनाल कोडनि दफा 21 नि बुंफुरलुआ हारसिङैनो गसंगोन आरो, जुदि बेबादि जायो, फिन होग्राया पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जानाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव उननि एक्टआ सिगांनि एक्टनि मोनसे राहा लाफायो, बे थाथाइआ बेनो दि दाहार लानाय राहाफोरखौ सिगांनि एक्टनिफ्राय देहायारि महरै बोखारनाय जायो आरो उननि एक्टआव दोननाय जायो आरो बेनि मोनसे गोनांथार आरो उदां बाहागो जायो जाहाथे सिगांनि जायखिजाया फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैयालासे थायो।
s: ".....................................................................................................................................................................................................
बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो जेरै एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टनि बुंफुरलुखौ बेयाव सोलिबोनाय जादोंमोन। "एफ
सिगांनि आयेनखौ मुंख 'नायजों सोफादेरनायनि बुंफुरलुखौ लर्ड एशर, एम
आर
जों इन री वुड्स एस्टेट, एक्स पार्टे हर मेजेस्टीनि कमिस्नार अफ वर्क्स एंड बिल्डिंग (3) आव जोबोर आरजाथावै बरनायनाय जादों, जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" जुदि उननि एक्टआ सिगांनि एक्टनि माखासे दफाखौ मुंख' नायजों गावनि सिङाव लाबोयो, अब्ला बेनि आयेनारि गोहोमा जाबाय, जेरै गले-गले लानाय जायो, बै खोन्दोफोरखौ गोदान एक्टआव लिरनाया जेरै बिसोर थारै कलमजों लिरजादोंमोन, एबा बेयाव साफायनायमोन, आरो, बै समाव नोंनाव उननि एक्टाव बैफोर दफाखौ दङ ', नोंनाव सिगांनि एक्टखौ मुंख' नो जेबो खाबु गैया, बेनिखायनो, 1840 नि बै खोन्दोफोरखौ एक्ट 1855 नि मोनसे एडिशनजों सरजाबनाय जायो, जेराव ब्रेट एक्टनि 36
जेराव मोनसे आयेनखौ नैथि आइनआव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जायो, थामथिजों गिबि आयेनखौ बोखारनाया नैथिखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना सोफादेरनाय राहाफोरा नैथि आयेननि बाहागो जाबाय। "परिषद बनाम हिन्दुस्तान क' अपरेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेड (1) आव भारतनि थाखाय रायजो सचिवनि प्रिवी काउनसिला बे बुंफुरलुखौ फेहेरनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बिसोरनि बिगुमाया जायगायारि आइनखौ मोनसे सोलिबाय थानाय आइननिफ्राय माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनायनि अनगा जेबो खालामै होनना मानियो, आरो बै आइनखौ मुंख 'नायजों बेबादि खालामनो थाखाय ड्राफ्ट बानायनायनि सुबिदानि थाखाय, जाय राहाफोरखौ बियो नाजावनो लुबैदोंमोन बेखौ गोलावसिम गावनि थाखाय थि खालामनायनि सोलायै। बेनिखायनो मोन्नै आइनफोरनि उदां थाथायखौ गनायनाय जायो; बिमा-बिफा आइन थासेयावबो, बेनि फिसाफोरा सोफादेरनाय आयेनाव थायो। बेबादि जेबो दोनथुमनाय दफाया सरासनस्रा दफा आयेनाव नुजायाखैब्लाबो, बिसोरनि बिगुमाया सानोदि खान्थिया भारताव लोगोसे
जाहोना बेनो दि सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ उननि आयेनाव सोफादेरनायनि उनाव, आगोलनि आइनखौ बोखारनाय, फोसाबनाय, उदायै फोसावनाय एबा आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय जायोब्लाबो उदां बोथोर, मुं महरै सोफादेरनाय राहाफोरा थांना थायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि आइनआ बेनि दफा 2 आव पेनाल कोडनि दफा 21 नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय हिसाबै, सिगांनि आयेनाव जायखिजाया फोसाबनाय, जेरै पेनाल कोडआ उननि आयेनाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेरै करपसन होबथाग्रा आयेना। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना जोंनि सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि आइन आरो पेनाल कोडआ रोखोमसे बेसादनि आयेनफोर आरो मोनसे खान्थिनि बाहागो आरो बेफोरखौ, बेनिखायनो, मोनसेया गुबुन मोनसेखौ बाहायग्रा महरै बुजिनो नांगौ। बेनिखायनो, पेनाल कोडनि दफा 21 नि बुंफुरलुआव जायखिजाया सोलायनायखौ रायलायनो थाखाय अडिशनल सलिसिटर जनरल, श्री नरीमान, स्टेट एक्ट 2 नि सिङाव हाबहोनांगोन।
उनाव, आरो जोंनि थार सान्नायाव, बेखौ गनायनाया जाथावै जानो हागौ दि आइन आरो दण्डबिधान बिखान्थिआ गुबुन-गुबुन बिखान्थिनि आयेनफोरमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे आयेना गावनि राहाफोरजों लोगोसे मोनसे आबुङै गावनोगाव थानाय आयेन आरो दायारि गाज्रि आखुथाइनि मोनसे थि दाय सोमजिहोदोंमोन जाय दण्डबिधान बिखान्थिआव बुंजानाय घुस होनायनि दायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बे मोन्नै बिखान्थिनि गुबुन-गुबुन थांखिफोर दं आरो गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोरजों लोगोसे दायफोर सोमजिहोयो। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गोहोखौ मुंख 'नाय जायाखै दि आइन, मुं महरै, अनागारि होबथाग्रा आइन, आरो साजा बिखान्थिआ मोनसे बिखान्थि बानायनो थाखाय गुबुन-गुबुन बिखान्थिनि आयेनफोर। 12 माद्रास बनाम वैद्यनाथ अय्यर रायजोआव, (1) बे अदालते आयेननि दफा 4 आव नुजानाय' बेखौ सान्नाय जागोन 'सोदोब बाहागोनि ओंथिखौ बुजिमोननाय समाव,' दाथाय बानायनायाव दोननाय फोरमान 'सोदोबखौ बाहायगोन।
आइन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि एभिडेन्स एक्ट आरो प्रिभेन्सन अफ करपसन एक्टआ मोनसे खान्थिनि बाहागो, मानोना एभिडेन्स एक्टनि नेमफोरा, फिसा-फिसौ एंगारनायजों लोगोसे, एक्टनि सिङाव बानायजानाय दायफोरनि बिसावरियाव बाहाय जायो। बबेखानि, बे खान्थिया आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, जेराव जों सिगाङावनो बुंदों दि मोन्नै आयेनफोरनि ओनसोलफोर, जेरै एक्ट आरो पेनाल कोडआ आबुङै गुबुन-गुबुन। नैथि, जेराव भारतारि पेनाल कोडआ गोनांथार महरै एक्टनि रुजुनायाव गोबां गुवार गोसारथिनि मोनसे साजा होनाय आयेन, बे एक्टाव सन्देह गैयालासे साजा होनायनि थावनाय दं, नाथाय बेयो गोहोमगोनाङै मावमिनफोरनि गेजेराव अनागारिनि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनायनि फारसे दिथा होनाय समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि मावख 'गिरिफोराल' एक्टनि अनागारिनि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा करपसन होबथाग्रा एक्ट, आरो गुबुन रावबो। श्री नरीमानआ अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि कोडनि गिबि बाहागोखौ नोजोर होनानै आरो सन्देह गैयालासे एक्टनि मोनसे आबुं थांखिमोन।
पेनाल कोड आरो पेनाल कोडनि दफा 21 नि बुंफुरलुआव जायखिजाया फोसाबनायखौ आयेननि दफा 2 आव फरायनो गोनां जागोन, मानोना खनसे पेनाल कोडनि दफा 21 नि बुंफुरलुखौ एक्टआव सोफादेरनायनि उनाव बेखौ गुबुन एक्टआव लाबोनांगौमोन आरो पेरि पासुखौ पेनाल कोड होनना गनायनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि एक्टनि थांखिया सोरखारि मावमिनफोर एबा निगमफोर एबा सोरखारि कम्पानिफोरनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव गुबुन-गुबुन थाखोफोरनिफ्राय अनागारिखौ फोजोबस्रांनायमोन। पेनाल कोडआ सन्देह गैयालासे कोडनि दफा 161 आरो 165 आव मुंख 'नाय बायदि दायफोर सोमजिहोयो, नाथाय बिसोर दानि थासारि आरो हादोरनि गोसारनाय गोनांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थोजासे मोननाय जायासै। बेफोर थासारिफोराव, जायखिजाया गाज्रिखौ गाज्रिनिफ्राय फोजोबस्रांनो थाखाय गोख्रै, गोख्रै आरो गोहोमगोनां दाजेमारि जौगाहोनाया गोनांथार मानिनाय जादोंमोन।
दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1958 आरो अनागार होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 नि थाखाय जिनैथि दफाखौ दाजाबदेरनानै दफा 21 नि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय जादों, बेनि जेबो जाहोन गैया दि आयेननि दफा 21 निफ्राय दाहार लानाय दफा 2 नि राहाफोरखौ बै खोन्दोखौ मानो होनाय जाया। बे बिजिरसालिनि दफा गंग 'ली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव अनासार होबथाग्रा आइननि दफा 2 खौ बुजायनायाव बुंनाय जादों दि दाय होजानायफोरा आयेननि ओंथि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन, सानजा भारतारि रेलवेनि मावख 'गिरिफोर, जाय भारत सरकारजों सामलायजानाय आरो सामलायजानायमोन, बिसोरो गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंः "सानजा भारतारि रेलवे, जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ थिस 'नदों, बियो भारत सरकारनि सिङाव थानाय आरो बेजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय बेसादारि समावमोन, आरो बेनिखायनो जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मानथाखोखौ खालि रेबगान्थि खालामनाय अक्ट 'नि गेजेरजोंल' बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर फोलेरारि मावख 'गिरिफोर महरै बुंजानाय जेबो जेंना गैयामोन।
आइन "
करपसन होबथाग्रा आयेननि थार सिमा आरो गोसारथिखौ सावरायनाय समावबो, बे कर्टआ एम
नारायणन नाम्बियार बनाम केरालानि स्लेट (1) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बिथोबआ इंगित होयो दि आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन मानोना घुस आरो सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय बेयो बांसिन गोहोमगोनां राहा बानायनायनि थाखाय खाबजाथावमोन। गोलाव बिमुंजों लोगोसे बिथोबआ इंगित होयो दि आइनखौ मुंख' नाय समाजारि गाज्रिखौ जेरै सरकारि मावख 'गिरिफोरजों घुस आरो सोबख' नायखौ गाहायाव लाबोनो थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया फोथायजाथाव सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ जर' खा मानथाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरजोंल' नायसंनायखौ बिथोन होनानै अनागारिनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो सरकारि मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि गनायथिखौ बिसोरनि नालिसनि थाखाय मोनसे आगु सर्त खालामनाय। मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय सानजानाय मोनसे समाजारि बाहायजाथाव राहा, बेखौ उदां महरै ओरैबादि सानना लानाय जानांगौ जेरै सुबुं गेजेराव अनागारिखौ होबथानो गोसो जानाय।
आयेननि थांखि सोमोनदै बेफोर नायखांनाया थारैनो बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आइनखौ पेनाल कोडनि आबुं महरै फरायनांगौ, आरो बेनिखायनो पेनाल कोडनिफ्राय दाहार लानाय बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2आव खालि बै समावल 'फरायनो नाङा जेब्ला बेखौ दाहार लानाय जादोंमोन, नाथाय गुबै अक्ट' यावबो जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन। बे थाथाइनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि पेनाल कोडआव गोजौयाव मुंख 'नाय फोसाबनायफोरनि थाखाय, जाय पेनाल कोडनि दफा 21 आव जिनैथि खोन्दो सोदेरदोंमोन, फिन होग्राया रोखा महरै "सोरखारि मावख' गिरि" नि ओंथियाव फैयो आरो गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन। आरोबाव करपसन होबथाग्रा आयेना मोनसे समाजारि आयेन जानायनि जाहोनाव बेनि राहाफोरखौ आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय उदाङै सानना लाथारनांगौ। बेखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला जों पेनाल कोडनि दफा 2 आव मुंख 'नाय "सोरखारि मावख' गिरि" नि सोदोबखौ बारायनाय ओंथि होयो, जायखौ पेनाल कोडनि दफा 12 आव सोफादेरनाय जादों।
गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै फोसाबनायफोरजों। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं, जायखौ हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटीनि केसाव प्रिवी काउनसिला लानाय थांखिनिफ्राय लानाय जादों, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायावनो सोनारनाय जादों। बिखान्थिखौ गले गले बुंबाय दि सिगांनि आइननिफ्राय माखासे राहाफोरखौ उननि आइनआव सोफादेरनायनि उनाव, सिगांनि आइनजों जेबो दाजाबदेरनो हाया, प्रिवी काउनसिला बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे खान्थिया बै जायगायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव उननि आइनखौ खामानि मावनो हाथाव नङा एबा गोहोम गोनां महरै खामानि मावनो हानाय नङा। बे सोमोनदोआव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 14 "जेराव सोलिबाय थानाय आइननिफ्राय माखासे राहाफोरखौ उननि आइनआव सोफादेरनाय जादों, अब्ला सिगांनि आइनजों जेबो दाजाबदेरनाय गैया, जायखौ रोखा महरै उननि आइनआव बाहाय जानाय नङा, बेखौ उननि गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव होनना मानिनाय जायो।
गोहोमगोनाङै दाजाबदेरनाय गैयालासे "बेफोर मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव, बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनोदि गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः जेराव उननि आयेनाव सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जायो अब्ला दाहार लानाय राहाफोरा उननि आयेननि मोनसे गोनांथार आरो उदां बाहागो जायो आरो सिगांनि आयेनाव जेबो बोखारनाय एबा फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, बे खान्थिया गाहायाव होनाय जाथायफोराव बाहाय जानाय नङाः (ए) जेराव उननि आयेनाव आरो सिगांनि आयेनाव मोनसेया गुबुन मोनसेजों फुरायै दं; (बी) जेराव मोन्नै आयेनाव रोखोमसे बेसाद दं; (सी) जेराव सिगांनि आयेनाव फोसाबनाया, उननि आयेनावबो लाबोजानाय जायाब्ला, उननि आयेनाव आबुङै खामानि मावनो हायै आरो गोहोमगैयै जागोन; आरो (डी) जेराव सिगांनि आयेनाव फोसाबनाया, रोखा एबा गोनां थांखिजों, उननि आयेनाव बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायगोन।
पेनाल कोडखौ एक्टनि दफा 21 आव लाबोजानाय नङा, अब्ला एक्टआ आबुङै खामानि गैयै जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि सानै सुबुंआ मोनसे सोरखारि कम्पानिनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं आरो आयेन नङि अनथोब आजावनायनि दाय खालामदों, आरो जुदि सासेखौ पेनाल क 'डनि दफा 161 आरो गुबुनखौ एक्टनि सिङाव दाय होजायो, अब्ला बेयो रोखा दि पेनाल क' डनि सिङाव मावगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ नंगुबै फोरमाननि सायाव जाफुंसारगोन, जेराव एखे कम्पानिनि मावगिरिफोरा, जाय एक्टनि सिङाव नालिस खालामजायो, फेलें जागोन मानोना बेबादि मावगिरिफोरा पेनाल क 'डनि दफा 21 आव फोसाबनायजों होनाय बारायनाय ओंथि बायदियै, रायजोआरि मावगिरि जानाय नङा। बेनिखायनो, बे एक्टनि थांखिखौल' फेलें जानाय नङा, नाथाय बेखौ आबुङै खामानि गैयै खालामनाय जागोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि नंगुबै बाथ्राफोर आरो आथिखालनि थासारिफोर आरो आखुथाय आरो अनागारि होबथाग्रा एक्टनि सिमाखौ बारायनाय।
पेनाल क 'डनि दफा 21 खौ आयेननि दफा 2 आव लाबोनांगोन। बे थाथाय जानायनि थाखाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि उखिलाया आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरि, इन्द 'रजों बिथांनि साजायनाया जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं। जों ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 2 आ पेनाल क' डनि राहाफोरखौ बाहायाखैमोनब्लाबो आरो पाब्लिक सारभेन्टखौ बुंफुरलु खालामाखैमोनब्लाबो, अब्ला 15 पेनाल क 'डनि राहाफोरा रोखा मुंख' नायजों बाहायजानो हागौमोन मानोना एक्टआ पेनाल क 'डनि मोनसे साप्लिमेन्टेल एक्टमोन। बेयो गोबां सांग्रांथिनि राहाजोंल' मोनदि एक्टनि दफा 2 आ पेनाल क 'डनि दफा 21 आव मुंख' नाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ सोफादोंमोन आरो बेनि ओंथियावल' हाई क 'डनि जाहोनफोरजों लोगोसे आयदा महरै मानिनाय जायो।
रिप 'न्देन्टआ सोरखारि मावख' गिरि नङामोन आरो बियो आयेनारि गोरोन्थिमोन आरो बिखौ गसंनो हाया। गुबुन बाथ्राआ साजानि सोंथिनि सोमोनदै। गोजौ अदालते गावनो नोजोर होदों दि रिप 'न्देन्टआ गावनि गोजौ मावख' गिरिजों बारायनाय दावबायनायनि बानथा लानो नारसिनजानायजों नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दायगोनांआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसावरिनो गोनां जादोंमोन, सरकारा बिथांखौ फिन नालिस खालामैनि लुबैनायखौ सानगोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों मोनदाङो दि रिप 'न्देन्टआ खालि मोनसे बिरोंदामिनारि गोरोन्थि खालामदों आरो मोनसे नेरसोनारि साजाखौ लिंहरनाय जादों। जों आपिलखौ गनायथि होयो, 12 एप्रिल, 1973 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, रिप' न्देन्टखौ उदां खालामो। जों रिप 'न्देन्टखौ आई
पी
सी
नि दफा 420 आरो दफा 5 (5 डी) नि सिङाव दायगोनां खालामो (करपसन होबथाग्रा आइन, भि
के.) नि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो गनायथि होदों।
बेसोरो।
