1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2166,1970आ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि 31 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1968 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
3233आव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय दफा सी
मनचंदा आरो ए
जी
रतनपारखी। बिनायगिरिनि थाखाय दफा टी
ए
रामचद्रन। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। बे आर 'जलाइनि सोमोनांथाव नाथाय इसेल' थार बाथ्राफ्रा सोलिबोनाय आरो आयेनारि आखुथाइनि सायाव नोजोर होनाय नुनो मोनो। नाथाय खाथिसिन नायसंनाया बे गुलाय-गुजायखौ रोखा खालामो आरो जोंखौ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थुलुंगा होयो, केसनि थासारिफोरजों गनायजानाय माखासे नायसंनायफोरनि सिङाव। जों थोंजों जोंनि सिगाङाव नांलाय-गुजाय सोमजिहोनाय थासारिफोरनि मोनसे फिसा फोरमायथिसिम दावगालांनो हागौ। आर' जलाइ खालामग्राया गोलाव समनि सिगां थाइजौ बिफांनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
थेवब्लाबो, बिसावरायगिरिया उदायैजों मोगामोगि जानानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन मानोना बिथाङा मावख 'आरिफोरनि आयेनारि सोलायसोल' नि गेजेरजों दैदेनदोंमोन। दुखुगोनाङै, बे नालिसनि जिगजेग कोर्सनि जाहोनाव, जायनि देकआ लासै खारथाइमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नै जिथायनिबो बांसिन सम बारलांदोंमोन, जोबनायाव अपील खालामग्रानि मोन 5 नि फारसे फोसावदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय आयआ आबादारि आयमोन आरो बेनिखायनो बेखौ खाजोना होनो हाया। रायजोआ केसखौ बे कर्टसिम लांफिनाखैमोन आरो बेनिखायनो 21 मार्च, 1963 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन। आयेननि थांखि महरै, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थाइजौ फिथाइफोर आरो गोग्लैना थानाय बिफांफोरनिफ्राय जानाय बेबादि आयआ आबादारि आयमोन आरो बेनिखायनो 51 आय खाजोना आयेननि (दफा
4 (3) नि सिङाव। जों बे एक्ट 133 नि गेजेरजों बे आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो जों बेखौ गनायाखैमोन, जाय आर 'टिक्ट (1) नि सिङाव फैदोंमोन।
(क) संबिजुनि बे बिथायाव दि गासिबो बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय, जायजों जों सोमोनदो दं, आथिखालाव बेखौ बुंफोरनाय जागोन दि मा खाजोना होजादों आरो जाय दानथेलायनायाव दङ, बेयो आबाद आय। आर 'जलाइगिरिनि गुबै दुखुखौ दिहुननो थाखाय आरोबाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर नांगौ। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि 1939-40 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय गिबि बिजिरसंनायब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फोसावनाया 1963 माइथायावल 'फैदोंमोन। बे गोबाव सम थाबथानाय समाव, बोसोरफोर बारायलांगासिनो दंमोन। आरो, बिथायाव, खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बोसोरफ्रामबो रोखोमसे आयनि सायाव खाजोना लागायनायखौ आबाद नङि आय होन्ना बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय खाजोना होग्राखौ बे साननायनि सायाव 21 बोसोरनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 8 बोसोरसिमल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
o जुदि सरकारा सासे गुनगोनां नालिस खालामग्रामोनब्ला गासै बोसोरफोरनि थाखाय हमथानायआ मोनसे सोमोनांथाव सानदांथि नङा। बे थाखोआव जों बुंनो हायोदि 1940 41,1941 42,1947 48,1949 50,1950 51 आरो 1958 निफ्राय 1961 बोसोरफोरनि थाखाय 62 आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव बांसिनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो बोसोरसे एबा बेनि उनाव आपिल मावख' गिरिआ आबाद आयनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै रैखाखालामदोंमोन। जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ सोमोनदो दंमोन, बिथाङा आयखौ आबाद नङि मानिनाय रोखोमसे हेंथा लाइनखौ आजावदोंमोन आरो, गोजौयाव मुंख 'नाय बोसोरफोरनि अनगायै, खाजोना होग्राया बेखौ गियानगोनां सानाखैमोन एबा नङाब्ला उननि खोन्दोआ बेफोर बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ जुजिनायखौ फोरमान खालामो। नाथाय जेब्ला गोजौ अदालते 1963 आव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1939-40 नि थाखाय गावनि फारसे गनायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि दारै होनाय खाजोनानि मिरुआरि' थोंजों खाजोना ब 'र्ड' नो रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बिथांखौ बिबान होनो नेवसिगारदोंमोन आरो जेब्ला 11 मे, 1968 मायथाइयाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिसावरायगिरिया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव मिरुआरि बर्डखौ' आय खाजोना मावख 'गिरि, फैजाबादनो गोनां बिथोनफोर, 1940 41 निफ्राय 1961 62 मायथाइनि थाखाय जोबथा बिसावराय बिथोनफोर हगारनो बिथोन होनाय आरो गुबुन मोनसे रिटनि थाखाय' सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि 11 मे 1968 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय, जेराव बर्डआ नांलाय-मोनलायनि मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन '। बै कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिसावराय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनः (ए) सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बिसावराय बिथोनफोरा जोबथा जादोंमोन, बिसावराय बिसावरायआ आइनआव होनाय गावनि राहानि मुलाम्फाखौ लायाखैमोन; (बी) जोबथा बिसावरायजानाय बोसोर 62
बेबादि बोसोन होजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 30 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बुंजानाय आयेननि दफा 30 (2) नि सिङाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो। थारैनो दुखु मोनो। 52 बेसेन थि खालामग्राया मिजिं थिदों आरो थुलुंगा होदों दि गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन, रायजोआ आइन गैयालासे खाजोना होफिन्नायनि थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन, मिरुआरि बर्डआ रां होफिन्नायनि थाखाय थि बिथोन होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन आरो बे बादियाव जाय हानजाया आर' जलाइ आरो नैथि आर 'जलाइ आरो मुंख' नायफोरखौ दाखिल खालामैनि थाखाय साजा होजानो नाङा, बिसोरनो न्याय होजानांगौमोन, बोसोरनि उनाव बोसोर मोनसे खालामफिननाय दिन्थिफुंनाय जाय बै रोखोमसे बिन्दोनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि एंगारनो हाथाव नालिसनि आबुंथिखौ दाजाबदेरोमोन। गिबि फ्लासाव ओरैबादि मोनदांनो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया आबादारि आय, आयेन गैयालासे मासुलारि रां होफिन्नायनि थाखाय गोनांमोन।
रायजो बायदि हानजानिफ्राय रायजो आरो जोबथारनाया आसा खालाम जानाय नङामोन। थारैनो, गोदो गोदायनि आयेनारि गियाननि गाज्रि सोदोबफोरखौ मुंख 'नायसिम थांनो हागौः "आयेन आरो समानथिया मोननै बाथ्राफोर जायखौ इसोर ज' खालामदोंमोन, नाथाय जायखौ मानसिया गुबुन गुबुन खालामना दोनो।" जों गोजौनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै केसनि गुनफोरखौ नायनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायनि सोमोनदै बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोर। आइनआव गावनि केसनि सिनस्रि लोरबांथिनि थाखाय थांना थानाय श्री मनचंदा, खामानि मावैनि सायख 'नायजों, हेंथा होनाय बिथोनखौ जोबथा आरो लिस्टलेस जानो गनायथि होदोंमोन, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव गेलेजानाय, आयेनारि मोनदांथि गैयै समजों। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आयेनारि राहाफोर आरो सिमाफोरनि नेमफोर थासेयावबो, हाई कोर्टआ आर्ट 226 नि सिङाव गोबारै रायलायदोंमोन, आरो रायजोखौ गोरोनथि गैयै बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो रायजोखौ गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेबादि सरासनस्रा नङै थासारिफोराव बिथोन होनाय लामाफोरनि गेजेरजों गोब्राब जुजिनायफोरखौ नेवसिनो हायो आरो दफा 226 नि सिङाव सिगां गाग्लोबनायखौ खालामनो हायो। श्री रामचद्रन, खाजोनानि फारसे नुजाखांनानै, न्यायबिगियानाव समानथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नागिरना नायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ उननि दरजाजों गाग्लोबनो हाया, दि बिथोनफोरा गोरोनथि नङा नाथाय सरासनस्रा आयेनारि फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों आलादा खालामजायागौमानि मोजांमोन आरो न्यायनि मोखांआव बुंजानाय जाबआ सानबोलावरिमोन, पार्टीआ गावनो गोबां गोरोनथिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ बिजिरगोन, सरासनस्रा सोदोबफोराव नङा नाथाय आथिखालनि केसनि थि खारिथिनि सिमानि सिङाव। जों बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि मोनसे गोनां बिथिं फोरमायनो थाद 'नांगोन मानोना श्री मनचन्दानि इकुइटिनि सायाव आर' जलाइखौ अक्सिजेन होयो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि थार आखुथाइनि बागै सांग्रांमोन।
माखासे बोसोरफोराव (जेरै 1952 53) आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव बिथांनि बिथोनआव फरायजानाय सोदोबफोर, जाय बेसेन होग्रानि गेजेराव एसे एसे मिजिं जगायो, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "थाइजौ गुल महुवा आरो कथलनिफ्राय आयखौ गासै आयनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो रोंग 'थि गोनां आपिल एसिस्टेन्टजों आबादारि 11 आय महरै गनायनाय जादों। बे केसावनो इन कम टेक्स बेनारसनि कमिस्नारआ नाथाय बे बिन्दोआ 53 जाबाय जाय सिगाङावनो इलाहाबादनि मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिङाव दं। बबेखानि गियान गोनां ए
ए
सि
नि सोमोनदै आरो बे बिन्दोआव मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा थाबथानाय समाव 7,960/रांनि बिबांखौ दाजाबदेरनाय जादों" नाथाय गुबुन गोबां बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोराव उपशामक गैया आरो गासिबोनिख्रुइ बांसिन, दफा 23 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों जोबथा बिजिरसंनाय एबा थि समगान्थि खालामनाय जायाखै।
(2) आर
एस
एस., जायखौ गाग्लोबनाय जायाखै, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जुजिनो हाथावना, एबा बेबादि न्यायबिगियानखौ होबथायो मानोना नेमबादि राहाफोरखौ फालियाखै? (2) आर
एस
एस
आ ओरैबायदि बिबाङाव दायगोनां नामा दि आर 'ट न्यायबिगियानआव सरासनस्रा नङै राहाफोरखौ गावनि फारसे बाहायनो नाङा? (3) आर' एस
एस
एस
नि बिथोनफोरा उदायै मानोना बेफोर आबाद आयनि सायाव खाजोना लानाय जायो, आरो बिदिब्ला, आर 'एस
एस
आ रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं नामा? (4) मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ, जेराव आर' एस
एस
नि बिथोनफोरखौ आयेनारि नङिब्लाबो, आर 'एस
एस
नि बिथोनफोरखौ आर' एस
नि गेजेरजों सुख 'नो गनायथि होदों, बै जाथायफोरावबो फिन होफिन्नायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिबान लानाय जादों नामा? (5) जुदि न्यायआ आर' एस
सि
नि फारसे दं, नाथाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय बिनाय खालामनो हागोन नामा?
जोबथा बिन्दोनि सायाव नारसिननाय जायजों जों सिगाङाव मोगामोगि जायो। बेयो सैथो दि मोन्नै रोखा नंगुबै बाथ्राफोरा बेसेन होग्रानि फारसे गोसोआरि साननायनि माखासे सान्दांथिफोर सोमजिहोयो। गोजौ अदालते बे रोखोमनि आय जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना होनाय जादोंमोन,' आबाद आय 'खौ फोसावदोंमोन, बेयो आय खाजोना आइन (दफा 4 (8)) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा। जायखिजाया थासारियाव, भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, स्निथि फारियाव जुथाइ फारियाव मिरुनि थाखाय आबाद आयखौ रोखा महरै होबथाजानाय ओनसोल महरै बोखारनाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनसे खाजोना दारिया आय खाजोना आयेननि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनाया मोनसे आयेनारि नङि खाजोना जागोन। बेनिखायनो, बेखौ मोजाङै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि जेबो आपिल खालामजायाखैब्लाबो गासिबो बिजिरथिफोरा खाजोनानि मावख' गिरिनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन।
आबुङै धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयनि फारसे आयेनारि महरै होनाय आयफोरा गनायजाथाव जायो। न्यायारि कमितिआ मानिदोंमोन दि नेमबादि खालामनाय बेबादि बेसेन थि खालामनाय, जाय दाबि खालामनाय उदांश्रीखौ होनो फेलें जादोंमोन, उदांश्री नङामोनः "आय खाजोना मावख 'गिरिजों गावनि बिबानखौ मोजाङै बाहायना बेफोर थि महरै खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि गाहाय मासिफोराव नुजाया दि बेफोरो गुबुन जायखिजाया ओंथियाव' उदांश्री 'मोन, बेनि अनगा जुदि बिसोरखौ थि समाव जुजिनाय जादोंमोन अब्ला बेफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन।" सैथो, आयनि खाजोनानिफ्राय उदांश्रील' नङाब्ला आखा-फाखायै खाजोनाया थि खालामनायनि थाखाय मावख 'गिरिनि न्यायसोलोनि सिङाव गोग्लैयो। दाबिआव मोनसे गुदि फारागथि दं जेराव आबाद आयआ आयेन बानायनायनि संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो गासै आय मावख' गिरिनि न्यायसोलोनि बायजोआव।
(घ) बेनिखायनो मोनसे गोरोनथि। खालि मानोना मावख 'गिरिजों मोनसे बिथोनखौ हगारनाय जायो आरो बिनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखै, नङाब्ला बेयो उदायैब्ला बेयो आयेनारि आरो जोबथा जाया; बिदिन्थि महरै, मिथिंगायारि न्यायखौ रोखायै सिफायनाय जायोब्ला, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ उदायै जानो हागौ। बबेखानि, जों बे पेनमब्रेल ओनसोलखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया मानोना गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि रिट पिटिशना गावनो गोरोन्थि सानना लानाय आरो बुंफुरलु गैयै गोबावनि थाखाय गाज्रि। अब्लाबो जों बुंनो हायोदि गोबां बोसोरनि खाजोनाफोरखौ सन्देह गैयालासे आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन जुदि बेसेन थि खालामग्राया गोजौ मावख' गिरिफोरनाव बोसोरारि आपिल खालामनो थोजासे सांग्राङैमोन। बे ओंथियाव बिथांनि फारसेथिं माखासे न्याय दं। माखासे बिथोनफोराव मा बांसिन, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनो बुंदोंमोन दि जोबनायाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि लुबैनायखौ गोख्रै लिरना लिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा थाबैनो बिसिबां सानदोंमोन।
बिजिरग्राया बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव देरहानो हायोब्ला बियो जायखिजाया राहायै रां होफिननो हागौ। मिस्टार मनचंदा गावनि जाथायनि न्यायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव मा नारसिनदों बेखौ जों थि खालामदों। मोनसे समनि थाखाय गावनि फारसे 'न्याय' दं होन्ना सान्ना लायोब्ला, आइनआ बिनि बेरेखायै दं मानोना बिजिरनायनि बिथोनफोरा दा मोननो हाया, नाथाय जानो हागौ दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव जों गुबुन गुबुनै फालांगि खालामनो हागोन। बबेबा बिजिरसालिनि दारै बियो जायखौ न्याय सानदों बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइन सालायनो हागोन नामा? जायखिजाया आयेन खान्थिया, जुनियायै मोनसे जौगाफुनाय हादोराव जौगाबोनाय, बिजिरसंगिरिफोरखौ मोनसे सोरजिलु बिफाव लानो गनायथि होनो हागौ आरो आयेन दारै थि खालामजानाय नेमखान्थिफोरनि सायाव हिंसाखौ खालामालाबानो न्यायखौ थि खालामनो थाखाय गोदान दिहुनथाइ लाबोनांगोन। नाथाय जेबो आयेनारि बिजिरनायखौ खालामालाबानो न्यायारि मावसोमनायखौ लिंहरनाया आयेनारि गोरोबथि आरो दामजुफोरनि जथायथिखौ सिफायनाय। बिनिखाय नायब्ला, श्री मनचंदा नि आपिलआ न्यायदायाव फेलें जाथारनांगौ।
नंगुबै जाथायफोराव आदालतहा जेबो राहा गैया। बेहाय मोन्नैबो बाहागोआ गनायो दि 55 बिजिरनाया जोबथा, बै सिमाआ गोबाव समनि सिगां जोबबाय, मिरुआरि बर्डहा गाहाय ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाखौ खायसो खालामनो जेबो न्यायारि गोहो गैया। जुडिसियेल एक्टिभिजमनि थाखाय साबमिशनखौ गेलेनाया मोनसे गुसेब ओनसोल जाय नेवसिनो गोनां। माखासे समनि थांना थानाय जेंनाआ बेनो दि रिट न्यायबिगियानखौ आयेनारि जोबथाथिजों बिसोरनि आयेनारि नङैखौ नोजोर होआलाबानो बन्द 'खालामनाय जादों ना गैया। जों सानाखै। खाजोना लागायनाया आयेनारि नङाब्ला, आयेनारि राहाया खामानियाव थाङो। प्रिवी काउनसिला आयेननि बे नेमखान्थिखौ हेंथा होआ मानोना बैयाव मोनसे बाथ्रायाव केसआ आय खाजोना गोनांमोन नाथाय आयेनारि हगारनायनि थाखाय; बेयाव आयआ आबाद आरो आय खाजोना आयेननि सिमानि बायजोआव। गुबुन मोनसेनि थाखाय, जुडिसियेल कमितिआ आयेनारि सोलायसोल' नि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिराखैमोन, नाथाय मोनसे 'रेफारेन्स आरडार' खौ गोरोन्थि 'पास' खालामनो हागौ।
न्यायबिगियाननि सिङाव आरो आयेनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा होजायो। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्रानि दावबायनाया गोब्राब हेंथाफोरजों बुंफबनाय। दफा 226आ अरायथा गोहो नङा, अरायथा नङि आरो गोसोआरि हेंथाफोर थासेयावबो। जुदि बबेबा हानजाया बुंफुरलुयै गोरोनथि गैयै आरो नांनायनि जाहोनाव बांद्राय गोबाव जायो, अब्ला अदालते सरासनस्रायै सुख 'नायखौ नेवसिगारनो हागौ। आरो जुदि गोजौ अदालते नेवसिगारनो गावनि गोसोआरिखौ बाहायबाय, बे अदालते बेबादि मावखान्थियाव हेंथा होनो नेवसिगारो जेब्लासिम बिथाया जोबोद गनायथाव नङा। बे बिजिरसालिनि जुनिया गोहोखौ सांग्रां खालामनो थाखाय बे न्यायबिगियाननि गोख्रों अनागारि आरो बे न्यायबिगियानाव मोजाङै गायसनजानाय बिदिनथिफोरनिफ्राय गोब्राब नागारनाय, खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, हेंथा होनाय बिथोनफोरनि उनावल' नङा, गोजौ अदालते खाजोनानि सायाव बिथोन होनाय उनावबो गोलाव बोसोर बारबाय। आबाद मावथायनि जाहोनखौ मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारनाय आर 'जियाव बुंनाय जादों।
रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो। जों सानाखै दि बे बादियाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारोब्ला गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। आरो दुखुगोनां सल 'आ ओरैबायदि जोबथारनांगौ। जेब्ला आयेनारि दाहारनि जोबनायाव, आर' जलाइगिरिआ मोजां गोसोआरिनि सायाव बिथा खालामनानै सान्ना नायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जेबो सन्देह गैया, जों सानो दि बे मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव हानजाया मिजिंथिगैयै उनदुङाखैमोन नाथाय सांग्राङै आर' जलाइ खालामदोंमोन, खाजोनाखौ रायजोआ मोनफिननो हायामोन। जों बिनि आर 'जलाइयाव एसे अननायगोनां गुन नुनो मोनो दि माखासे बिजिरसंनाय बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि एखे आयेनारि जेंना थाबथानायखौ गोरोनथिगैयै मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव गोब्राब गोबाव जानायनि पापनि रैखाखालामनायाव बेयो जेबो मोजां बाथ्रा नङा। बेयो सन्देह गोनां दि मिरु जुडिसियेल बर्डआ जेबो गोहो बाहायनो हायो आरो बिथोन होनो हाया।
रायजोनि थाखाय गेवनाय, जेराव केसनि न्यायआ थासारिखौ मोनसे समान नोजोरनिफ्राय नायनो थाखाय आइन गैयालासे लाजानाय खाजोना लागायनायखौ बिजिरना नायफिननाय आरो आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थोंजों हरफिन्नायनि बिथोन होयो। बे जानो हागौ ओरैबायदि जाथाय जेराव मोनसे उदां राहा खालामनाया थार जानो हागौ। जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ अब्लाल 'थायो जेब्ला मोनसे आयेनारि बिबान थायो। जेराव जेबो गैया, मोनसे रिट जारि खालामनाया माब्लाबासो नुजाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायथि होयो दि, बांद्राय गोबाव खालामब्लाबो, आपिल मावख' आ, दफा 30 (2) नि सिङाव लांजायोब्ला, आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, बिनि गेजेराव जानाय जाथायफोरखौ मोजाङै नोजोर होगोन। जों बेखौबो रोखा खालामो दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि लामा लांनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै बे बिजिरनायाव खालामनाय जेबो नोजोरखौ बिजिरगिरिनि पक्षनिफ्राय आर 'ज खालामजाखांनायखौ सान्ना लानाय नङा, बबेखानि आपिलखौ गनायनायाव गोबाव खालामनायखौ गोसोयाव लानाय जागोन।
आयेननि सिङाव बेसेनगोसा गोहो। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। थासारिफोरा ओरैबादि दि हानजाफोरखौ आरजाथावै गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनो हागौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
