1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
98। माद्रासनि माद्रास हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि 25-7,1974 मायथाइनि 1968 मायथाइनि राइट आपिल नं
519 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
दफा राममूर्ति आरो ए
टी
एम
सम्पथ, साखि नं
1 नि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो विनीत कुमार। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। सोलायसोल 'नि मोनसे बेंखनआ बे नालिसारि जुजिनायनि खाफाला, अपील खालामग्रानि आरो गिबि फिन होग्रानि गेजेराव मदुरै आरो परमक्कुडी, तमिलनाडुनि गेजेराव लामायाव बास सालायनो गनायथिनि सायाव दावहा नांदोंमोन। बे क' र्टआव बिनि मुं थिसननाया जर 'खा जिरायनायजों जादोंमोन, बादायलायनायनि गिबि फारि बादायलायनायखौ आर
टी
ए
(ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद) नि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय रोंग' थिनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो
आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ, बिन्दोफोरनि गोनांथि आरो गिलिरथिखौ फिन बिजिरदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बे न्यायारि बाहायनायनि फिथाय महरै, स्टेटनि बिथोनखौ फोजोबस्रांदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ केसनि गुनफोरखौ गोदानै नायनो थाखाय केसखौ दैथायहरनायनि सोलायै स्टेटनि फोजोबनायजों गोरोबलायाखैमोन, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाआ आबुङै गोरोन्थि आरो एसे सरासनस्रा नङिमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाआ सांग्राङै, गुवारै आरो थारमोन। थारैनो, बे बाथ्रायाव बे नोजोरखौ गिबि बिसावरानि उखिलजों गोख्रों हेंथा होजादोंमोन, नाथाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री के
सेकसन राममूर्ति आरो बिसावरानि थाखाय श्री एम
के
राममूर्ति मोन्नैखौबो खोनानायनि उनाव, जों गोजोनदों दि गासै केसखौ एस
टी
ए
टी
नो दि नभ 'दिस्प' सल खालामनायनि थाखाय दैथायहरनायनि गोसो गैयै राहाखौ आयेननि आयदा महरै आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बुंनाय जायो। दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमाफोरा रोखा आरो गोख्रों महरै बानायनाय जादों आरो न्यायबिगियानारि गुलाय-गुजाय (श्री राम विलास सर्भिस (पी) लिमिटेड, बनाम सी
चंद्रशेखर) खौ खैफोद खालामालाबानो बेखौ सिफायनो हाया, बबेखानि मिथिंगायाव गोहो, मोन्नैबो जज्जायाव मोनसे फिसा गोरोन्थि, नाथाय थाबैनो बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय, मोन्नैबो बिजिरसंगिरिफोर।
रिप 'न्देन्टआ बे बाथ्राखौ दिन्थिनायाव थारमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ दाबिफोरनि थार आरो गिलिरथियाव थाङो जाय पारमिटनि थाखाय सानै आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव साबसिनखौ सायख 'नायाव स्केलआव दोनजानो हागौमोन। बबेखानि, कर्टआ थारै नोजोर होदोंमोन दि माखासे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ स्टेटआ नेवसिदोंमोन (बिदिन्थि महरै, गिबि रिप' न्देन्टनि जारिमिन शीटआ साखोन-सिखोन नङामोन) आरो न्यायारि बिजिरनायनि जाहोनफोराव सोफादोंमोन जाय बायजोआरिमोन, जेरै 'बिनायगिरिनि बासआ, थारै, 2,965 निफ्राय 4,1265 सिम खाराखैमोन, बेखौ मावफुङारि उदायैनि बदलै सारचार्ज होजायैनि थाखाय दाय होजायोमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ फरायनाया जोंनो जेबो सन्देह गैयालासे हगारोदि बिथाङा गावनो गुनफोरनि मोनसे मूल्याङ्कन लादोंमोन। बेयो, सन्देह गैयालासे, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि जाथावगौनि बायजोआवमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारैनो थि खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि थाखाय रायज्लायग्रा गाहाय बिजिरगिरिया मोनसे गुसुं दफायाव केसखौ फोजोबदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ माब्लाबासो न्याय होनाय जादोंमोन। जानो हागौ 104 बिथोनआ गोरोन्थि आरो दिदोमथि गैयैमोन, नाथाय बेखौ सोलाइनाय समाव थार जाहोनफोरखौ होफानांगौमोन। आपिल बिजिरनायाव जों मोन्नाय गासिबो मोनसे बाहागोआरि गनायनाय दि बायजोआरि सान्ना लानायफ्रा स्टेटनि बिथोननि फोरमायथिफोरमोन आरो गासै बाथ्राखौ मोनसे सोदोबआव सुंद' फोजोबनायमोन, मानोना "अब्लाबो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआव जेबो गैया"। डिवीजन बेंचा जानो हागौ बेखौ न्यायगोनांमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि रिट फारसे जिरायनाय समाव, न्यायारि बिजिरसंनायखौ बांसिन हेंथाहोनांगौमोन, मानोना आपिल फारसे जिरायनाय समाव, बिनि गावनि सायाव बिजिरनाया लोरबांमोन, मानोना बिजिरनाया रोखा सान्ना लानाय नङामोन, जाय एस
टी
ए
टी
नि बिदिन्थि महरै जेबो गियान गैया।
बे सैथो दि गनायथि होखांनायनि उनाव मावमिननि मावमिनआ सानजाबाव थांनो हाया आरो बिनि सावरायनायआव हर थाद 'नायजों सोमोन्दो थानाय मुंख' नायखौ नेवसिनो हागौमोन। 'मावमिननि मावमिन', जाय एसे रोखा नङा, नाथाय जों बेखौ बे बिथिङाव फरायदों दि ओंथिया लामायाव बास सालायनो फेलें जानाया गनायथि होनायनि उनाव सोंथि। जों नायसंनायनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया नाथाय बेयो रोखा दि डिवीजन बेंचा गावनो बे थाथायखौ रोखायै नाजावबाय दि बिनि बायदिब्ला, जाय नङामोन, जेब्ला स्टेटआ आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन, बियो हिसाबाव थाङोमोन। बे नोजोरै, बे बिजिरनायखौबो हमथाना लाखिनो हाया।
आइनजों लोगोसे, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दिथा होजानाय आरो मोनसेल 'बिजिरगिरि एबा डिवीजन बेन्चजों खालाम जानाय जायखिजाया नायसंनायफोरजों दबथायजायै। आथिखालाव, बिसावरायगिरिया लामायाव गावनि बासखौ सालायगासिनो दं आरो जों बिथोन होयो दि थाथायखौ लाखिना लाखि आरो स्टेटआ आपिलखौ फोजोबजासिम बियो लामायाव सोलिगोन। थारैनो, आर
टि
ए
आ 1966 माइथायनि नबेम्बरसिम गावनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन आरो बियो सानो नामा दि सुबुं मोजांनि थाखाय लामायाव ट्रेफिकखौ होबथानो थाखाय मोनसे बांद्राय बासनि गोनांथिखौ दाबि खालामो, बेयो आर
टि
ए
नि थाखाय मोनसे गनायथि होनो थाखाय गेवनाय जागोन, आपिलखौ फोजोबनायसिम, आथिखालनि आपिल खालामग्रानो। पारमिटनि थाखाय दावहारुफोरनि सोलाय-सोल' जानाय खाफाला ओरैबादि जाबाय दि मोन्नैबो बाहागोखौ गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाया आरजाथाव। पी
बी
आर
केसखौ हरफिनदों।
