1974 मायथाइनि आपिल नं
535। बान्था केस नं
181/1973 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14थि जानुवारि, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, बी
पी
महेश्वरी, शरद मनोहर आरो सुरेश सेठी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सोमनाथ चटर्जी आरो पी
के
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 138 मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों, 'कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय आरबिट्रेसननि आयदाखौ रेफार खालामनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) आर' जिखौ गनायथि होयो। नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। आपिल खालामग्राया सरासनस्रा बीमाआव फालांगि खालामनाय मोनसे कम्पानि। फिन होग्राया मोनसे सरासनस्रा फालांगि रोगाग्रा महरै सोलियो।
हानथामेलानि समाव जायखिजाया बेसाद एबा बेसादखौ खहा एबा खहा जानायनि खैफोदनि बेरेखायै आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ आर 'एमआ आर' एमआ
पुलिस, इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च, लाल बाजार कलकत्ता आरो डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, इन्टेलिजेन्स ब्राञ्चआ बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि 29 जुन इं 1971 माइथायाव कलकातानिफ्राय ओंखारलांनाय ट्राकआ थि समाव बेनिआग्राम सौहैयाखैमोन आरो ट्राक, सालायगिरि, हेफाजाबगिरि आरो मुवाफोरखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन। मददगिरि कमिस्नार अफ पुलिस, लाल बाजार, कलकातायाव दैथायहरजानाय लायजामनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइगिरिनो दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिया 1971 माइथायनि 27 अक्ट 'आव मोनदोंमोन। 1971 माइथायनि 13 अक्ट' आरो 1971 माइथायनि 21 अक्ट 'आव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनाव खहा जानायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव पलिसिजों खहा जानायखौ लाफानाय जादोंमोन। 1971 माइथायनि 7 अक्ट' आव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइगिरिनाव मोनसे लायजामा दैथायहरदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बिगुमानि मुं आरो थंनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि हो।
सिगांनिफ्राइनो आपिल खालामग्रानि एजेन्ट ए
एल
चोपड़ानो इं1971 माइथायनि 5-7 अक्ट 'आव दैथाय हरजादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बै थांखिनि थाखाय रिप' न्देन्टखौ लिंहरदोंमोन। इं1971 माइथायनि 10-10 अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टनो लिरदोंमोन दि जेब्लासिम पुलिसजों नायसंनायनि रिप 'र्टखौ रिप' न्देन्टआ दिन्थियाखै अब्लासिम आपिल खालामग्रानि थाखाय बे मामलायाव सिगांथिं दावगालांनो हानाय नङा। आपिल खालामग्राया इं1972 माइथायनि 12-5 अक्ट 'आव बारासाताव पुलिसजों नायसंनाय रिप' र्टनि मोनसे कपि मोनदोंमोन। रिप 'र्टनि ओंथिया बेमोनदि लुथायनि दायगोनां जाथायफ्रा गोरोन्थिमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टनो इं1972 माइथायनि 4-8 अक्ट 'नि मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जेराव बारासाताव पुलिसनि नायसंनाय रिप' र्टनि थाफादेरनाय 139 पुलिस लाल बाजार पुलिसनि नायसंनाय रिप 'र्टखौ थिनदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया इं1973 माइथायनि 16 अक्ट' नि रेबगान्थि लायसि लिरदोंमोन।
अपील खालामग्राया 30/3,1973 आव बै जाहोनफोरनि थाखाय सोंदोंमोन जायनि सायाव अपील खालामग्राया गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया 30 मे, 1973 आव दाननैनि उनाव मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि 16 फेब्रुआरि, 1973 नि लाइजायाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयाव दाजाबदेरनो जेबो गैया। बेनि उनाव, फिन होग्राया उकिलफोर आरो सुबुरुनफोर लादोंमोन। 17/8,1973 आव, फिन होग्राया आयेननि दफा 37 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि 15 सानसिम दानस्लायनो थाखाय सम बारायनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव, फिन होग्राया 30 मे, 1973 नि लाइजामा मोनखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोनफोरखौ बुंदोंमोन। आर' जलाइनि फिननायाव, आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 37 (4) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन, आरो जुदि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बारायनो जेबो जाहोनफोर गैयामोन।
डीजे एन्ड लाइआ सम बारायनायनि बिथोनखौ 14,1974 निफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सम बारायनायनि गोहो दं ना गैया आरो बिनाव गोहो दं ना गैया, बियो आरबिट्रेसननि दाबिखौ सायख 'नो थाखाय सम बारायनायनि गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायदों ना गैया। बेयो पलिसी आरो आयेननि दफा 37 (4) नि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। पलिसीनि दफा 1 आव बुंनाय दं दि बीमानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया हरखाब जाथाय, खहा एबा खहा जानायनि फोसावथाइखौ गोख्रैसिन जाथाव अक्ट' आव कम्पानीनो होनाय जागोन आरो हरखाब जाथाय, खहा एबा खहा जानायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि उनाव नङा। पलिसीनि दफा 2 आव बुंनाय दं दि बीमानि सिङाव थानाय जायखिजाया खहा एबा खहा जायोब्ला कम्पानीनो जाय फोरमान नांगौ बेखौ दिन्थिगोन आरो होगोन।
रां एबा नङाब्ला बीमाया उदायै जागोन आरो बेनि सिङाव गासिबो दाबिफोरा खोमाना लाजागोन। दफा 11 आव बुंनाय दं दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो फारागथिफोरखौ पार्टिफोरजों लिरना थिस 'नजानाय सासे आरबिट्रेटारनि थिरांथा एबा बिसोर सासेल' आरबिट्रेटारनि सायाव गोरोबनो हायाब्ला, सानै आरबिट्रेटारनि थिरांथा फारसे दैथायहरनाय जागोन, सासेखौ फारनैबो पार्टिजों लिरना थिस 'ननायनि उनाव मोनसे केलेन्डार दाननि गेजेराव मोन्नैबो पार्टिजों लिरना थिस' ननाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरजों बान्था होनाया कम्पानिनि बेरेखायै मावआगाननि जायखिजाया मोन्थाइनि मोनसे आगोलनि सर्त जागोन। दफा 12 जाय गुदि '। बे केसनि थांखिनि थाखाय दफाआ फरायोः "जुदि कम्पानिया बेयाव जायखिजाया दाबिनि थाखाय बीमाकृतनि बिबानखौ दाबिखालामगोन आरो बेबादि दाबिआ 140 दाननि अक्ट' निफ्राय मोनथाम केलेन्डारनि गेजेराव बेबादि दाबिखालामनायनि थाखाय दाबिखालामनायनि राहाफोरखौ सायख 'नाय जानाय नङा।
आइन 'नि दफा 37 (4) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदों दि "इयुननि फारागथिफोरखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि बाथ्राफोरा होयो नामा दि जायखिजाया दाबिफोर जेराव गोरोबथिया बाहायजायो बेखौ हेंथा होनाय जागोन जेब्लासिम सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि फोसावथाइ होनाय जाया एबा सासे आरबिट्रेटर थिसनजाया एबा सनिक आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गुबुन मोनसे आगानआ गोरोबथिजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव लानाय जायो आरो मोनसे फारागथि नुजायो जायजों गोरोबथिया बाहायजायो, जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि जाथायनि थासारिफोराव नांथावै गोब्राबथिफोर नुजानो हागौ, आरो बेबादि थि समआ जोबबायब्लाबो, बेबादि समफारियाव, माबाफोर दंब्ला, केसनि न्यायनि गोनांथि जानो हागौ, बेबादि समनि थाखाय बारायनो हागौ जायखौ बियो थार सानो।"
समखौ फोजोबनाय। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय नारसिन्नाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि केसनि थासारिफोराव आरबिट्रेसननि दाबिखौ सायख' नायनि समखौ बारायनाय जायाब्ला बिनायगिरिनि थाखाय जेबो नांथावै गोब्राबथि जानाय नङा आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते समखौ बारायनानै गाव-गावनि गनायथिखौ बाहायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। आयेननि दफा 37 (4) नि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव सान्ना लानांगौ सोमोन्दो गोनां साननायनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैया। इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1934 नि दफा 16 (6), जाय मोगथाङाव 1950 मायथाइनि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 27 बायदि रोखोमसे, आइननि दफा 37 (4) जों समान बेसादाव दं। बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां एक्टफोरनि दफा 16 (6) आरो दफा 27 नि सायाव इंराजि कर्टफोरजों होनाय बुंफुरलुआ, गुबैयै इंराजि कर्टफोरनि जोबोद गोरासिन बेसेन लायो। 1912 आव स्टीमस बनाम अमेरिकानि गोब्राबथि बायदि सोदोबफोर।
ग्रेन क '
बायदि बायदि, (1) लर्ड पार्कार, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि सम बारायनायनि थाखाय जोबोद जुनिया थासारिफोर थानांगौ। थारैनो, जुदि मोनसे थार दाबिखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला गोब्राबथि दं, नाथाय बे दफानि गेजेरजों होनाय नङा, आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोर गोजोन होथारनांगौ दि थि केसाव गोब्राबथिया नांथावै गोब्राबथिनि समान। वाटनी, कम्बा, रेइड एन्ड क'
बनाम ई
अल
डावर एन्ड क '
लिमिटेडआव (2) गदार्ड, सी
जे
आ बुंदोंमोनः" आं रोखा जाथाव सोदोबफोराव बुंनो लुबैदों दि दाबिदारखौ 1.2., 131
नांथावै दाबि खालामनो हाया। 141, जाय खोनदोनि सिगाङाव बिसोर गोजोन होथारनांगौ। डावर एन्ड क'
लिमिटेडआव (2) गदार्ड, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "आं रोखा जाथाव सोदोबफोराव बुंनो लुबैदों दि दाबि खालामग्राखौ 1.2.,
एफ
ई
हुकवे एन्ड क '
लिमिटेड बनाम एच
डब्ल्यू
एच
हपार एन्ड क'
लिमिटेड (1) आव जेराव बायगिरिफोरा इं 1934 माइथायनि इंग्लिश एक्टनि दफा 16 (6) नि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, डेनिं, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव गोबाव जानायनि बिबाङा, जुदि गोबाव जानाया बायग्रानि गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा, अब्ला बियो सन्देह गैयाब्ला, बिथांनि बेरेखायै दफाखौ लाखिनाया बिथांनि सायाव मोनसे अनागारि गोब्राबथि जागोन, नाथाय, गोबाव जानाया बिथांनि गावनि गोरोन्थिब्ला, गोब्राबथिया अनागारि जानो हागौ मानोना बेयो मोनसे गोब्राबथि जानो हागौ जायखौ बिथाङा सहायनो गोनां आरो थार। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गुबुन मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारिआ बेनोमोन दि जायखिजाया साब कन्ट्रेक्टफोर आरो दाबिफोराव जेबो खहा जानायनि फोरमान दं ना गैया आरो बायग्रानि गेजेरजों जेबो खहा जानायनि फोरमान दं, एबा बेबादि दाबिफोर दं नामा, स्टैनह' प् लिमिटेडनि बेरेखायै दाबि खालामनाय, स्टैनह 'प्
लेटन
जे
आ बिजिरनायखौ हगारनायाव बुंदोंमोन, "अब्ला," गोनांथिगैयै गोब्राबथि "नि ओंथिया मा?" गोनांथिगैयै ", मिस्टार मेकक्रिंडलआ बुंनाय जायो, बेनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे जाय दाबि खालामग्रानि आखुथाइजों मोजां नङा। बेयो थार जानो हागौ। दाबि खालामग्रानि सानसे गोबाव जानायनि फिथाया जानो हागौ ओरैबादि अनागारि, ओरैबादि गिलिर, जेरै गोरोन्थिनि रुजुज 'खानि बाहेरायाव, आं बेखौ सान्नो गोसो जादों दि सासेया मोजाङै बुंनो हागौ दि बेयाव गोनांथिगैयै गोब्राबथि दं। मोन्नैबो दाहारनि बिबाङाव थानाय बिबां आरो गोबाव जानायनि जाहोनफोरा गुदि बाथ्राफोर" लाइब्रेरियान शिपिं बायदिफोराव बनाम ए किं एन्ड सन्स (3) आव, नंगुबै बाथ्राफोर बेफोरमोन। सेन्ट्र' क 'नआव मोनसे नावखौ मोनसे दावबायनायनि चार्टार पार्टीयाव हगारनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज दंमोन, जायनि सिङाव जेबो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राखौ लिरनायनि गेजेरजों जोबथा दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1966 माइथायनि जुन दाननि गेजेराव जाहाजनि बिगोमाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव, मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव जुन्नि 27,1966 माइथायाव मोनसे जथुमानि राहा खालामनाय जादोंमोन। मेलानि फिथाय महरै जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन। चार्टार खालामग्राफ्रा गिबियाव मोनदांदोंमोन दि सम जोबबायमोन, जायनि बिगुमाया जोबनायनि गु सान उनाव गनायथि होनानै बेखौ बारायनो नागिरदोंमोन। चार्टार खालामग्राफ्रा आरबिट्रेशन क्लजखौ बारायनो थाखाय गनायथि होआमोन। चार्टार खालामग्राफ्रा सम बारायनो थाखाय गनायथि होआमोन। आर्बिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 27 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा
उसुखुथु होनो हाथावैनि जाहोनाव इसे सानल 'गोबाव जानाय, दि दानहोग्राफोरा सम बारायनायजों जेबो रोखोमै आनदाज खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो अदालते आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 27 जों गनायथि होजानाय सान्दांथिखौ बाहायगोन, आरो' सम बारायनाय जागोन। गावनि बिजिरनायनि समाव लर्ड डेनिं, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोन दि गोदोआव अदालते 'अनागारि' सोदोबखौ जर होनो गोसो जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया कन्ट्रेक्टखौ फरायाखै आरो सानसे एबा सानसे गोबाव जादों, बेयो मोनसे 'गोब्राबथि': नाथाय बेयो मोनसे 'अनागारि गोब्राबथि' नङा, मानोना बेयो बिथांनि गावनि गोरोन्थि, नाथाय बुंफुरलुआ गुसेबमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे सम सिमा दफाखौ दाबि खालामग्राफोरनि सायाव बांसिन अनागारि महरै सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बिसोरो गावसोरनि दाबिखौ माखासे नायसंनायखौ होबथादोंमोन आरो बेखौ आयेन आफादजों गोरोबहोनो हानाय खालामदोंमोन, मानोना बियो अनागारि सोदोबनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिनि ओंथिया जाबाय
गोब्राब गोब्राबथि गोनां थासारिफोरनिख्रुइ बांसिन आरो जुदि सासे दाबि खालामग्राया गावनो गोरोन्थि खालामदोंब्लाबो, गावनि गोरोन्थिनि रुजुथायाव फिथायफोरखौ दोननाया बिनि सायाव मोनसे गोरोनथि नङा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि सासे दाबि खालामग्राया मोनसे गोरोन्थि खालामो, जाय गनायथाव नङा, आरो बेनि फिथाय महरै माखासे सान सम बारलाङो, अब्ला जुदि गुबुन फारसेथिं जेबो गोसो गैयै जायो, अब्ला बिखौ एंगारनाया जोबोद गोब्राब जागोन, अराय समनि थाखाय फैनाय आरो गावनि दाबि खालामनायनि गासैबो खाबु आरो बेयो बांसिन, जुदि गोरोन्थिखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय होनाय जायो एबा रानलायनाय जायो। बिथाङा अब्ला नोजोर होदोंमोन दि "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो बिजिरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आयदामोन। बबेखानि, जों गले-गले बुंदोंमोन दि जों सासे बिजिरगिरिनि गनायथियाव हेंथा होगोन जुदि गनायथावै गोरोन्थि जादोंमोन। जायखिजाया मामलायाव, बिजिरगिरिया बिखौ एंगारनाय नङा, बिथाङा गावखौ मोनसे जेथोगोनां सोदोब बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा आनदाज खालामालासे सानदोंमोन। जों सानदोंमोन दि जों मोनसे गोब्राब ओंथि बाहायदोंमोन दि जों बिजिरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आयदामोन।
जेरै पार्लियामेन्टनि थांखि बायदि बे आखुथाइ आरो सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि हो। बिगुमाफोरनि सायाव बे दफाजों होबथाजानायखौ लाखिनाया "नांथावै गोब्राबथि" जागोन। "बे बादियाव, सालमन, एल
जे
आ बुंदोंमोन दि आरबिट्रेशन दफाया सासे दाबि खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय बेखौ बोखारदोंमोन, जाय खोनदोआव थि खालामनाय समखोन्दोनि उनाव माखासे सान खारनो गनायथि होदोंमोन, गोबाव जानाया गुबुन फारसेखौ जेबो मोनदांनो हाथाव खहा खालामाखैमोनब्लाबो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ गोब्राब आरो गोरोनथि गैयै जागोन जुदि सासे मानसिया आबुङै मोजां दाबि खालामो रोजा रोजा पाउन्दनि खहा जानायनि थाखाय सान्दांथि सिफायनायनि थाखाय सान्दांथि गैयै गनायथि होयो एबा सान्नै हगारनो गनायथि होयो, नाथाय गुबुन हानजाया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जानो हागौ मोनसे सानथांखि राहानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ आरो बिथाङा आयेन आफादखौ आरोबाव अनागारि खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे आइनआ गोब्राब आरो अनागारि जागोन।
मोनसे मुलाम्फागोनां फोसाबनायमोन, फालांगियारि ओनसोलनि गनायथावनायै गुसेब सेक्टराव आयेनखौ उदां खालामनायमोन। आं बेखौ बुंनायखौ खोनादों दि जेब्ला सुबुंफोरा गावसोरनि जिउखौ जेन्नायफोराव हगारो आरो जेन्नायफोरा जोबनायाव दानस 'जायो, बिसोर फोथायनो हाया दि बिसोरनि दाबिफोरा दाबो गैया। बिसोर दासिमबो बै जेन्नायफोरजों लोब्बागोनां मोनदाङो जायफोरजों बिसोर जोबोद गोबावनिफ्रायनो हुदा खालामजादों। आंनि गोसोयाव, बे जाहोनआ माखासे जाथायफोराव बिजिरसालिनि नोजोरखौ जों दा मोगामोगि जानानै थानाय जेंनाखौ फोरमायनो हागौ। बिनि उनाव बिथाङा गावनि फोजोबनायखौ ज' यै ज 'खालामो, "बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला कर्टआ केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानांगौ; समनि गेजेराव सासे आरबिट्रेटर थिसननायाव फेलें जानायनि दाबि खालामग्राफोरनि दायनि बिबाङा; आम' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेयाव नुजाया, बेयो रोखा दि सरासनस्रायै गोहोखौ बाहायनाय जागोन; नाथाय बेफोर मोनसेल 'थासारिफोर नङा आरो बेफोरो, आंनि गोसोयाव, गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आरो खेब बारायनो थाखाय गोनां थासारिफोर नङा। आं सान्ना लानो गोनां थासारिफोरखौ फारिलाइ खालामनो गोसो गैया, नाथाय मोनसे जोबोद गोनांथार थासारिआ जादों गोबाव जानायनि थाखाय गुबुन फारसेथिंनि जेबो जाथावना दं ना गैया। थारैनो' बेबादि जाथावना दंब्ला, बेखौ बुंनो हागौ दि सम बारायनायखौ नेवसिनाया बिगोमाफोरनि सायाव जेबो गोरोनथिगैयै गोब्राबथि नङा मानोना, जुदि गोब्राबथिखौ बिसोरनि फाफ्लिनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला माखासे गोब्राबथिया चार्टारफोरनि फाफ्लिफोराव गोग्लैगोन, आरो जोबनायाव, गोबाव जानाया बिगोमाफोरनि गोरोन्थि। बेनिखायनो, जों "नांथावै गोब्राबथि" सोदोबफोरनि ओंथिनि मोनसे उदां नोजोर लानो गोनां जागोन। जायनि ओंथिया 'दाबि खालामजायै खान्थिफोर', बेखौ जोबोद रुजुजायै नोजोर लाखिनाया मोजां नंगौना नङा।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव, पलिसिनि दफा 12 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव आरबिट्रेसननि दाबिखौ सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव आरो थोजासे बिथाय दंमोन आरो सम बारायनाय जायाब्ला रिप' न्देन्टखौ "नांथावै गोब्राबथि" जागोन ना जाया। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 1 जुलाई, 1971 आरो 21 सितंबर, 1971 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानो खहा जानायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, हानजाफोरनि गेजेराव गोबां लायजामफोर बारलांदोंमोन। जोबनायाव, 16 फरवरी, 1973 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टनो लायजाम लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाबिनि सोमोनदोआव जमा खालामनाय दाबि बिलाइफोरखौ आपिल खालामग्राया नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बियो खहानि थाखाय दायखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ अपील खालामग्रानो 30/3,1973 माइथायाव मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव 16 फरवरी, 1973 मायथाइनि अक्ट' आव बाहायजानाय रोखा नङि रावनि बागै आर 'ज खालामदोंमोन।
नालिस खालामग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि अक्ट 'नि आइ
डि
1 लिरबिदांनि फिननायखौ नेनायाव मददगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोख्रैथि। आरो, जुन, 1973 नि गिबि सप्तायाव, उखिलाया उकिलफोर जेरै, मेसार्स बेनर्जी एन्ड क'
नो पलिसियाव आरबिट्रेशन क्लजजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो थाखाय लेखा बिलाइफोरखौ होदोंमोन। 15 जुन, 1973 आव एबा बिनि खाथि-खाला, उखिलाया सालिसिटरफोरनिफ्राय लिरबिदां बिबुंथि मोनदोंमोन जेराव बिसोरो बुंदोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्रानि लायजामआ दाबि नेवसिजानायनि दायआ रोखा नङामोन आरो मानोना आपिल खालामग्राया गावसोरनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' आव दाबि नेवसिजानायनि जेबो जाहोन होनाखैमोन, आपिल खालामग्राया बीमा पलिसीनि दफा 12 आव सोनारनो हागौ आरो बाथ्रा दानथेलायनो हागौ दि आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय बिबाङा सम बारासिन जागोन। बबेखानि, उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन दि आरबिट
बिथाङा मुंख 'दोंमोन। जेब्ला उकिलफोरनिफ्राय लिरबिदां सुबुरुन मोन्नाय जायो, अब्ला रिप' न्देन्टहा माखासे सन्देह दंमोन, मानोना उकिलफ्रा मोनसे थि सुबुरुन होयोमोन। बेनिखायनो, बियो उकिलफोरखौ सुबुरुननि सुबुरुन लानो बिथोन होयो। सुबुरुननि थाखाय गोनां केस थियारि खालामनायनि उनाव, उकिलफ्रा सुबुरुननि थाखाय सुबुरुन होयो, जुन 28,1973 आव। सुबुरुननि सुबुरुनआ ओरैबायदिमोनदि रिप 'न्देन्टआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 37 (4) नि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामनांगौ आरो बेखौ उकिलफ्रा 16/7,1973 आव मोन्नो हादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ सुबुरुननि सुबुरुननि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो बियो 18/7,1973 आव बिनि मोनसे कपि मोनदोंमोन। सुबुरुननि सुबुरुनआव मुंख' नाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय सैथोफोरखौ बुथुमनायनि उनाव रिप 'न्देन्टआ उकिलफोरखौ गोबाव समनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो सुबुरुनगिरिनि सुबुरुनखौ माखासे सुंद 'खारिफोर बुथुमनो सम लादोंमोन।
बिसोरनो इं 1973 माइथायनि 30-7 अक्ट 'आव बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोन्नो हानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोरमायथिखौ थियारि खालामनायाव माखासे सम नांदोंमोन। बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, जों सानो दि गोजौ अदालते सम बारायनो थाखाय गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायदोंमोन। बिनायगिरिनि आखुथाया जुक्ति गोनांमोन। जेब्ला बियो दाय होजानाय खावनायनि बागै मिथियो अब्ला बियो पुलिस आरो बिनायगिरिखौ खौरां होयो। सैथो दि बारासात पुलिसआ फोरमायदोंमोन दि केसआ गोरोन्थिमोन बेनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि सायाव जायखिजाया गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन। बिनायगिरिया जुलाइ इं 1972 माइथायाव खहानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोंजानाय ट्राकनि बिगुमानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिया जुलाइ इं 1972 माइथायाव खहानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोंजानाय ट्राकनि बिगुमानि बेरेखायै मोनसे नालिसबो होदोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामनाय खहा जानायनि दाबिफोरखौबो होफिनदोंमोन, जाय गासैबो जाहोनफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादनि जाहोनमोन।
टि
होनोगोनां रां आरो गोबाव जानायनि जाहोनफोर मोननैबो गोनांथि गैयै गोब्राबथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव गोनांथार। जों सानाखै दि सम बारायनायजों आपिल खालामग्रानो जेबो गुदि सानथांखि जानाय जागोन। सम बारायनाय जायाब्ला गोनांथि गैयै गोब्राब जागोन, मानोना बारायनायनि फिथाया जायखिजाया थासारियाव बांद्राय जागोन आरो फिन होग्रानि गोरोन्थिनि रुजुजायि, माबाफोर दंब्ला, गोख्रै जायाब्ला। जों बुंनो हाया दि दाबिनायखौ होबथानाया खालि गोनांथि गैयै गोब्राब जागोन। नाथाय बेजों लोब्बागोनां बिबां आरो गोबाव जानायनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि सम बारायनाय जायाब्ला फिन होग्रानो गोनांथि गैयै गोब्राब जागोन। जों आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोराव, बेयो गोनांथार दि आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो थाखाय आपिल खालामग्रानो आरोबाव सम होनांगौ। बेनिखायनो, जों बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे सम बारायनो हायो, जाय आरबिट्रेटरखौ बिनि बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जों सानो दि बे मामलायावबो आरबिट्रेटरआ भुगिनो नांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो बेनि आर' जलाइनि गावनि खरसाया। भि
एम
के
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
