1975 मायथाइनि दफा नं 84
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ए
के., डी
एन
मुखार्जी, नारायण गुप्ता आरो सी
खोन्दो चटर्जीखौ फान्। बिबै नं
1 नि थाखाय गिरिश चन्द्र। बिबै नं
डी
पी
उनियाल आरो अ
पी
राना, बिबै नं
नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बदायूंजों 8 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 3 (1) (ए) (iii) नि सिङाव हमथादोंमोन, बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन मानोना हमथानायनि बिथायाव खालामनाय दायफोरा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानिफोर खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जुन 19,1974 मायथाइआव भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन।
22 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव आयेननि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय थानदै मोन्नाय नङामोन, बेखौ उनाव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, थानदैखौ 28 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ 6 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव नेवसिनाय जादोंमोन। थानदैखौ 18 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि 13थि रिप' र्टखौ होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन आरो 7 जानुवारि, 1975 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ जोबनायाव सरकारा 17 जानुवारि, 1975 मायथाइयाव रोखा खालामदोंमोन। जों गिबियावनो मुंख 'नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव मोननै बिन्दोआव माखासे बेले-बेजे दंमोन। गिबि जायगायाव बिनायगिरिआ सरकारनि गसंथानायखौ मानियाखैमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नायखौ 22 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट श्री के
डी
बी
माथुर, बिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे काउन्टार एफिडेविटनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिथांनि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डखौ 20 दिसेम्बर, 1974 माइथायाव दफा 118नि पेपार बुकआव नुजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 2 (vi) नि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 10आव मुंख' नाय समखोन्दोनि अनगायै बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जानायनि जाहोनाव, हमथानायनि बिथोनआ खालि बेनि सायावनो गोग्लैदोंमोन। जों सोरखारा थार थाथायखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसादफोरखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनो खाबु होदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव होनाय गुबै फाइलनिफ्राय जों मोनदों दि श्री के
डी
माथुरा बे कर्टआव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव 20 दिसेम्बर, 1974 माइथायाव बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नंगुबै महरै गोरोन्थिमोन आरो बेखौ मुंख 'नायया थारैनो 1974 माइथायनि 22 नबेम्बराव सरकारनि दारै लायजाम नं 741 नि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बोसोन होग्रानि आफाद जेराव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि मुंख' नायखौ नभेम्बर 22,1974 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ बे बाथ्राखौ नारसिननो सायख' थायाखैमोन। जिखिजायामानो जों जानो हाया। बिनायगिरिफोर, गुबैयै श्री सेकसन के
डी
माथुर, जाय बै समनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बदायूंमोन, जों मिजिंथियो दि सरकारा इयुनाव सांग्रां जागोन आरो नायदि बेबादि गोरोन्थि एफिडेविटखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजाया, जाय गोनांथिगैयै गुलाय-गुजाय आरो बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ आरो मोनसे गोरलै बाथ्रा दानस 'नो हागौ। बिनायगिरिआ गनायथावनायै भारत आयल कम्पानि मुंनि फार्मनि बाहागोआरिमोन जाय 1965 मायथाइनिफ्राय गोख्रैथि गोनां डिजेल थाव दोनथुमनाय आरो फान्नायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिनायगिरिनि थाखाय उझानीयाव मोनसे दालाय खुलिदोंमोन, नाथाय उनाव उझानीआव मोनसे फालांगि जागायदोंमोन।
y आरो फार्मआ इं 1971 माइथायाव गावनि गाहाय मावख 'खौ बरेलीयाव सोलायदोंमोन। बबेखानि, जों बे मामलायाव 19 बरेलीनि फालांगिजों सोमोनदो गैया। बेनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ बिथोन होजानाय मावख 'आरिनिफ्राय लाइसेन्स मोनखांनायनि उनावनो गावनि फालांगिखौ मावनो हायोमोन। जिल्ला मावख' आरिफोरा खालि 22,000 लिटारनि सिमासिमल 'लाइसेन्स होनो हायोमोन, नाथाय जुदि डिलारआ 22,000 लिटारनि बांसिनसिम गोजौ डिजेल थाव दोनथुमनो सानोमोन, अब्ला बिथाङा चीफ कन्ट्र' लार अफ एक्सप्ल 'सिसिव्स, नागपुरनिफ्राय लाइसेन्स लानो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उननि मामलाया बेनो दि गोजौ गोख्रैथि गोनां डिजेल थावआ खम दैथायनायाव खारदोंमोन, भारतारि थाव निगम आरो जिल्ला मावख 'आरिफोरा डिलारफोरनि सायाव रेजें डिजेल थाव दोननायनि गोनांथिखौ नारसिनदोंमोन, जाय थोजासे बिबाङाव मोनथावनामोन आरो गामियारि ओनसोलफोराव क्रशर आरो पाम्प सालायनो थाखाय गोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे इं 1975 माइथायनि 31 मार्चसिम बैध थाव दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स लादोंमोन, जेराव लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
बेनि उनाव आरो जिल्ला मावख 'आरिफोरजों होजानो गोनां जेबो हेंथा गैयै आरो रैखाथि फोरमान बिलाइनि बादै गासिबो गोनां नेम खान्थिफोरखौ मानिदोंमोन। नाथाय सावरायजानाय अक्ट' सिम बिनायगिरिनि लाइसेनसखौ गोदान खालामाखैमोन। जों बे सोमोनदोआव थांखि लानो हागौ दि बिनायगिरिनाव 22,000 लिटारसिम रेजें डिजेल थाव खावनायनि लाइसेनस दंमोनब्लाबो बिथाङा उझानीयाव बेखौ दोनथुमनो थाखाय जेबो लाइसेनस गैयामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिनि गुदिया 17 अक्ट 'बर, 1974 आरो 5 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव एक्साइज मावख' आरिफोरजों नागिरजादोंमोन आरो गुदियाव नायसंनायाव प्राय 1.64 लाख लिटार रेजें डिजेल थावखौ उझानीआव दोनथुमनाय मोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव स्ट' क रेजिस्टारखौ दिहुनदोंमोन, जाय साजायनाय बायदि नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेबादि जेबो दाय गैया दि स्ट 'क रेजिस्टाराव जेबो सोलाइ खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
नागपुराव चीफ कन्ट्र 'लार अफ एक्सप्ल' सिसिव्सजों लाइसेन्सनि क्लिय 'र जानायनि थाखाय नेनाय गैयालासे डिजेल थावआ बिनायगिरिनि सायाव होनाय हमथानायनि जाहोनफोरनि (1) (ए) आरो (बी) नि बिथायाव मुंख' जानाय दायफोरनि आयदा महर होयो। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि शीट एंकरआ ओरैबायदिमोनदि जेराव बिन्दो नं (1) नि सोमोनदो दं बेयो आबुङै नंगुबैमोन आरो आयेननि सोमोन्दोजों आबुङै सोमोन्दो गैया, मानोना बिन्दोफोरखौ गावसोरनि मोखां बेसेनाव लानाय जायोब्लाबो बिसोरो सुबुंसमाजनो गोनांथार जगायथायफोरखौ हेंथा एबा खायसो खालामाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनायनि सिगां (1) (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय बिथाफोरखौ गुवारै मुंख' नो गोनां जानो हागौः "(1) नोंथाङा अयोध्या थाव कम्पानि, मोहल्ला, उझानी जिल्ला, मथुरा खालि हाई स्पिड डिजेल लिमिटेडआव मोनसे बाहागोआरिमोन, जायखौ लाइट स्पिरित थाव दोनथुमनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
एक्सप्ल 'सिसिव्स, नागपुरनि गाहाय सामलायगिरि, जेरै गाहायाव होनायफोरनिफ्राय रोखा जायोः (ए) 17,1074 मायथाइआव 4 बाजिआव नोंथांनि आगोलनि फार्मनि न' खरखौ श्री सेकसन एन
पान्डे, जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि, बदायूंआ नायफिनदोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि गोजौनि न' खर सिङाव हा सिङाव थानाय टेंकफोराव 96,000 लिटार रेजें 20 डिजेल थाव दोनथुमनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिया दाबि खालामब्ला जेबो लाइसेनस होनो हायाखैमोन आरो बेनि उनाव जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिया 8,11 74 (बी) आव जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिजों बदायूंनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोनसे नालिसबो दाखिल खालाम जादोंमोन। (बी) 5,1174 मायथाइआव नोंथांनि आगोलनि फार्म भारत थाव कम्पानि, उझानीनि न' खरखौ 4.15 बाजिआव श्री एन
एन
वर्मा एस
डी
एम
बदुन आरो जिला एक्साइज मावख 'गिरिआ फिन नायफिनदोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय न' खरफोरनि सिङाव थानाय मोनथाम हा सिङाव थानाय टेंकफोराव 96,000 लिटार थाव आरो एस
डी
एम
बदायूंनि दाबिनि सायाव जेबो लाइसेन्स होनो हायाखैमोन। बेनि थाखायबो, एस
डी
एम
बदायूंनि दारै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट II बदायूंनि कर्टआव 8 11 74 आव मोनसे नालिस दाखिल खालाम जादोंमोन। "बेफोर बिथाफोरखौ बिजिरना ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि दारै जेबो दाय गैया दि गोबां बिबांनि रेजें डिजेल थाव दोनथुमनायजों बिनायगिरिआ बै बेसादनि रानसारनाय एबा फाननायाव जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो दाय गैया दि आर' जलाइया जायखिजाया आफादनो रेजें डिजेल थाव फान्नो नेवसिदोंमोन, जायखौ बेखौ नांगौमोन। गोजौ आदालत, जायखौ गिबि जाथायआव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरथि लानाय नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ गावनि लाइट डिजेल डिप 'याव गोबां बिबाङाव सोलायदोंमोन।
जिखिजायामानो, जेबो बोसोन गैया। जेबो दाय गैया, बेफोर बिथायाव दि बिनायगिरिआ गावनि रेजें डिजेल थावनि स्टकखौ बदायूंनिफ्राय उझानीआव लांफिननो नाजादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बदायूंनि सुबुंफोरखौ रेजें डिजेल थावनिफ्राय गावसिनि बाहागोनिफ्राय एंगारदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि बिनायगिरिनि खामानि आरो सुबुं समाजाव गोनांथार जगायथायफोरखौ राननायाव हेंथा होनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि उझानीआव रेजें डिजेल थावखौ गोबां बिबाङाव दोनथुमनानै बिनायगिरिआ गोनांथार राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो गोनांथार जगायथायफोरखौ हेंथा होदोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना रेजें डिजेल थावखौ उत्तर प्रदेश सरकारनि बिथोनजों मोनसे गोनांथार मुवा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री सेननि बे बाथ्रा दानथेलायजों गोरोबनो हायाखै।
थावआ मोनसे गोनांथार मुवामोन, नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेनोमोनदि बिथाङा बे बेसादनि गोनांथार दैथायनायाव जेबो रोखोमै हेंथा होनो नाजाखिसै आरो बिथाङा लाइसेनसनि मिजिं थिनानै रेजें डिजेल थावनि बिबांखौ दोनथुमनायाव खालि मोनसे बिरोंदामिनारि दाय खालामदोंमोन, जायखौ जिल्ला मावख 'आरिफोरा गनायथि होदोंमोन आरो जाय गाहाय बिस्फोटक सामलायगिरि, नागपुरनि गनायथिनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो जाय सरासनस्रा मावखान्थियाव गनायथि होजानो गोनांमोन। बेखौबो बिथायावनो गनायनाय जायो दि दोनथुमनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव नालिस खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो गोबां जाथायफोराव मानिदोंमोन दि गावारि जायगायाव मोनसे दाय खालामजानाया एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायानो आर' ज खालामजानाया आइनखौ गोसो बोहोनो हाया जेब्लासिम बिनायगिरिजों मावजानाय आइनजों सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोरा हेंथा एबा सुबुंसमाजनि जिउनि बोहैनायावबो हेंथा गैया। (1) (ख) जों बेखौ गनायनो हानाय जाहोनफोर दं।
एबा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरखौ सामलायनायाव हेंथा होनाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। मनु भूषण राय प्रधान बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो गुबुनफोर (1) मामलायाव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सासे सुबुंनि सायाव बे रोखोमनि हारसिङै गाग्लोबनाय, जायखौ सरासनस्रा बुथारनायजों समान खालामनाय जायो, जाय मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङा, बेखौ सुबुं गोजोनखौ गाज्रि खालामनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनाय बुंनो हाया, जायजों केसखौ आयेननि सिङाव लाबोनो हायो। बेयो आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौल' लाबोनो हागौ आरो बेनि बारा नङा; गासै समाजआव बेनि गोहोमखौ एसेबां गुवार, गोसारनाय आरो गोख्रों होन्ना सान्ना लानो हाया, जाय सुबुंसमाजनि सरासनस्रा जिउखौ खायसो खालामो, जायजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि खान्थि गोनां जिउनि समान्थायारि गोख्रैथिखौ गोरायै नारसिनो हायो। बेनिखायनो बे बिथाया आर 'ज खालामग्राखौ आयेनारि आदबजों होबथानायनि बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो नंगुबै नङा।
जेराव (1) (ए) आरो (बी) खौ गावसोरनि मोखां बेसेनाव लानायाबो नांथावै नुजायो आरो सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोराव हेंथा होनायजों जेबो जाहोनारि सोमोनदोखौ फोसावो। जों दा गुबुन बिथाखौ लायो, जेरै, बिथाय नं
(2), जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(2) नों बदायूंआव थानाय मेसार्स भारत थाव कम्पानिनि बाहागोआरि महरै लाइट डिजेल थावजों फालांगि खालामनो थाखाय बदायूंआव गनायथि होजानाय आरो इउ
पि
नि नेम 9 (1) जों गोनां। गोनांथार मुवाफोर (जगायनाय आरो रानसारनायनि बेसेन दिन्थिफुंनाय आरो दबथायनाय) बिथोन, 1971
भारतनि रैखाथि नेम, 1971 नि नेम 114 (2) नि सिङाव बानायनाय 13 जून 1973 नि नैथि फोसाबनाय अक्ट 'जों फोसाबजानाय बायदियै, मोनफ्रोम बायग्रानो मोनसे थार रसिद दिन्थिग्रा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ग्राहकनि मुं आरो लाइट डिजेलखौ फान्नाय मोननायखौ मोनसे सानथांखि गोनां ओंथिजों गले-गले बुंबाय थानाय, लाइट डिजेल आरो
) केस मेमो नं
62 अक्ट '8 74।। (ii) कैश मेमो नं
63 अक्ट' 14 8 74।। (iii) कैश मेमो नं
134 अक्ट '7 10 74। ग्राहकनि मुं आरो थं। (iv) कैश मेमो नं
135 अक्ट' 7 10 74। होजायाखै। (v) कैश मेमो नं
145 अक्ट '7 11 74।। (vi) कैश मेमो नं
146 अक्ट' 7 11 74। बे बिन्दोआ सन्देह गैयालासे आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा रोखा आइनखौ फोसावो जायनिफ्राय मोनसे इनफरमेसन लानो हायो दि आर' जलाइगिरिआ गोबां सानबोलावरि फानदोंमोन। नगद मेमोनि बुंफ्रुदलु जायजों फाननायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौबो होनाय जादोंमोन, नाथाय कैश मेमोफोरा ग्राहकफोरनि मुं आरो थंफोरखौ फोसावाखैमोन, जेरै नेमफोरनि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनो दफा 13 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनि कर्टाव मोनसे रोखा आइन दं जायनिफ्राय बियो थारै मोटर एक्टनि बिबांफोरखौ बायदोंमोन आरो बायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनो गावनि आबाद फोथाराव पाम्पफोरनि बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों। बे बुंफुरलुआ एसेबो फोथायथावै नुजाया। साखिगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय फाइलनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि हायाव मुंख 'नाय बे नगद मेमोफोरनि सिङाव रेजें डिजेल थाव फाननायनि गासै बिबाङा 21,000 लिटार जायो। जों बेखौ फोथायनो हायि मोनो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आबाद फामुफोरनि थाखाय रेजें डिजेल थावखौ गोबां बिबाङाव बाहायगोन, गुबैयै जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ आबाद आरो गुबुन दाजेमफोरनि अनजिमा जायनि थाखाय बे थावखौ बाहायनाय जादोंमोन बेनि बागै जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर रेजें डिजेल थावखौ दोनथुमनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय सानबोलावरि फानथायफोरमोन आरो बिथांनि आखुथाइजों रेजें डिजेल थावनि नंगुबै गोनांथि जानाय सुबुंफोरखौ बेनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। हा नं
(2), बेनिखायनो रोखा, नाथाय जोंनि नोजोरखौ नागिरनायाव जेबो जेंना गैया।
खानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया ग्राउन्ड नं
(1) जों बेसेबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायखौ जों बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै मोननाय जादों। जों गोबां जाथायफोराव बेखौ मानिदोंमोन दि जेराव मोननै बिथाफोरनि मादाव मोनसे बिथाया रोखा नङा एबा गोनांथि गैया, अब्ला हमथानायनि गासै बिथोनआ बिथायाव गोग्लैयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हमथानायनि बिथोनआ बे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। नैथियाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जुक्ति होजादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय बेसादनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौबो गायसन्नाय जायाखै। बेजों जागाय जेननाया रोखा नङा दि सोर हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो जाय बिथानि थोजासेथिनि सोमोनदै गोजोन जादोंमोन। नैथियाव श्री आर
सी
अर' रा अरायथा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजोंबो गनायथि होदोंमोन, जाय बै एखे बिथोनखौबो दिन्थियो। 23
बे मोननै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायो दि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो जाफुंसारनो गोनां। गिबि बिन्दोआव फैना जों मोनदों दि श्री के
डी
माथुरा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव रोखायै दाय होदोंमोन दि श्री आर
सी
अरराया बदायूंनि अरायथा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 21 अक्ट' बर, 1974 निफ्राय 11 नबेम्बर, 1974 सिम बन्द 'आव थांफिनदोंमोन आरो बिथांनि गैयै समाव दिपनिन्ट सेकसन के
डी
माथुरा बदायूंनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावदोंमोन। एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादों दि श्री आर
सी
अरराया 12 नबेम्बर, 1974 आव गावनि बिबान लाजादोंमोन आरो गावनि मावख' नि बिबान लादोंमोन। जिखिजायामानो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय नुनो मोनो, जेब्ला श्री के
डी
माथुरा बदायूंनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै हाबा मावगासिनो दंमोन आरो श्री माथुरखौ हमथानायनि जेबो रोखा नंगुबै बाथ्रा गैया।
लेखा बिलाइ बिजाबनि पि
66 आव सरजाबनाय श्री माथुरा रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव काउन्टार एफिडेविटनि दफा 1 आ गाहायाव होनाय बायदिः दि थानदैया 8,11,1974 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बदायूंमोन, आरो बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ आबुङै गोजोन जानायनि उनाव हगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ हारिफोरनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि बिथाङा गाहायाव होनाय खारिफोरजों मोजाङै मिथिजानाय। "बे दायखौ एखे एफिडेविटनि दफा 23 आव खालामफिननाय आरो बांद्राय जर होनाय जादों जेराव श्री माथुरा मोनसे रोखा बुंफोरनाय खालामो जाय गाहायाव होनाय बायदिः" थानदैया ज 'खालामो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै गावनि गोहोआव बिथाङा हमथानाय बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय आबुङै आखा-फाखामोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बिथाङा गावारि आरो आबुङै गोजोनमोन दि बिनायगिरिखौ गोनांथार मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हेंथा बिथोन होनो थाखाय थोजासे बिथाय दं। "बे एफिडेविटआव श्री माथुरा बुङो दि बिथाङा 8 नवंबर, 1974 मायथाइयाव बिथानि ड्राफ्टबो बानायदोंमोन आरो श्री आर
सी
अरराया, जाय 12 नवंबर, 1974 मायथाइयाव बिबान लादोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव बेफोर बिथायफोरखौ बाहायदोंमोन जाय थानदै श्री सेक्शन के
डी
माथुरजों बानायजादोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" श्री आर
सी
अरराया 12 नवंबर, 1974 मायथाइयाव बिबान लादोंमोन आरो बिथांनि मुंसाइनि सिङाव श्री अरराया बैफोर एखे बिथायफोरखौ बाहायदोंमोन जाय बिनायगिरिनि सायाव सिगाङाव लानाय जादोंमोन। "माथुर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव श्री आर
सी
डी
आर
आ खालामनाय रोखा आरो रोखा बुंफुरलुफोरनि बायदिब्ला बिथाङा आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
गुबुन सोदोबफोराव, श्री के
डी
माथुरनि बायदिब्ला, श्री आर
सी
अरराया मावसोमग्रा मावख 'गिरिल' मोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानायनि बिथोननि सोमोनदोआव गुबुन जेबो हाबा मावाखैमोन आरो अब्लाबो बे मावख 'गिरिआ बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 25 आव दाय होनो थोजासे सांग्रां नङा दि हमथानायनि बिथोनआ खालि बिथांजोंल' नङा, नाथाय सानै हमथानाय मावख 'गिरिफोर, जेरै श्री आर
सी
अररा आरो श्री के
डी
माथुरजों गनायथि होजादोंमोन। बे सोमोनदोआव श्री माथुरा गाहायाव होनाय बायदि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। "दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख' गिरिफोरा बिथाफोरनि थाथायनि बागै आबुङै गोजोन मोनखांनायनि उनाव हगारदोंमोन।" बिनिखाय बे बुंफुरलुनिफ्राय ओरैबादि नुजायोदि हमथानायनि बिथोनआ सासे सुबुंखौ सास 'न खालामैनि अनगा सासे सुबुंखौ हमथ' नायनि बिथोन होनायमोन, नाथाय बेखौ गिबि थाखोयाव श्री के
डी
माथुरा बिथोन होदोंमोन।
दफा के
डी
माथुरा, जाय 8 नबेम्बर, 1974 मायथाइआव आबुं जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन, जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जाय गावनि फोरमायथिनि बायदिब्ला गिबिसिनै जाहोनफोरनि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव 13 नबेम्बर, 1974 मायथाइआव श्री आर
सी
अर 'रा हमथानायनि बिथोनआव मुंसाइ होदोंमोन आरो हमथानायाव हाबा मावदोंमोन। जेराव श्री खोन्दो के
डी
माथुरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा जानो हाथाव गसंथाय लादोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिथाङा हारसिङैनो जाहोनफोरनि थोजासेथिनि बागै गोजोनमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि एफिडेविटआव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि सानै हमथानाय मावख' गिरिफोर दंमोन, जाय सानैया गोजोनमोन। बेयो सरासनस्रा आरो गराय-गराय आदबखौ दिन्थियो जेराव बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ बे मामलायाव हगारनाय नुनो मोनो। जुदिबो दफा श्री के
डी
माथुरा बिथोन होदोंमोन, अब्ला बिनायगिरि आर.
o थारै बिथोनखौ सिन होयो एबा बिथाफोराबो हमथानायनि सायाव एखे खामानि मावनो नांगौ। नाथाय बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि थारैनो सोर हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन। एफ बेयो सैथो दि कर्टआ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि उनाव थांनो हाया, नाथाय बेबादि गोजोननाया मोनसे आबुं गोहोखौ होनो हाया जाय हमथानाय मावख' आरिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव आदबजों खामानि मावनो गनायथि होनो हागौ आरो न्यायारि थिरांथाफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे ओनसोल दानख 'दोंमोन, नाथाय सिमागोनांमोन। जायनि सिङाव हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ नंगुबैथिनि टचस्टोनआव आनजाद नायनो हायो। बेयो रोखा दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेखौ मोजाङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ। खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग' नि रायजो आरो गुबुन (1) आव कर्टआ गाहायाव होनाय गुदि नायसंनायफोरखौ गोसोआरि गोजोननायनि सायाव दैदेनदोंमोन।
जि मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त, 25 अदालते जेब्लाबो नायग्रोमनो हायो दि मावख' आरिजों नांगौ जानाय गोजोननाया जादोंना गैया; नङाब्ला, गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनायनि सिगांनि थासारिया आबुं जानाय नङा आरो गोहोनि बाहायनाया गाज्रि जागोन। "हरखाब जाथायआव, हमथानाय मावख 'आरिफोरजों लाजानाय गोरोबलायै थाथायखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि न्यायबिथानि बाहायनाया मोजाङै आरो सांग्राङै एबा मोजाङै खालाम जानाय नङा। बे बिथायावबो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि जाबाय। आयेननि दफा 3 (1) आ बे रोखोमै सोलियोः"
रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (iii) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, एबा (ख) जायखिजाया गुबुन हादोरारि सुबुंनि सोमोनदोआव जुदि गोजोन मोनो दि भारतआव बिथांनि थाथ 'नायखौ सामलायनायनि नोजोरजों एबा भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनायनि नोजोरजों; बेबादि खालामनाया गोनांथार, बिथोन हो दि बेबादि सुबुंखौ हमथ' नाय जायो। "बे गोहोखौ दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोराबो बाहायनो हायो, आरो हरखाब जाथायआव जों जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सोमोनदो दं। सोदोबफोरा" बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नायखौ बिथोन होनाय बिथोन होयो "रोखा महरै मोनथाम सर्तफोर (1) दफा 3 आव मुंख' नाय मावख 'आरिजों बिथोन होजानांगौ; (ii) बिथोनखौ बुंजानाय मावख' आरिजों थि महरै मुंसाय होजानांगौ; आरो (iii) मोनसेल 'मावख' आरि आरो मोनसेल 'मावख' आरिआ बेबादि हमथ 'नायनि बिथोनखौ हगारनो हायो। मोनसे जथाय बिखान्थिनि दारै मोनसे जथाय बिथोन एबा हरखाब बिथोनखौ गनायनाय नङा।
श्री के
डी
माथुरआ श्री के
डी
माथुरनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
डि
एस
दिटेनसन। बेयो मोनसे जोबोद गोब्राब लोरबांथि जायनिफ्राय दिटेनसननि बिथोनआ भुगियो आरो जायनि फिथाय महरै बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। बे मामलायाव आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ जों रोखायै सिफायनाय नुनो मोनो। जोबनायाव जों मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिआ हरखाब केसाव गाज्रि मोन्दांथिनि सोंनायखौ आर' ज खालामब्लाबो, जोंनि थाखाय बे केसाव जों लानाय नोजोरजों एखे थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो श्री अशोक सेनआ जोंनि सिगाङाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाज्रि रोखोमै नारसिनाखैमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै नभेम्बर 8,1974 आव हगारनाय दिटेनसननि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। भि
पि
एस
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
