1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1142। लेबार क 'र्ट, पुनानि 8 नबेम्बर 1968 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
डी
ए.) नं
9 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पाई, अ '
सी
माथुर, डी
सी
श्रफ आरो अ'
एन
मिश्रा। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा सी
मनचंदा आरो ए
जी
रत्नपारखी। क' र्टनि थिरांथाखौ एलागिरिस्वामी, जे
आ होदोंमोन। लेबार क 'र्ट, पुनानि बान्थानि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, अपील खालामग्रानि मावमिनाव फिन थिसननायनि बिथोन होनाय। रिप 'न्देन्टआ चिनचवाड़, पुनानि अपील खालामग्रानि कारखानायाव सासे वाचमेनमोन। बिथांनि बेरेखायै 1964 माइथायनि 16 अक्ट' नि मोनसे नख 'रारि बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय इं1963 माइथायनि 16 अक्ट' नि मोनसे जाथायनि उनाव बिथांनि गावारि बिजिरसंनाय मावग्रानि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
लेबार क 'र्ट, पुना आरो लेबार क' र्टआव रिप 'न्देन्टखौ बोखारनाय समाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै खालामनाय नख 'रारि नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन, रिप' न्देन्टनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ बानायाखैमोन आरो बिथांखौ फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। 121 गम्बुज गोनां बिजिरसंनायाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनब्रै दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः (1) कम्पानिनि सम्पथिनि सोमोनदोआव गोरोनथि गैयै सन्देह खालामनाय। (2) गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि गैयै खालामनाय। (3) गोजौ मावख 'गिरिफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ मानिया खालामनाय। (4) बिथोनखौ सिफायनाय मोनसे हाबा मावहोनाय। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय दाय नं
1 नि अनगायै गुबुन दायफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। चार्जशिटआ एसे बेले-बेजे नाथाय चार्ज नं
1 नि सोमोन्दै खारिथिखौ रोखा आरो बेनि बागै जेबो सन्देह एबा गोनो गोथो थानो हाया।
नोंथाङा गार्ड रुमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो कारखानायाव हाबफैदोंमोन। कारखानानिफ्राय फैफिन्नाय समाव नोंथाङा मोनसे गोदान फ्ल 'रुसेन्ट नोलि दिहुनदोंमोन आरो बेखौ गार्ड रुमाव दोनदोंमोन। बेनि उनावनो नोंथाङा बै समाव डिउटीयाव थानाय सानै वाचमेनफोरनि गेजेराव सासेखौ टेल क्ल' कजों मोनसे गिदिंनो बिथोन होदोंमोन होन्ना खौरां मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि फ्राय आइ
डि
1 बाजिआव नोंथाङा गार्ड रुमनिफ्राय फ्ल 'रुसेन्ट नोलिखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ कारखानानिफ्राय बाहेरायाव लांगासिनो दंमोन। बे थाखोआव नोंथाङा वाचमेन, श्री एम
बि
शिन्देजों जुजिनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै नोंथाङा ट्यूबखौ लाबोफिनदोंमोन आरो बेखौ गार्ड रुमाव गारदोंमोन। कम्पानिया, बबेखानि, नोंथांनिफ्राय जेबो रिप' र्ट मोनाखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला नोंथाङा 16 अक्ट 'नि बेलासियाव डिउटीनि थाखाय रिप' र्ट खालामदोंमोन, अब्ला नोंथांखौ लेंहरनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोंथांनाव सोंनाय जादोंमोन, जेब्ला नोंथाङा गार्ड रुमनिफ्राय फ्ल 'रुसेन्ट न' खौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ कारखानानिफ्राय बाहेरायाव लांगासिनो दंमोन।
नोंथांनि आर 'जलाइगिरिखौ बाख्नायनायनाय। गोजौवाव मुंख' नाय बाथ्राफोर आरो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय समाव लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय नोंथांनि गोसो गैयैया नोंथांनि गोरोनथि आरो फोथायथिनि बागै सन्देह सोमजिहोयो, जाय कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय रैखाथि आरो सम्पथिनि सोमोनदै, जायनि थाखाय नोंथाङा कम्पानिनि रैखाथिनि बिबानगोनां सासे सुबुं महरै बिबानगोनां। "लेबार कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिनि सम्पथिनि सोमोनदोआव सन्देह खालाम जानाय गोरोनथिगैयैनि दायआ दिदोम बिथोन 24 एबा गुबुननि सिङाव जेबो गाज्रि आखुथाय गैया आरो बेनि सिगाङाव बै चार्जनि बिथायाव रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया, आरो चार्जशिटआ रोखा नङामोन। जों चार्जशिटआव जेबो रोखाथि नुनो मोना आरो गोजौयाव थि खालामजानाय खारिथिनि बिथायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि चार्जशिटआ 122 कम्पानिनि सम्पथि खावनायनि मोनसे नाजानाय। रिप' न्देन्टआ मोनसे सुंद 'चार्जमोन, आरो जुदि बियो बोखारजानो हाथावना नङामोन।
लेबार क 'र्टआ बे सोंनायावल' सोमोनदो दंमोन दि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै खालामनाय नख' रारि नायबिजिरनाया थार नायबिजिरथि नंगौना नङा। बियो मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया थार नङामोन मानोना रिप 'न्देन्टआ सोंनायनि समाव सासे पुलिस कनस्टेब' लखौ गावनि साखि महरै दिन्थिदोंमोन आरो बे साखिगिरिया गावनि गोजौ थाखोनि गनायथि गैयालासे फोरमान होनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन, बियो रोखा महरै इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि बिबानमोन दि बियो नांगौ गनायथिखौ मोन्नो हायो आरो गावनि रैखाथिनि बेलायाव रिप' न्देन्टखौ हेफाजाब होनो हायो, इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि फारसेनि गोसो गैयैया बे सैथोथिनि इंगित होयोदि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय रिप' न्देन्टनो थि खाबु होनो गोसो गैयामोन, बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय फिन नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव फिन आरज गाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, आरो बिसावराय मावख' गिरिजों लाजानाय दिदोम नोजोरआ सन्देह गैयालासे गावखौ रैखा खालामनो खाबु होदोंमोन।
बिनिखाय नायबिजिरनाया बे बिथिङाव गोरोन्थि जागोन। बियो पुलिस कनस्टेबोलखौ लिंहरगोन आरो बिसावरायगोन आरो बिनि साखिखौबो गाहायाव होनाय बायदि सान्ना नायगोन। "बेनि उनाव बिजिरसंनायनि रेबगान्थियाव फोरमान दं दि रैखाथि जमादार श्री डेविडजों नैथि हान्जानि सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन। थारै फोरमानफोरा दिन्थियो दि नेग्राफोरनिफ्राय रिपर्टफोरा बिथांनि बिनाव फैजेनदोंमोन। नैथि हान्जानि बेरेखायै मावआगानफोरा श्री डेविडनि रिपर्टाव जागायजेनो। बुंजानाय रिपर्ट आरो गुबुन नेग्रा आरो नैथि हान्जानि फोरमायथिफोरा नुजाखांनायनि रेबगान्थियाव मुंख 'जानायब्लाबो फैया। बेनि उनाव रोखा सैथोआ बेनो दि जोबोद रोखा-नङि दायफोर आरो दायफोर जाय जेबो गाज्रि आखुथायबो दाथायाखै, नैथि हान्जानि बेरेखायै खालामनाय जायो आरो बे सैथो थासेयावबो दि बिजिरसंनायाव फोरमानफोरा जोबोद हेंथा गोनां आरो रोखा-नङि आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ नैथि हान्जानि रैखा खालामनो थाखाय थि खाबु मोननाय जायाखै।
बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बादै। बिसावराय मावख 'गिरि, वर्कस मेनेजार आरो अपीलेट अथ' रिटिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनायाव चार्जशिटआव खोनानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जायो दि बिसोरो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायालाबानो बिथांखौ दायगोनां मोननायसै। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय सोमजिहोयो दि नैथि हानजाखौ बोखारनाया गिबि हानजाजों सिगांनिफ्राय थि खालाम जानायमोन आरो बिथांनि बोखारनाया भुगिजानायनि राहाजों जादों। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय नैथि हानजाखौ बोखारनायखौ आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै मानिना लानांगौ बिथांनि बेरेखायै सिगांनि जेबो हेंथा गैया आरो बेनिखायनो बिथाङा उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि जुक्तिआ बेनो दि बे जाथायआ दिसेम्बर 1963 आव जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ 1964 नि 7थि अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन, मानोना 1965 नि दारिमिनारि आइननि दफा 123 ए नि दफा 12 आव बे बादायनाय जादोंमोन।
खोन्दो 2 ए जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 10 नि सिङाव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे खोन्दोआ दफा 2 ए नि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दफा 2 एया गोहोमगोनाङै मोनसे बुंफुरलु खोन्दो। बेयो गोहोमगोनाङै राहा होयो दि खोन्दो 2 (के) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि दारिमिनारि दान्थेलायनाया जाय नङा बेखौ माखासे थासारियाव दारिमिनारि दान्थेलाय होनना गनायनाय जागोन। जेरै बे बिजिरसालिनि केमिकेल्स एन्ड फाइबर्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम डी
जी
भयर एन्ड अर्सआव मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) बुंफुरलुखौ खोन्दो 2 नि दफा (के) नि बाहागो महरै दोननायनि सोलायै बाहागो 2 नि बाहागो (के) नि बाहागोबो खालामनो हागौमोन। बेनिखायनो बै खोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जायनि फिथाय महरै बान्थाखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। जेब्ला खोन्दोआ जायखिजाया मावसोमग्रानि सोदोबफोरखौ बाहायो, जेराव सासे सुबुंखौ दानथ' नाय एबा दानथ 'नायखौ दानथ' नाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बि
टि
दि दानि केसाव मुंख 'नाय सानाव दफा 2 ए नि सिङाव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया दंमोन। सरासनस्रायै सासे गावारि खामानि मावग्रा सोमोनदै नांलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलाय नङा जेब्लासिम बेयो जुथाय जायजों बियो सोमोनदो दं एबा खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाजों मदद होजायाखै। दफा 2 ए जों खालामनाय सोलायनाया बेनो दि माखासे जाथायफोराव बेबादि नांलायलायलायनाया बेबादि मदद होजानो गोनां नङा आरो बेयो दासिमबो मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलाय होनना गनाय जागोन। सानना ला बे जाथायावनो मोनसे मावदांसा जुथाय एबा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाया मुंख' नाय जानायनि सिगां फिन होग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन, बेबादि मुंख 'नायआ थार जागोन। दफा 2 ए आ खालामनाय गासिबो दि आयेनारि मावआगानजों बेबादि नांलायलायलायलायलायनायखौ मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायथाय होनना गनायनाय जायो, जेराव बेयो मोनसे मावदांसा जुथाय एबा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों मदद होजायाखै। मोनसे मावदांसा जुथाय एबा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाया मावदांथि एबा उदांश्रीफोरनि मोनसे हानजाजों मदद होजायाखैब्लाबो। मोनसे मावदांसा जुथाय एबा मावदांसाफोरनि मोनसे जुथुम
जेब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन। जुदि बबेबा दारिमिनारि दानथेलायनाय एबा दारिमिनारि दानथेलायनाया मोनदांनो हाथावनामोन। बै दानथेलायनायखौ जोनोम होग्रा खारिथिया मुंख' नायनि सिगाङाव नुजादोंमोनब्लाबो मुंख 'नायआ थार जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोनफ्रोम मुंख' नायखौ दानथेलायनाय नुजानायनि उनाव 124 खेबल 'खालामनाय जागोन। बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेड बनाम मडक (1) आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइयाव बाहायजानायब्लाबो, बै आयेना बाहायजानायनि सिगां नुजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनाय दारिमिनारि दानथेलायनायखौ मुंख 'नायआ मोनसे थार मुंख' नाय। बे रोखोमसे जुक्तिआ दफा 2 ए नि सिङाव गोग्लैना थानाय दानथेलायनायखौ मुंख 'नायावबो बाहायगोन, बबेखानि बै खोन्दोआ बाहायजानायनि सिगां बे दानथेलायनाया नुजादोंमोन। बिड़ला ब्रादार्सनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ बे कर्टआ नागपुर मडेल जहिरुद्दीन बनाम 13 मिल्स (2) नि गावनि थिरांथाफोराव गनायथि होदोंमोन। बेफोर मोन्नै बिजिरनायनि थिरांथाफोरा रोखा फोरमान होयो दि दफा 10 नि सिङाव मोनसे गनायथाव नंगौमोन ना नंगौमोन।
जाय सानाव मुंख 'नाय जादोंमोन बै सानाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जों मोनदों दि दिल्ली गोजौ अदालते हादोरारि दिहुनथाइ आफाद बनाम दफा एन
कौल (3) आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते श्री गोपाल मिल्स लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (4) आव लानाय नोजोर। बिनि उलथा महरै पी
जनार्दन शेट्टी बनाम भारत जुथाइ (5) आव मैसूर गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थार नङा, दा केसनि गुबुन बाथ्राफोराव फैनाया रोखा जायो दि जेब्ला नखरारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सासे मावसाखौ बोखारनाय जायो अब्ला लेबार क' र्टहा बिजिरसंनाया थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि मोनसेल 'गोहो थायो। जुदि नायबिजिरसंनाया थार नङामोन आरो मावसाखौ गावसिनि साखिफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। बेयो मावख' आरि मावख 'गिरिनि बिबान नङा, बिथांखौ नायसंनायनि गिबि बिबानमोन।
खामानि मावनायनि थाखाय लिंहरनाय। बिथाङा इन्क्वायरी मावख 'गिरिनाव पुलिस कनस्टेबेलनि गोजौ मावख' गिरिफोरनि गनायथि लानो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। बिनिखाय लेबार क' र्टनि फारसेथिंनिफ्राय ओरैबायदि बुंनाया गोरोन्थि जायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नायबिजिरनाया मोनसे थि नायबिजिरथि नङामोन। खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला लेबार क 'र्टजों पुलिस कनस्टेबोलखौ लिंहरनाय आरो आनजाद नायनायनि जेबो जायगा गैयामोन। सासे मावगिरिनि बेरेखायै सामलायनायनि नखरारि बिजिरसंनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय न्यायबिथानि सोमोनदै सोंनायखौ बे क' र्टआ डी
सी
एम
बनाम लुध बुद्ध सिंह (6) आव गावनि थिरांथा आरो बे क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय खान्थिफोरनि सायाव गुवारै बिजिरदोंमोन, जेराव बे थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। वर्कमेन बनाम फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क' (7) आव बे क 'र्टनि थिरांथाफोरा सिगांनि खान्थिफोरखौबो थि खालामो।
नख 'रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय फोरमान होनाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिखौ मोनसे खाबु होनांगौ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मावग्रानो गावनि फोरमानखौ दैदेननो थोजासे खाबु होदोंमोन आरो नायबिजिरनाया मोजांमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि खालि साखिफोरा मावग्रानि केसखौ मदद होनो थाखाय साखि होनो नुजायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि बिथांखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनांगौ आरो बेबादि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौब्ला जेबो नख' रारि नायबिजिरनाया गोहोम गोनां जानाय नङा आरो मोनफ्रोम केसाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दारै बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनांगौ जानाय नङा। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायाव मोजाङै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन, जेबो उलथा फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा।
बे मामलायाव दि नख 'रारि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरा गाज्रि एबा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिसावराय मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिसावराय मावग्रानो मोनसे गनायथाव खाबु होनो जेबो फेलें जायामोन, बिसावरायनाया मोजांमोन आरो लेबार क 'र्टहा, बेनिखायनो, हाबग्रानि फारसेनिफ्राय साखिखौ आनजाद नायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बे फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै नख' रारि बिजिरसंनायाव मोन्नाय फिथाइखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। जों बेखौबो गनायो दि थासारिफोराव लाजानाय साजाया ओरैबायदि जेराव लेबार क 'र्टआ हेंथा होनो हाया। फिथायआ बेनो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ जागोन आरो लेबार क' र्टनि बान्थाखौ बोखारनांगौ जागोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावरायगिरिया 11,6 73 आव 60 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन आरो जुदि बिथाङा मावमिनाव दंमोनब्लाबो बै अक्ट 'आव बियो मेंनाय मोनगौमोन। बे गेजेर समनि बिथोननि सिङाव 29,1969 माइथायाव मोनसे बिसावराय होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय आरो बेबादि होनां रांखौ दिनैसिम होनाय जाबाय। बे आर' जलाइयाव फिन होग्राया जाफुंसारदोंमोनब्लाबो बियो 11,6 73 नि उनाव जेबो होनां रांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो लेबार क' र्टनि बान्थाखौ नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया बे कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै मोन्नाय रांखौ होफिननांगोन। आर 'जलाइगिरिआ गनायदों दि बियो फिन होग्रानिफ्राय सिगांनिफ्राइनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
