दिभिनल अपील्स नं
299 आरो 120 निफ्राय 124 1972 नि। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1970 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
1968, एल
पि
ए
नं
1969, दिभिनल रिट नं
1534,1545,1829 आरो 1969 नि 2201 नि बिजिरनायनिफ्राय। जि
एल
सनजय, दफा के
मेहता, आर
एल
बट्टा आरो एम
कुमारुद्दीन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (दिभिनल अपील्स नं
<आइ
डि
2>)। 2 भि
सि
महाजन, दफा खांडुजा आरो आर
एल
बाटाया, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सि
ए
एस
120 <आइ
डि
1>) दि
मुखर्जी, हरदेव सिंह, आर
स 'धि आरो जि
सि
गर्ग, सा 1969 नि दिभिनल रिट नं
1534,1545,1829 आरो 2201 नि बिथोननिफ्राय।
बिसोरबो पाका आढ़तियाफोर। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिसोर आयेननि सिङाव फोसावजानाय हाथाइ ओनसोलनि सिङाव गुर आरो शक्कर फानो। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जायो दि बिसोरहा आयेननि दफा 10 नि सिङाव 'बि' नि सिङाव कच आढ़तिया एबा कमीशन एजेन्ट महरै लाइसेन्स दं। मानोना बिसोरनो फोसावनाय हाथाइ ओनसोलनि सिङाव गावसोरनि गलायाव लेखा जमा खालामालाबानो गुर आरो शक्कर फानो मोननाय जादोंमोन आरो फिस होआलाबानो बिसोरनो मार्केट कमितिजों जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानो पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय (सरासनस्रा) नेम, 1962 (सुंद 'नेम) नि नेम 29 (3) आरो 31 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान खालामजाया आरो लाइसेन्सनि सर्त नं
1 खौ सिफायनायनि थाखाय, जायनि जाउनाव लाइसेन्स लाग्राया नेम आरो बेनि गेजेरजों बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिगोन।
अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, मेसार्स प्रेम चन्द राम लाल, 1972 नि सिविल आपिल नं
120 आव अपील खालामग्राफोर, साबसिन बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै मार्केट फिस महरै 5014 रां आरो समान बिबांनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन आरो रां होनायनि थाखाय डिमान्ड न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन। मेसार्स प्रेम चन्द राम लालआ डिमान्ड न' सिसखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि बिथोनखौ गावनोगाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारनो आर' जिसनखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो लाजानाय मासुलनि उदायथिखौ सोंनानै बुंजानाय आर 'जिसननि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मेसार्स प्रेम चन्द राम लालआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै पेटेन्ट आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरनि गुबुन गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 1972 नि सिविल आपिल नं
299 आव आपिल खालामग्राफ्राबो हाई कोर्टआव मोनसे आर 'जिसन 226 नि सिङाव आर' जिसनारि लिरबिदांनि गेजेरजों मोनसे आर 'जिसनबो दाखिल खालामदोंमोन।
25 मार्च, 1970 माइथायनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मेसार्स प्रेम चन्द राम लालनि लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ नेवसिगारो आरो लोगोसे आपिल खालामग्राफोरनि रिट आर 'जखौबो आरो बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होयो। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राफ्रा एक्टनि सिङाव मासुल होनो गोनां नंगौना नङा। 3 बे मामलायाव नेमखान्थिनि नेम 29 (3) आरो 31 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जों बेफोर नेमफोरखौ फरायगोनः आर
29 (1)।' दफा 23 नि सिङाव कमितिआ फोसाव जानाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेनसिफोरजों बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सायाव सम सम बर्डजों थि खालामजानाय बेसेनफोराव मासुल लागायगोन '। (3) "बे मासुलखौ कमिति एबा बेबादि रां होनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ होनाय जागोन ना नङा।" आर
3 (1) ", आरो नेम खान्थि बायदियै मोनफ्रोमबो लाइसेनस गोनां डिलारखौ फार्मनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, जाय बोर्डनि मोनफ्रोम बायनायनि लाइसेनसनि फर्माव गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ दिन्थिगोन।
सानसेखालि, जाय सानाव ट्रेन्जेकसन जायो एबा उननि सानाव। "
आर 'जलाइगिरिफोरनि गोरोनथिआ बे दि बिसोर नेम 29 (3) नि सिङाव जेबो मासुल होजायाखै आरो फर्म' एम 'आवबो रां होजायाखै। गोजौनि मोन्नै नेमफोरखौ नायब्ला मिथिनो मोनगोन दि कमितिखौ फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव सासे लाइसेन्सिजोंल' लाबोजानाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मासुल लागायनो गनायथि होनाय जादों। रोखोमसे नेम 31 (1) नि सिङाव सासे लाइसेन्सि गोनां डिलाराल 'फिन हरनांगौ जायो। जों दा माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोराव फोरमायजानाय बिथांखिखौ नोजोर होनांगौ जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि। आयेननि दफा 10 नि सिङाव" जायखिजाया सुबुंआ दफा 9 आव थि खालामजानाय बिथोनगिरिनि खाथियाव बेबादि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेन्सिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो, बेबादि थासारिफोरनि सायाव आरो सेजौ रांनिफ्राय बांसिन मासुल होनायनि सायाव "बे दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायथि होनाय दं, जेराव जायखिजाया खोन्दोआ गावारि आखुथाइखौ लाफायो।
मोनसे फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां एबा बेयाव बिथोन होनाय लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो फेलें जानाय समाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया लाइसेन्स जारि खालामनायनि सिगां बिथांनाव थि खालाम जानाय सेजौ रांनि बांसिन नङि जुरिमाना होनो हागौ। "आयेननि दफा 5 जों रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे थि ओनसोलाव थि आबाद दिहुनथाय बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थिनि सायाव सामलायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायो। दफा 6 (1) जों सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे हाथाय ओनसोलखौ फोसावनाय जायो। दफा 6 (3) खौ मुंख' नो हागौः 6 (3)।" बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव एबा बेयाव थि खालाम जानाय बेबादि उननि अक्ट' निफ्राय, जायखिजाया सुबुंखौ, बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों उदांश्री होजायागौमानि, बिथांजोनि थाखाय नङाबा गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय, एबा रायजोनि थाखाय, एबा रायजोनि थाखाय, हाथायनि सिङाव गायस 'ननो एबा गायस' ननो गनायथि होनाय नङा।
आयेननि राहाफोर बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सिङाव मोन 4 नि अनगायै आबाद दिहुन्थाइनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थिनि थाखाय जायखिजाया जायगाखौ थिसनदों। बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो आयेनफोरजों आरो लाइसेनसाव थि खालामनाय थासारिफोर। "जेरै जों गोजौनि दालाय खोन्दोखौ फरायदों, बेयो रोखा दि नेमफोरजों उदां खालामजायागौमानि रावबो सुबुंआ मोनसे लाइसेनसनि सिङावल 'थि खालामनाय आबाद दिहुन्थाइखौ बायनो, फाननो, दोनथुमनो एबा बिखान्थि खालामनो हाया। बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव नङा दि बिसोर गनायथि होजानाय थाखोजों सोमोन्दो गोनां। नेम 17 (1) आव बुंनाय दं दि" आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे लाइसेनस मोन्नो लुबैग्रा सासे सुबुंआ फर्म ए (डुप्लिकेटआव जमा खालामनो) आव ब 'र्डनि आफादगिरिनो आर' जलाइ खालामगोन जेराव बिथाङा गावनि फालांगिखौ मावनो लुबैदों आरो गोनां लाइसेनस कमितिनावबो जमा खालामगोन। "
स्केल। दालाय नेम (7) नि सिङाव "आफादगिरिआ बिनायगिरिनो फर्म 'बि' आव मोनसे लाइसेनस होनो हायो। लाइसेनसआ बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव जागोन।" जेब्ला जों फर्म' ए 'खौ नायो, जाय दफा 10 नि सिङाव मोनसे लाइसेनसनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय फर्म, जों मोनो दि रेबगान्थि 8 नि बेरेखायै, बिनायगिरिया मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव "फालांगिनि गुदि फोरमायथिफोर जायनि थाखाय लाइसेनसनि गोनांथि दं" होनांगौः (1) कच आढ़तिया (2) कमीशन एजेन्ट (3) दोनथुमनाय (4) रोखोमसेयै फर्म' बि 'आव फारिखान्थि खालामनाय, जाय दफा 10 नि सिङाव लायसेनसनि महर, रेबगान्थि 5 नि बेरेखायै, फर्म' ए 'नुजानायनि बेरेखायै फालांगिनि एखे गुदि फोरमायथिफोर। थारै बाथ्रा महरै आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे लाइसेनसआ जोंनो दिन्थि जादोंमोन आरो बेयो फर्म' बि 'नि बायदियैमोन, बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसोर आबाद लायसेनस बायनायनि थाखाय जारि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
फर्म 'बि' आव मुंख 'नाय माखासे फालांगिफोरनि थाखाय गोनां जानाय बायदि लाइसेन्सि गोनां, बिसोरहा फोसावजानाय हाथाइ ओनसोलनि सिङाव आबाद दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामनो थाखाय जेबो लाइसेन्सि गैया। दा दफा 23 नि सिङाव "मोनसे कमितिआ, बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों लाबोजानाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सायाव मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय बाजि रांनिफ्राय बारा नङै हाराव एड वेलरम बिथायारि मासुल लागायनो हागौ।" दफा 43 आ नेम बानायनायनि गोहो जगायो। नेम 24 आ दफा 43 (2) (v) खौ मुंख' जाथाव, नाथाय जों बे मामलायाव बे नेमजों सोमोनदो गैया। नेम 29 आ बिथोन होयो दि दफा 23 नि सिङाव मोनसे कमितिआ बर्डजों थि खालामनाय समफारिनि हारफोराव फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बायजानाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सायाव मासुल लागायगोन आरो दफा 23 नि गेजेरजों समफारिनिफ्राय समफारिनि मासुल लागायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयो।
एन आबाद दिहुनथायफोरखौ लाइसेन्सिफोरजोंल 'बायनाय एबा फान्नाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरहा खालि कच आढ़तिया आरो कमीशन थानदैनि फालांगिनि बेलायावल 'लायसेंस थायो। जेराव जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि फर्म' ए 'आरो फर्म' बी 'आव आबाद दिहुनथायफोर बायनाय आरो फाननायनि सोमोन्दै मुंख' नाय गैयाब्ला कमितिखौ बै थांखिनि थाखाय लायसेंस होनो हाया, जोंनि साननाय दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ गासिबो मोनसेल' जाहोनजों फोजोबनो हायो दि आर 'जलाइगिरिफोरहा थारै बेबादि लायसेंस होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसोरजों आबाद दिहुनजानाय बेसादफोर बायनाय आरो फान्नायनि बेलायाव बिसोरनि सायाव जेबो मासुल लागायनो हाया। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरहा दाबि खालाम जानाय बायदियै मासुल होनो गोनां जाया। आर 'जलाइगिरिफ्राबो बाथ्रा दानथेलायो दि गुर आरो शक्करफोरा दिहुनजानाय दिहुनथायफोर, मानोना बिसोर आबाद दिहुनथायनि दफा 2 नि ओंथि गोनां बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया।
बे आयेननि फारियाव मुंख 'नाय आबाद, बागान, जुनार फिनाय एबा अरन "जेराव जिनिसफोरनि 85 बेसादफोरखौ मुंख' नाय दं। बेफोर दफा 2 (ए) नि सिङाव आयेनारि आबाद दिहुनथायफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हानाय नङा दि अदालते बेफोर आबाद दिहुनथायफोर ना नङा मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बेफोर बेसादफोरनि न्यायारि नायसंनाय खालामगोन। दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेबादि नायबिजिरनाया जायगा गैयै। बे बिथिङाव जों नोजोर होनो हागौ दि दफा 38 नि सिङाव रायजो सोरखारा आबाद दिहुनथायनि जायखिजाया गुबुन बेसादखौ फारियाव दाजाबदेरनो हागौ एबा बेबादि जायखिजाया थि बेसादखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ। बे गोहोनि थाखाय आबाद दिहुनथायनि फारियाव बेसादफोरखौ दाजाबदेरो दि दफा 2 (ए) नि सिङाव बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ आबाद दिहुनथायनि ओंथिया मा बेनि थाखाय बिथोन होयो। आर 'जलाइफोर
फिथाय महरै आर' जलाइफोर।
o फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव बेसोरखौ फाननाया कच आढ़तिया एबा कमीशन थानदैनि अनगायै। जाथायनि थासारियाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एइस
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
