1950 नि 92 आरो 94 नं आपिलफोर। 1934 नि 154 आरो 152 नं गिबि आपिलाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 मार्च 1942 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि 24 आपिलफोर। 1931 नि फारियै 90 आरो 87 नं गुबै स्यूतआव मरादाबादनि सेथि एडिसनेल सिभिल जजनि कर्टनि 25 आगस्ट 1932 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि मादाव ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, (बिथांजों लोगोसे सेक्सन सेकसन शुक्ला)। गोपी नाथ कुंजरू, (बिथांजों लोगोसे बी
पी
महेश्वरी) रिपेनडेन्ट नं
1
पी
सी
आगरवाला, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय 1950 नि सिविल अपील नं
94
मार्च 22
कर्टनि बिजिरथिखौ जे
बी
एस
ई
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो गुबुन गुबुन मामेलफोरजों लोगोसे खोनानायमोन, जायफोरखौ जों सानैजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे फोरमानजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। 1950 नि सिविल अपील नं
94 नि थाखाय बेफोर गासिबो रोखोम
आं गिबि आदालत आरो आपिल मोन्नैावबो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों खुंजायो। बिनायगिरिफोरा बेयाव आपिल खालामो। बिनायगिरि, मुकन्द राम, गासै मोनब्रै मामलायावनो सरासनस्रा। बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव सासे पन्डित नानक चन्द, जाय बिथांनि बिमा बिबौमोन, बिनि फारसे सोलाइग्रा महरै नालिस खालामो। नख 'रारि बिफांआ गाहायाव होनाय बायदिः 25 नानक चन्द द
23 7 75 डब्ल्यूः एम
एस
टी
डी
जनवरी 1875
महा देवी एम
एस
टी
दुर्गा देवी एम
एस
टी
हर देवी डी
1912 डी
1888 डी
10 9 19 एचः नथमल दास एचः ज्वाला प्रसाद एचः भवानी शंकर एम
एस
टी
राम प्यारे भुखान सरन बनवारी लाल शीतल प्रसाद श्याम लाल प्यारे लाल (थैनाय) (deft.5) बृज लाल मुकन्द राम (थैनाय) (पी
एल
एफ
एफ.) (<आई
डी
1) (थैनाय) (26.1) बादीनि केसआ जाबाय दि मोनब्रै सम्पथिफोरनि गेजेराव, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती देवी, श्रीमती
10-91919 माइथायाव हर देवीनि थैनायाव सोलायगिरि महरै आरज गाबनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि सिगां माखासे गुबुन-गुबुनथिफोर फैदोंमोन, जायखौ बादीआ दानि नालिसफोराव जुजिदोंमोन। नालिसखौ 8-91931 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
92 आव दुर्गा देवीया 3-3,1887 माइथायाव साहू बिट्ठल दासनि फारसे बन्दक दोन्नायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बन्दक दोन्ना गावनि बन्दक दोन्नायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, बिथोन होदोंमोन आरो फान्दायनायाव सम्पथिफोरखौ गावनो बायदोंमोन। बादीनि मामलाया बेमोनदि दुर्गा देवीहा लाइफ एस्टेटल 'दंमोन आरो, मानोना जेबो गोनांथि गैयामोन, बन्दक दोन्नो हानाय आरो उननि निलाम बायनाया बिथांखौ खानाय नङामोन। 1950 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
94 आव मोननै गुबुन-गुबुनथि दं, मोन्नैबो फान्नाय। सेथि, अक्ट' 23-91918 माइथायाव प्यारे लाल (दुर्गा देवीनि फिसाज्ला) आ लालनि फिसाज्लाखौ मदद होदोंमोन, श्याम लाल (श्याम लालनि फंबाय) जाय 1927 माइथायनि नैथि फानग्रा श्याम लालमोन।
गुबुन फाननाया बृज लालनि फारसेनिफ्राय बृज लालनि जोथोनगिरिजों जादोंमोन, बृज लालआ अब्ला सासे उन्दैमोन। बेयो 1919 माइथायनि 25-11 अक्ट 'आव छेदा लालनि फारसेमोन। गिबि आरो नैथि बिसावरायगिरिफोरा कर्टाव नांलायनायनि उनाव बे फाननायखौ सिगांनिफ्राय होबथादोंमोन आरो जाय बिथोनखौ बिसोर मोनदोंमोन बिनि सिङावनो दखल खालामदोंमोन। बादीनि मामलाया बेनो दि हर देवीया गिबि फाननायनि अक्ट' आव थांना दंमोन आरो सोलायनाया प्यारे लालखौ फाननो गोहो गैया होनना खिन्थादोंमोन। नैथि फाननायनि बेलायाव, सोलायनाया गेवदोंमोन नाथाय बृजलालआ बिनायगिरिनिख्रुइ बांसिन गोजानमोन, बेनिखायनो फाननाया गाज्रिबोमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बे मोन 27 मोन्नै नालिसफोरनि सम्पथिफोर (लोगोसे गुबुन मोन्नै नालिसफोरावबो जायजों जों सोमोनदो गैया) नानक चंदनि नङामोन आरो बिथांनि एस्टेटनि जेबो बाहागो गैयामोन, मानोना बिसोरो एम
पट 'नि मोनसे बाहागोमोन, जायखौ 1864 आव मोनसे गुबुन दलिल बुंनाय जायो, जायखौ एम.
बिनि थाखाय आरो बियो बिनि थैनायनि उनाव गावनि सम्पथिफोरखौ दानस 'नो थांखि लायो। 1950 नि दिभिनल आपिल नं
92 आव बिबादीफोरा बेखौ मोनसे उइल होनना बुङो। बेखौ बुंखांनायनि उनाव बियो जिउहालागै गावनि दखल आरो दखलआव थाहैगोन, पाट' आ बुङो दि बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि साथाम फिसाजोफोरा बिगोमा जागोन आरो जथाय दखलआव थाहैगोन एबा सम्पथिखौ समान बाहागोफोराव बोखावगोन आरो, बे जाथायाव, गाव-गावनि बाहागोफोरखौ आवग्रिगोन आरो बिसोरनि "बिगोमा" जागोन। नाथाय बिथां थैनायनि सिगां पाट 'आ 1875 माइथायाव गावनि जिउ समाव गावनि सम्पथिनि गुबुन मोनसे राहा खालामदोंमोन, जाय थारैनो उइलखौ बोखारदोंमोन। बेखौ खुगा महरै खालामनाय जादोंमोन। बिबादीफोरा बुङो दि बे मोनसे नख' रारि राहामोन जेराव साथाम फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमबोखौ माखासे सम्पथिफोर होनाय जादोंमोन जाहाथे मोनफ्रोमबो बिथांजोनि बाहागोयाव गोग्लैनायनि आबुं बिगोमा जायो। पाट 'आ गावनि मोनब्रै गिदिर सम्पथिफोरखौबो होदोंमोन, जायनि मुं जाबाय बनिया प्रसाद, लाल्या एस
रामंदई आरो
एन
टि
एस
आ नारसिनदोंमोन दि बिसोरो थाबैनो गुबुन-गुबुन आरो आबुं एस्टेटफोर लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन आरो आबुं बिगोमा महरै बोखावजानाय सम्पथिफोरजों सामलायगासिनो दं, अब्लानिफ्रायनो। बेनिखायनो, सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' फोराव, मोनफ्रोम गुबुनआरिहा गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरनि मोनसे आबुं बिगोमाथि दंमोन आरो बादीहा जेबो गैयामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि पाट 'नि आखायफोराव बांसिन सम्पथिफोरा बिथांजोनि बिसि नानक चन्दनिफ्राय फैदोंमोनब्लाबो, बादीआ गाज्रि दिन्थियाखैमोनदि जाय सम्पथिफोरजों बिथांनि मोनब्रै मोकद्दमाफोरा सोमोनदो गोनांमोन, नानक चन्दनि एस्टेटनि बाहागोमोन। मोनसे बाथ्राखौ नख' रारि गोरोबनाय आरो मोनसेखौ होबथानायनि बागैबो बानायनाय जादोंमोन। बैफोर मोन्नै बिन्दो 28 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बादीनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि गासिबो मोनब्रै मोकद्दमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलाव बेफोर बिजिरथिफोरखौ सोलायदोंमोन, जेराव नानक चन्दनि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरजों लोगोसे गासैबो सम्पथिफोर दंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मिथिनो हादोंमोन।
बेयो पाट 'जों बानायजानाय मोनसे आबुङै गोसोआरि थिखालामनायमोन आरो जेबो बेले-बेजेनि फिथाय महरै खालामजायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बियो बिनायगिरिखौ बोनजायाखैमोन जाय बिनि बाहागोआरि नङामोन आरो जायफोरा बैसोर जायफोरनि गेजेरजों दाबि खालामजायाखैमोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि जेबो हेंथा होजायाखैमोन। बिनि मथै, बिनायगिरिनि दाबिखौ मोनब्रै नालिसफोरनि मोनफ्रोमावबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेवहाय गुबुन-गुबुन मददगिरिफोरजों गासै मोनब्रै नालिसफोराव नालिस खालामनाय जादोंमोन नाथाय 1950 नि 91 आरो 93 नं सिभिल आपिलखौ नालिस खालामनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोननै मामलायाव जायनिफ्राय बैफोर नालिसफोर ओंखारदोंमोन बेयो गसंगोन। जों दा 1950 नि 92 आरो 94 नं सिभिल आपिलफोरजोंल' सोमोनदो दं। गाहाय आदालतफोराव गोबां नाजानायफोरा बेखौ नागिरनायाव गोसो होजादोंमोन दि गोबां बिबांनि सम्पथिनि मादाव बबे बेसादफोरा नानक चंदनिमोन आरो जाय बेखौ नायनो गोसो गैयामोन, मानोना जों बेखौ नायाखैमोन, मानोना जों बेनि सायाव गासिबो गोनांथि गैयै नोजोरखौ लायोमोन, बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना लायोदि 1950 नि 92 आरो 94 नं सिभिल आपिलफोरजोंसो सोमोनदो दं।
अनक चान्दनि सम्पथि। जों गिबियाव नख 'रारि राहा खालामगोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबादीफोरा माब्लाबाबो नख 'रारि राहा खालामाखै, बबेखानि बिसोरो "नख' रारि गोरोबनाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो थारै जायखौ आर 'ज खालामदोंमोन बियो पाट' नि मोनसे अनथोबमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिबादीफोरा माब्लाबाबो नांलायलायलायलायलायनायखौ बोसोन होजायाखैमोन, नङाबा बिसोर बोसोन होजायाखैमोन दि रावबो पाट' नि सम्पथिनि थार मोन्थाइखौ सोंनाय एबा सन्देह खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दानि केसआ, जाय बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि सम्पथिआ पाट 'नि नङामोन आरो बियो बेखौ गोरोनथि दाबि खालामदों मोन, बेखौ गनायथि होनो हाया मानोना बेयो बिबादीफोरनि आर' जफोरनि सिगाङावबो सोलियो। 29 बे हेंथायाव बारा जेबो गैया। बिबादीफोरा मोनसे नख 'रारि राहाखौ आर' ज खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पाट 'नि गासिबो खोन्दो' नि जेंनाफोरमोन।
ए
टी
अ '
आ गावनि साथाम फिसाजोफोर आरो फिसाजोनि फिसाज्लाफोरनो गुबुन-गुबुन सम्पथि होयो आरो बिसोरखौ बिगोमा महरै दोनो आरो बिसोरो गावसोरनि सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाना थायो आरो केसाव बेनि मा गोहोम गोग्लैयो? 5
इस्यू नं 4 आव मुंख' नाय साजायनाया नख 'रारि गोरोबनायनि राहाजों जादों ना नङा आरो केसाव बेनि मा गोहोम दं? "बेफोर जेंनाफोरा दानि बिन्दोखौ लाफानो थोजासे गुवार। जुदि सम्पथिफोरा थारैनो नानक चान्दनिमोन, जेरै बादीया दाबि खालामो, अब्ला नख' रारि गोरोबनायनि मामलाया जोबोद गोख्रों जायो, मानोना बेयो रोखा दि पाट 'आ बिसोरखौ गावनि सम्पथि महरै दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा हाबिलाजों फोजोबनो हायो, बेनि थाखाय 1864 मायथाइनि खाख्रिआ थारैनो बेनो। गुबुन फारसेथिं, बिसोर बिथांनि सम्पथिफोरमोनब्ला, जेरै बिबादीफोरा बुङो, अब्ला बिथांहा बिसोरखौ आबुङै अनथोब होनो एबा बिबैफोर जेरै बिबैफोर बुङो बिसोर मोन्नैनिबो दारै थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन।
नंगौ, नख 'रारि साजायनाया फोरमान जाबाय नामा? जों सानो दि बे बिन्दोआव थोंजों फोरमानआ श्याम लाल (डी
डब्ल्यू
आई
आई
सी
ए
<आई
डी
1) आरो बैनि गिबि डिफेन्देंटनि। बियो बुङो दि बिथाङा हर देवी, कन्हैया लाल, श्याम लाल आरो प्यारेलालजों 1902 निफ्राय 1910 सिम रेबथुमजायै ब' न्डआव आरो 1910 निफ्राय रेबथुमनाय बन्दक ब 'न्डआव रां दाहार होनाय फालांगि खालामदोंमोन। बिथाङा बुङो दि "बिसोरो" (थामहिनबा, हर देवी, मुकंद राम, कन्हैया लाल, श्याम लाल आरो प्यारेलाल) "मोनसे उइलनि दलिलनि मोनसे कपि दिन्थिदों आरो बुङो दि एम
एस
पाट' आ गावनि फिसाजोफोर आरो फिसालाफोरनो सम्पथि होदोंमोन। आं लेखा गोरों आरो मुकंद रामनि फंबाय कन्हैयालालआ 1909 नि समखोन्दोआव आंनो रां दाहार होनाय फालांगि खालामदोंमोन। 1910 आव एबा गिदिर गिदिर बन्दक बानायनायनि ओंथिया जादों"
राजउलाफादारिफोरनो मोनसे आबुं सम्पथि होयो, नाथाय साखीया लेखा गोरों नङा आरो लिरबिदांनि बाथ्रा आरो ओंथिनि बागै बिथांखौ मा बुंनाय जादों बेनि सायाव सोनारनो गोनां जायो, आरो जों जायखौ आनजाद नायनो गोनां जादों बिनि दाबिनि सैथोथि दि बादी मुकंद राम आरो कन्हैया लाल आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ बुंदोंमोन दि एम
एस
टी
पाट 'आ गावनि फिसाजोफोर आरो फिसौफोरनो सम्पथि होदोंमोन। जुदि बिसोरो बिखौ बेखौ बुंदोंमोन, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन, अब्ला बेयो मुकंद रामनि बेरेखायै मोनसे मुं थिसन्नाय महरै सोलियो आरो फोरमाननि बोजाखौ बिथांनाव सोलायो मानोना बिथाङा बिबुंथि होग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। गुबुनफोरजों होनाय बिबुंथिफोरा सोमोन्दो गोनां नङा बबेखानि बिसोर नखरनि आखुथाइखौ फोरमान खालामो। बादी (सी
ए
<आई
डी
1 आव पी
डब्ल्यू
11) आ मानिना लायो दि एम
एस
टी
पाट' आ गावस्रादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथांहा गावनि सम्पथिनि जेबो खाबु एबा जिउनि राहा गैयामोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथांहा बिथांनाव जेबो अनथोब एबा जिउनि राहा गैयामोन।
फिसौफ्राबो एखे समावनो सम्पथि मोनोमोन। बिनि बुंफुरलुआ बेनोदि बियो "श्राद्ध" आरो गयानि धोरोमदावबायारि दावबायनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो बियो बुङो दि बिसोरनो दखल होनाय जादोंमोनब्लाबो बिसोर "बिगोमा" नङामोन। जों दा बे सानै साखिफोरनि गेजेराव सायख 'नांगोन आरो नाय जाय सैथो खिन्थायो। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां जों नखरनि गुबुन सासे सोद्रोमा, प्यारे लाल, जायखौ सी
ए
आव साखि महरै (डी
डब्ल्यू
17) आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिखौ फोसावनाय जागोन। 92/50 बिथाङा गावनि मोनसे फारि फाननायखौ मानिना लायो, नाथाय बुङो दि बिथाङा मुकुंद रामजों बुंजानाय जेबो गोसो गैयैमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। दा बोसोर 1864 आव थांफिननो थाखाय जेब्ला एम
एस
टी
पाट' आ बुंनाय उइलखौ बानायदोंमोन। बे खाख्रिखौ 31 खौ प्रिवी काउन्सिल इन मस्ती हार्डी बनाम भगवान सिंह (लर्ड सिंह) जों फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गासै समफारिनि मोनसे थि खालायजानाय रेबगान्थि नङामोन, नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बै नालिस आरो थिरांथाआ बिथांखौ बोनाया नाथाय बियो बै खाख्रिखौ लुनायनि सोमोन्दै मोनसे न्यायारि बिदिनथि महरै सोलियो, मोनसे बिदिनथि जायजों जों सनमानजों गनायो। बियो बैयाव बुङो दि सम्पथिआ "सोरबा गुबुननि बाहागोलानाय गैयालाबानो हारसिङैनो आंनि।" बे बाथ्रा बुंनाया, बे सैथोथिजों लोगोसे दि बिथाङा गावनि थैनायनि उनाव सम्पथिखौ फोजोबनो सानदोंमोन (जायखौ बिथाङा मोनसे सिमागोनां बिगुमानि महरै खालामनो हायामोन), आरो फिसाजोफोर आरो फिसौफोरनि उननि आखुजों ज 'जानानै, बिसोर गनायथि होयो दि बियो बिथांनि दाबिमोन आरो बिथांजोनि ओंथिनि बागै जों एसे सन्देहआव थायो। बेनिखायनो जों जुडिसियेल कमितिनि रोखोमसे थिखिनियाव सौहैयो आरो बै एम
एस
पाट' आ 1864 आव मोनसे आबुं सम्पथिनि दाबि खालामदोंमोन। जों दा पाट 'नि थैनायनि उनाव नखरनि आखु आरो बै समनि दाबिफोरखौ आनजाद नायगोन।
रागाखोरफोरा गाहायाव होनाय गामिफोर आरो सोहोरफोरनि सम्पथिफोरखौ गुबुन गुबुन दखल खालामदोंमोनः हर देवी कुतुबपुर अमावती
शाकेरपुर
लालपुर
बाग आलम सराय
बाजार कट, सम्भलआव न 'फोर, गलाफोर, बायदि बायदि। दुर्गा देवी। केश' पुर भिंडी। तातारपुर घ 'सी। हाफ बिलालपत। कुम्हारवाला बाग। (1) ए
आइ
आर
1919 पी
सी
27.32 शहजादी सेराई। शेरखान सेराई, सम्भलआव न' फोर, गलाफोर, बायदि बायदि। महा देवी। बेहरपुर हाफ बिलालपत। महमूद खान सेराई
कटआव न 'फोर, बायदि। आलम सेराईआव ग्र' भ। बिनायगिरियाबो मानिना लायोदि फिसौफोरा माखासे सम्पथिफोर मोनदोंमोन नाथाय गुवारै खिन्थाया। बिथाङा बुङो दि बिसोरनो गोजौ सम्पथिफोरनि थाखाय मुं होनाय जादोंमोन, जेरै 'पतं' आरो 'ह' नि मोनसे गोलाव फारि दिन्थिफुंनाय। जों दा नखरारि सोद्रोमाफोरजों गुबुन गुबुन सम्पथिफोर मोननो हागौ होनना दाबि खालामो।
जों गासै) नानक चन्दनि खोन्दोमोन, जों बेखौबो मिथियो दि बिनि माखासे बाहागोखौ पाट 'आ नानक चन्दनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि आयनिफ्राय बायदोंमोन। पाट' आ गावनि थाखाय सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बियो बेखौ गावनि फिसायनि सम्पतियाव दाजाबदेरनायनि सोलायै लुगैयोमोन आरो जों मिथियो दि बिथाङा 1864 मायथाइयाव गासिबोखौ सासे आबुं बिगोमा महरै दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिआ हिन्दु आयेननि मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि जाहोनाव जानो हागौ दि फिसाज्लाफोर गैयाब्ला रानजाया मोनसे आबुं सम्पथि मोनो, एबा बेयो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ, नाथाय बिथाङा दाबिखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो नखरनि उननि आखुथाय आरो फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि बिसोरो गावनि दाबिनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ बिथांनिफ्राय अनथोब महरै नाजावदोंमोन एबा बिसोरो गनायदोंमोन आरो मोनसे नख 'रारि थि खालामनायनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जाहाते नांलाय-गुजायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
एन, आरो थारैनो रानदि आरो फिसाजोफोरा गावसोरनि सिमा गोनां सम्पथिफोरखौ फेहेरनो हायाखिसै, जायजों बिसोर फिसाला-फिसालाफोरखौ बोननो हायो। 33 बिसोर गावजों गाव राजि जायोब्लाबो। नाथाय बे समनि थाखाय जों जेबो बिखान्थिनि आयेनारि गोहोमखौ सान्ना नायाखै, नाथाय नखरनि मावखान्थिया मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होयो ना गैया दि थारै मोनसे बिखान्थि दंमोन। मोनसे नख 'रारि बिखान्थिआ, आयेननि आयदा महरै, बाहागिफोरनि गेजेराव गोलाव समनि फालांगिफोरनिफ्राय मोनदांनो हागौः क्लिफटन बनाम ककबर्न (1) आरो विलियम बनाम विलियम (1); आरो जों बेयाव फालांगि खालामनायनि बेबादि मोनसे फारि दं। गिबिथाराव, हर देवीया 1877 निफ्राय 1916 सिम फोलावबाय थानाय गुबुन-गुबुननि मोनसे गोलाव फारि दं। जों बिसोरखौ गाहायाव फारिलाइ खालामो बिथाङा गावनि बिमुंखौ लानानै रोजाबनायफोरजों। 17 1 मोर्ताबपुर आमावतिया "आंनि बिगोमाथि।" एल
एल
ए
(सी
एल
ए.) "
91) 23 8 87 बन्दक कुतुबपुर अमावती जेबो रोजाबनाय दिन्थिफुंनाय एल
(सी
ए
92) 15 7 05आ कन्हैयाजों आबुं बिगोमामोन। बी
बी
1 (सी
ए
94) लालेन्द मुकन्द राम। 19 11 08आ जेबो रोजाबनाय दिन्थिफुंनाय एम
1 (सी
ए
94) खालाम 14 11 14आ दिन्थिग्रा वी
(सी
ए
92) 23 3 15आ बिगोमामोनः दिन्थिफुंग्रा एक्स (सी
ए
92) मुकन्द राम 17 2 16आ मुकन्दजों दिन्थिग्रा एन
1 (सी
ए
94) राम। जेबो रोजाबनाय 28 3 16आ बिगोमामोन।
फिसाजोफोरनो मोनसे आबुं सम्पथि होनाय एबा होनो थांखि लानाय। बेखौबो नुनो मोनगोन दि उननि बोसोरफोराव हर देवीया मुकंद रामजों ज 'जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथांजों लोगोसे मोनसे आबुं सम्पथिनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायमोन। मुकंद रामनि गोबांसिन मोनखांनायनि उनावनो, बिमा आरो फिसाज्लाफोरा नांलायदोंमोन। 11 2 1890 मायथाइयाव बिसोरो गावसोरनि नांलायलायनायखौ आरआर 1 (सी
ए
94) दिन्थिना आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' दोंमोन। मुकंद रामआ 1890 मायथाइयाव सासे मेजर जायो आरो 1884 मायथाइयाव कन्हैयालाल। 11 2 1890 मायथाइनि गावसोरनि गनायथिनि गेजेरजों ओरैबायदि नुनो मोनोदि हर देईया मोनसे आबुं बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे सिमागोनां बिगोमाल 'मोन। नाथाय फिसाज्लाफोरा बे थिरांथाखौ मानिनो राजि जादोंमोन दि बिफोरनि गेजेराव नांलायनायाव गासै सम्पथिआव बिथांहा मोनसे आबुं सम्पथि दंमोन। सम्पथिफोरा कुतुबपुर, आमपकर, महल्लानि गुबुन मोनसे मख' जाथाव खाख्रिमोन, जाय क 'ट महल्लायाव थानाय बिमा न' फोर आरो बिनि उनाव सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे मख 'जाथाव खाख्रिमोन।
माखासे गुबुन सम्पथिफोर, जायफोरखौ बिसोर रोखायै गनायदोंमोन, बिसोरहा आरबिट्रेसननि आयदा बानायनो हानाय नङामोन। बेयाव आरोबाव, बे बिमुंफोरखौ नखरारि राहा महरैल 'मुंख' नो हागौमोन, मानोना फिसालाफोरा गुबुन जेबो राहायै आबुं सम्पथि मोननो हायामोन आरो हर देवीआबो मोनामोन। पी
डब्ल्यू
11 (सी
ए
91) महरै मुकन्द रामआ जोंनो खिन्थायो दि बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय कन्हैयालालआ बे आरबिट्रेसननि फिथाइ महरै शाकेरपुर आरो बाजार कट, सम्भलआव माखासे गलाफोर मोनदोंमोन, नाथाय कुतुबपुर अमावतीआव मा जादोंमोन बेखौ बुंजायाखै। नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि कुतुबपुर अमावतीजों हरदेवीनि फालांगिफोरा बे अक्ट 'नि उनाव गासिबो कन्हैयालाल आरो मुकन्द रामजों ज' यैमोन। बेयो जानो हागौ दि आरबिट्रेटरआ बेखौ ज 'यै बान्था होदोंमोन एबा बिसोर बेखौ मिन्थियामोन दि बिसोरो बेखौ मिथियामोन दि बिसोरो गासिबो 1918 आव हारामपुरनि सम्प' तिखौ हारामपुरनि मुरारीजों रानलायदोंमोन आरो जों बेखौ ज 'यै रानदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं लाल। नाथाय इं1918 माइथायनि जोबथा मोन्नै बन्दकफोरनि अनगायै, 1877 निफ्राय इं1916 माइथायसिम 39 बोसोरसिम हर देवी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि आखुथाइया जेरै बेफोर हाबाफोराव फोरमायजादोंमोन, नखरारि राहाफोरजों गोरोबनायल ', जायनि थाखाय गुबुन जेबो बुंफुरलुनि सायाव बिमा एबा फिसाज्लाफोरा मोनसे आबुं सम्पथिनि दाबि खालामनो हायामोन। जों उनाव दुर्गा देवीनि खाथियाव थांगोन। बिथाङा इं 1888 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि सिगां बिथाङा केश' पुर भिंडीखौ बन्दक दोन्दोंमोन, जाय इं 1887 माइथायनि 3-3 अक्ट 'आव गावनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन, जाय इउ1 (सी
ए
93) दिन्थिफुङो आरो बिगुमा होनना दाबि खालामो। अब्ला महा देवी दं। जोंनि खाथियाव बिथांनि आखुथायनि मोनसेल' थोंजों फोरमान दं, बिथाङा अ
एस
177/97, प्रदर्शनी 2 बी
आई
(सी
ए
91) आव दाखिल खालामनाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि।
गावनि बिब 'आरो गुबुन बिब' दुर्गा देवीनि गेजेरजों बिमुं दाबि खालामनाय सासे ट्रेन्सफ्रीनि बेरेखायै हर देवीया गावनि बिब 'आरो गुबुन बिब' दुर्गा देवीनि गेजेरजों बिमुं दाबि खालामनाय सासे ट्रेन्सफ्रीनि बेरेखायै। हर देवीनि दायआ बेमोनदि दुर्गा देवीया केश 'पुर भिंडी आरो तातारपुर घ' सीखौ 3-3-87 आव बन्दक दोन्दोंमोन। बन्दक होग्राया गावनि खामानिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो फाननायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथाङा गावनो सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन दुर्गा देवीया 1888 आव रुंसारि जादोंमोन आरो हर देवीया दाबि खालामदोंमोन दि दुर्गा देवीहा खालि मोनसे सिमा गोनां सम्पथि दंमोन आरो महा देवी आरो गावनो थांना थानायनि थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन। महा देवीया गावनि बिब 'खौ मदद होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बे मासिखौ लादोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिब' या, एबा जायखिजाया हाराव बियो, महा देवीआ गावनि खाथियाव फैनाय सम्पथिआव आबुं सम्पथि मोनदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांखौ आलादा दखलआव दोननाय जादोंमोन, पाट 'निफ्राय। 16-12-10 आव महा देवीया बेहरामपुरखौ बन्दक दोन्दोंमोन आरो बुर्ग बुर्जआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो बिथांजोनि बिमायाव थानाय जेबो सम्पथि गैया।
बिगोमा, आर 1 (सी
ए
93) खौ दिन्थि। जों दा बे मामलायाव साखि महरै हर देवी आरो महा देवीजों खालामनाय मोन्नै बिबुंथिफोराव फैयो। बिसोरनि गनायथावथिनि थाखाय गोख्रों फारागथि लानाय जादोंमोन मानोना बादीआ सिगांनि नालिसाव बाहागोआरि नङामोन। बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दि बिसोर साखि आयेननि दफा 32 (3) नि सिङाव गनायजाथाव जागोन ना नङा, नाथाय जों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बिसोरखौ बिसोरनाव बुंजानाय खारिथिनि सैथोथिनि फोरमान महरै बाहायनो गोसो गैया। नाथाय जोंनि नोजोरै, बेफोर सानै आयजोफोरनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव। नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि आखुथाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरजाथाव दि बिसोरनि आखुथाइ, गासै महरै नायजानाय, नखरारि बिखान्थिनि थाथायखौ बोसोन होयो, जायनि सायाव हेंथा होग्राफोरा सोनारो। फोरमानआव समनि फारागथिनि बे जानथायाव नङाब्ला मोन्नो हानाय फोरमाननिफ्राय सरासनस्रायै एसेल 'फोरमान मोननो हागौ, नाथाय जों गासै थासारिफोरनिफ्राय गनायथाव आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां, नाथाय जों गासैबो थासारिफोरजों गनायजाथाव नंगुबै आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय
1875 माइथायाव खालामनाय मोनसे राहा होनना बुंनाय जायो। हारदेवी आरो महा देवीया साखि महरै जाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन, बेफोर जेरै बिसोर खामानि आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बिसोर गाव हारसिङैनो बे बाथ्राखौ फोरमान खालामाखै, जेरै नखरारि राहा, मानोना दफा 32 (3) गैयाब्ला, बिसोर बै थांखिनि थाखाय गनायजाथाव नङा, नाथाय बिसोरनि आखुथाय गोनां जानायनि जाहोनाव बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया बै आखुथायनि फोरमान महरै गनायजाथाव। महा देवीनि बुंनाया 2 अल (सी
ए
91) आरो हर देवीनि दिन्थिफुंनाय 2 एफ
एल (सी
ए
91)। मोननैबो पाट 'जों गावनि जिउ समाव खालामजानाय मोनसे राहा होनना बुङो आरो बुङो दि बे राहानि जाहोनाव बिसोर सम्पथिफोरनि गुबुन-गुबुन दखलआव हाबदोंमोन। हारदेवीया बुङो, लोगोसे बिबदियाव गेदेर-फिसौफोरखौ साजायनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जों मोनफ्रोम्बो सम्पथिफोरखौ मिथियो, बेनिखायनो जों मोनफ्रोम्बो अ
एस
मुंनि फोरमानखौ दाबि खालामो।
बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सैथोथिनि जेबो फोरमान नङा, बे 37 सैथोथिनि फोरमान दि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बे समाव बेखौल 'नांगौ। जों फिसौफोरनि आखुथाइनि फारसे गिदिंगोन, आरो गिबियाव जों बादी मुकन्द राम आरो बिथांनि फंबाय कन्हैयालालखौ बिजिरगोन। बिनायगिरिआ 1890 आव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय 1922 सिम जों मोनसे बिमुंखौ दाबि खालामनायनि फारि दं जाय नखरारि साजायनायनिफ्रायल 'ओंखारनो हागौ। गिबियाव, जोंहा 11,290 नि दाय दं, आर
आर
1 (सी
ए
94) खौ दिन्थिफुङो, जायखौ जों हारदेवीनि सोमोनदोआव सिगाङावनो सानदोंमोन। बेयो फारसेथिं बिथांनि फंबाय आरो गावनि गेजेराव जानाय रादाइ आरो गुबुन फारसेथिं हरदेवीनि गेजेराव गावसोरनि दान्थेलायनायखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो थाखाय खालामनाय रादाइ। जों सिगांनिफ्राइनो बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदों दि सानै बिदा-फंबायफोरा गावसिनि सम्पथिफोरखौ गनायदोंमोन आरो श्यामलालनि सम्पथिफोरखौल' गावसोरनि सिङाव दोनदोंमोन।
हारदेवीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ आरो बैयाव, बिसोर हारदेवीनि दाबिनायखौ मोनसे आबुं सम्पथिनि सायाव हमथाना लाखिनायनि थिरांथाखौ मानिनो थियारिमोन। बेनि उनाव गाहायाव होनाय फालांगिफोर फैयोः 20 11 91 सेल शाहजादीनि बिगोमाफोरा 2 के1 (सी
ए
91) साराइ समफारिखौ दिन्थियो "पाट 'निफ्राय उनमोनथायनि मोन्थाइजों जोंनि सायाव सोनारो।" 28 7 93 सेल दुगावाटरनि बिगोमाफोरा 2 एल (सी
ए
91) समफारिखौ उनमोनथायनि मोन्थाइजों दिनथियो। "2 7 96 बन्दक कुतुबपुर" आजौ-आजौखौ दिनथियो आरो के
के
1 (सी
ए
अमावती 94) जों बायदोंमोन। जोंजों लाजानाय। गुबुन सोरनिबो बाहागो लायालाबानो। "30 1 00 सेल बाजार" नि बिगोमाफोरा यु
(सी
ए
92) हा समफारिखौ दिनथियो। "
हर देवी। जों सिगांनिफ्रायनो बेफोरखौ बिजिरबाय। बिसोर मोन 19 11 08 दिन्थिग्रा एम
आइ
(<आइ
डि
4>) 14 11 14 दिन्थिग्रा भि
(<आइ
डि
1>) 23 3 15 दिन्थिग्रा एक्स
(सि
ए
92) 17 2 16 दिन्थिग्रा एन
1 (<आइ
डि
4>) 28 3 16 <आइ
डि
डि
1 (<आइ
डि
3>) 23 1 18 दिन्थिग्रा एम1 (<आइ
डि
3>) नाथाय बेनि अनगायैबो बिथाङा गावनो गाहायाव होनाय सोलायनायफोरखौ खालामदोंमोनः 18 2 16 साले लस्करपुर आबुं बिगोमा। पि
पि
1 (सि
ए
94) 24 22 फान्ग्रा न 'फोर बायदि दिन्थिग्रा साम्भाल 23 11 22 फान्नाय कुतुबपुर अमावतीआव वाई
(सि
ए
92) दिन्थिग्रा क्यू
(सि
ए
92), जों उननि 92 आव फैयो।
उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइजों नानक चन्दनिफ्राय "15 (सी
ए
94) आं" दिन्थिजानाय। 2 (सी
ए
93) जोबनायाव, भुकबन सरन दं, जाय महा देवीनि फिसाजोनि फिसाज्ला। बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि सोलायदोंमोनः 26 3 18 सेलहाउस, etc.in एब्सोल्युट आरो सम्भल। एखुथा दिन्थिफुंनाय एम
एम
1 (C.A.92) बिगोमा। 9 1 21 बिलालपतखौ नागारनाया डी
डी
1 (सी
ए
93) खौ दिन्थिफुङो। बेफोर रेबगान्थिफोरा नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोनसे गोलाव आखुथाय दिन्थियो आरो दिन्थियो दि 1877 निफ्राय 1922 सिम मोनफ्रोमबो गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ आबुं बिगोमा महरै सामलायो आरो सोलायजानाय सम्पथिफोरनि थाखाय जुनिया बिगोमा बिमुं गायसनो। बेयो नंगुबै फुंखानि मुं, पाट 'आरो माब्लाबा-माब्लाबा बुंनाय जादोंमोन दि बे बिमुंफोरा नानक आरो सी
चन्द' नि थाखाय मोनसे जुनिया बिमुंमोन, जाय गासैबो गुबुन मोनसे नख 'रारि राहाजोंल' मोननो हायो।
आखाइनिमोन एबा पाट 'निमोन, जायखिजाया जाथायावनो बे सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो बै अक्टफोराव आबुं सम्पथि मोन्नो हायाखैमोन जायजों जों सोमोनदो दंः फिसालाफोर, मानोना सोलायनाया गेवनाय नङामोन; फिसाजोफोरा मानोना, जायखिजाया राहायै, बिसोर हिन्दु आयेननि सिङाव सिमागोनां बिगोमाफोरल' जागोन। नाथाय जुदि फिसाजोफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे नख 'रारि राहा दंमोन आरो उनाव फिसाज्लाफोरजों गनायजादोंमोन आरो खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिसोरो गोबांसिन मोनदोंमोन, बिसोरनि आलादा आरो उदां आबुं बिमुंफोरनि दाबिआ बुजिनो हाथाव। दाबिफोरा आइनआव मोजाङै गायसनजादोंमोन ना नङामोन मानोना जों बे समाव जायखौ सानगासिनो दं बेयो बिखान्थिनि आयेनारि गोहोम नङा नाथाय थारै मोनसे दंमोन ना नङामोन। दा, बेफोर गासिबो फालांगिफोर थासेयावबो, हर देवी आरो मुकंद राम आरो कन्हैया लालनि आखुथाया दिदोमै गैयामोन। बिसोर लोब्बागोनांमोन आरो जर होदोंमोन दि बिसोर मा मोन्नो लुगैयो, आरो बिसोर मा मोन्नो लुगैयो।
जेब्ला मुकुंद रामआ गोबांसिन मोनो। बै बोसोराव गावनि बिमा हर देवीजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
अनक चन्द आरो फिसाजोफोरा सिमा गोनां बिगोमामोन। नाथाय आरोबाव महा देवीया नख 'रारि बिखान्थिनि फारसे गसंना थायो आरो गासै फिसाजोफोरनाव मोनसे आबुं बिमुं होयो; 2बीआई (सी
ए
91) दिन्थि। जों नुबाय दि हर देवीया बक्सआव हाबदोंमोन आरो बिखान्थिखौ मानिना लायोः 2एफ 1 (सी
ए
91) दिन्थि। सुटआ जोबोद मिथिंगायारियै फेलें जायो, नाथाय नालिसनि फिथाया सोमोन्दो गोनां नङा मानोना बादीआ बाहागोआरि नङामोन। जों जायखौ नायगासिनो दं बेयो हर देवीनि आखुथाय। 1913 आव हर देवीया महा देवीनि थैनायनि उनाव फिन नायफिनदोंमोन, बे खेब महा देवीनि एलिनीफोरनि बेरेखायै। बे मोकद्दमा जाय प्रिवी काउनसिला लादोंमोन, एम
एस
हरदेई बनाम भगवान सिंह (1)। बियो फिन फेलें जादोंमोन। 1897 नि नालिसाव महा देवीनि बेरेखायै फेलें जादोंमोन, बिनि उनाव हरि देवीया गावनि फिसौनि बेरेखायै महा देवीनि फिसाज्ला (सी
ए.) नि बेरेखायै खाफालगोनां मोकद्दमा खालामदोंमोन।
6 आरो 8 (सी
ए
94)
दा जों बे समाव जाय बिजिरगासिनो दं, बियो बे दि श्याम लाल, डी
डब्ल्यू
आइ., सी
ए
94, खौ फोथायनो गोनां नंगौना नङा, जेब्ला बियो बुङो दि मुकुंद राम, गुबुनफोरनि गेजेराव, बिथांखौ नख 'रारि साजायनायनि सोमोन्दै खिन्थायो, जायखौ पाट' आ गावनि गासै धोनखौ गावनि फिसाजोफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव रानलायदोंमोन। जों गोजौनिफ्राय जाय खिन्थायो, बेनिफ्राय रोखा जायो दि मुकुंद रामआ इं 1891 निफ्राय इं 1922 माइथायसिम 31 बोसोरसिम बेबादि बिमुंखौ गले गले दाबि खालामगासिनो दंमोन, इं 1890 आरो इं 1895 माइथायाव गावनि सोलायसोल 'नि गेजेरावबो। मोनसे बाहागोआव बियो जेब्ला रां दाहार लानो एबा धोन फाननो सानो अब्ला बेबादि खालामदोंमोनः आरो बिथाङा साखि बक्सआव मोनसे ओंथिगोनां गनायथि होयो दि (1) ए
आई
आर
1919 पी
सी
27 आव पी
डब्ल्यू
11 महरै।
बियो बुङो दि बेयो सामलायगिरिनि सुबिदानि थाखायमोन आरो बुङो दि बेयो पाट 'नि थैनायनि उनावमोन, नाथाय गोबां फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ जों बावैसो बिजिरदों, जों बेखौ बांसिन जाथावना सानो दि बिथाङा श्याम लालनो बे बाथ्राखौनो खोन्थादोंमोन जायखौ श्याम लालआ बुंदोंमोन। जोबनायाव, बिथाङा बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव श्याम लालनिफ्राय रां दाहार लादोंमोन; बेनिखायनो बेखौ फोथायनायनि गासैबो जाहोन दं दि बिथाङा श्याम लालनो खिन्थादोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि गुबुन बारस्लायग्राफोरनो गले-गले बुंदोंमोन। जों बिनि मथै श्याम लालखौ फोथायो। बियो हरखाबै फोरमाननि बोजाखौ बादीनाव सोलायो, आरो बिथांनि बुंफुरलुआ मा? गिबिसिनै, सामलायनायनि सुबिदानि थाखाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो खालामनाय (नाथाय बेयो मोनब्रै मामलायाव हर देवीनि नाजानायखौ हेंथा होनायनि गोलाव फारिखौ बुजायाखै); आरो नैथि, जाय गेदेर-फिसौफोरा मोनसे बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय आबुङै सम्पथि मोनदोंमोन, जायखौ जों श्याम लालनि आरज गाबनायजों लोगोसे धोरोमदावबायारि हाबाखौ मानिना दोनदोंमोन।
नख 'रा, नख' रारि साजायनायखौ गोख्रों खालामो। जों बेनि मथै फोथायोदि, सम्पथिआ पाट 'नि एबा नानक चान्दनि, पाट' आ मोनसे आबुं मोन्थाइ दाबि खालामो, जायखौ फिसाजोफोरा मानिना लायो, आरो बेनि बदलै बिसोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन आरो आबुं सम्पथि होनाय जायो। बे साजायनाया फिसाजोफोरखौ बोनदो मानोना बिसोर बिनि बाहागोआरिफोरमोन आरो मोजां गनायनाय मोनदोंमोन। नाथाय जेराव फिसाज्लाफोरा सोमोनदो दं, बिसोर बै समाव उन्दैमोन आरो बे साजायनायाव बाहागोआरिफोर नङामोन, मानोना रावबो बेखौ फोरमायो नङा दि बिसोर बिमा-बिफाफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेयाव हाबदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोर मोन्नाय सम्पथिफोरा, जेराव बिसोर सोमोनदो दं, पाट 'निफ्राय गावनि फिसाजोफोरनि गनायथिजों गोथार आरो गोरलै अनथोबफोरमोन। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि सम्पथिफोरा पाट' नि एखुथा सम्पथिफोरमोन ना नङामोन एबा बिसोर बिथांजोनि फिसानिफ्राय बिथांनियाव फैदोंमोन ना नङामोन, मानोना, मोन्नैबो राहायै, उपाधिनि थाखाय, बिथाङा सासेल 'सुबुंमोन जाय बिनि सम्पथिफोराव बाहागो लादोंमोन।
बेखौ गुबुन सासेनो होनो नाङा। जुदि बिथांनि बिमुंआ आबुंमोनब्ला, फिसाज्लाफोरा आबुं सम्पथि मोनोमोन। जुदि बेयो सासे हिन्दु रानदिनि सिमागोनां बिमुंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि जिउ समाव मोनसे सिमागोनां बिमुं मोनोमोन, आरो फिसाजोफोरा अनथोबफोरखौ गनायदोंमोन आरो गावसोरनि थाखाय सम्पथिफोर मोन्नो हादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेफोर अनथोबफोर जादोंमोन, बिसोरखौ अनथोबफोरखौ सोंनो गनायथि होनाय जाय महा देवीनि एलिनीफोरनि बेरेखायै हर देवीनि सूटआव दंमोनः एम
एस
टी
हरदेई बनाम भगवान सिंह (1)। नाथाय जेराव फिसौलाफोरनि सोमोनदो दं, खालि, 'सैथो' दि मोनफ्रोमबो पाट 'निफ्राय मोनसे आलादा अनथोब मोनदोंमोन जेब्ला बिसोरो गनायथि होनो एबा हेंथा होनो हानाय गोहो गैयामोन। बै फिथाइखौ मोन्नो थाखाय, माबा मोनसे थाथारनांगौमोन; आरो बेयो आरोबाव माखासेमोन जाय जोंनि गोसो खांनायनि सिगां दंमोनः एम
एस
टी
हरदेई बनाम भगवान सिंह (1)।
ari (4)
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे गोरोबनाय एबा नख 'रारि साजायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बाहागोलायाव माखासे रोखोमनि सिगांनि बिमुं दं आरो गोरोबथिया बे बिमुंखौ गनायो आरो रोखा खालामो दि बे बिमुंआ मा, मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि बाहागोयाव गोग्लैनायनि अनगायै सम्पथिनि गासिबो दाबिफोरखौ गारना होयो आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइखौ मानिना लायो, जेरै बिसोर सिगाङाव बुंदोंमोन, फारियै बिसोरनो रानजानाय बाहागोफोराव। बेयो फोरमायो दि मानो बे जाथायफोराव जायनाव बियो थायो बेनिफ्राय नख' रारि साजायनायनि सिङाव बेखौ मोन्नो हानाय सुबुंखौ बिमुंखौ बारस 'नो थाखाय जेबो गोख्रोंथिनि गोनांथि गैया। बेखौ सान्नाय जायो दि साजायनायनि सिङाव सम्पथिखौ मोन्नो हानाय सुबुंजों दाबि खालाम जानाय बिमुंआ जेब्लाबो बिथांनियाव एबा बिथांनियाव थायोमोन जेराव बिनि बाहागोयाव गोग्लैग्रा सम्पथिनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो जेबो दैथायनाय गैया (1) A
I
R
P
C
1919,272।
आर आरो एसेबां गोहोगोरायै आदालतफोरा नखरारि राहाफोरनि फारसे गोसो होयो जाय मोनसे नख 'रावाव गोरोबथि लाबोयो आरो बिनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरखौ न्याय होयो आरो इयुननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसियो, जाय बैसोर गासिबोखौ गाज्रि खालामनो हागौ, जों उननि आगानखौ लानो जेबो गोनो गोथो गैया (फाथैखौ आलादा खालामना) आरो मोनसे बिखान्थिखौ हमथाना दोनो जायनि सिङाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथाया गासिबो दाबि खालामनाय गासिबो सम्पथिफोराव गासिबो दाबि खालामनाय गासिबो दाबि आरो सुदखौ नागारो आरो गनायो दि गासिबो सम्पथिफोरनि मोनसेल' आरो आबुं मोन्थाइआ बिसोरनि अनजिमायावल 'थायो (जुदि बिथाङा गासै दाबि खालामदोंमोन आरो बिमुंखौ बेबादि दाबि खालामदोंमोन) आरो बेबादि सम्पथिफोरखौ लानो थाखाय गोजोनथाव जायो जायखौ बिथांनिफ्राय एबा बिथांनिफ्राय गोथार आरो गोरलै अनथोब महरै, एबा जेब्ला गनायनाय जायो अब्ला गनायनायनि थाखाय मोनसे रोगाथाय महरै बिबान होनाय जायो। बेबादि मोनसे मामलायाव राजायारि थाथाइआ बे बायदि जागोन। राहा एबा गोरोबथिया थि खालामो आरो दाबि खालामनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ बिथांनि दाबि खालामनाय आबुं मुं ए जों रोखा खालामो।
बिनि गेजेरजों आरो बियो जेब्लाबो बिथांनि सिङाव थायोमोन। बिनि उनाव, बेयो ए जों बि, सि आरो दि (साजायनायाव गुबुन सोद्रोमाफोर) नि सम्पथिफोर एक्स, वाई आरो जेड आव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन; आरो बिनि उनाव बी, सी आरो डी आ गाव-गावनि बिमुंफोरखौ ए निफ्राय लानाय बिमुंजों हमथागोन। नाथाय बै थासारियाव, सोलायसोल 'नि गेजेरजों बिमुंखौ हगारनायनि सोमोन्दै आयेननि नेमखानथिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन, आरो दा रेबथुमनाय एबा जिनै बोसोरनि उलथा दखल खालामनाया गोनां जागोन। नाथाय आथिखालनि बेलायाव, जों 1875 आव खालामनाय मोनसे बिखान्थिजों मोगामोगि जागासिनो दं जेब्ला सम्पथि सोलायसोल' आइन बाहायजायाखैमोन आरो जेबो लिरनायनि गोनांथि गैयामोन; ए डी, मानोना जेबो लिरनाय गैया, रेबथुमनाय आयेनाबो बाहायजाया। बेनिखायनो, 1875 नि खुगा बिखान्थिआ बे रोखोमै बिमुंखौ हगारनो थाखाय थोजासे जागोन आरो जोंनि सान्नायाव, बेफोर नेमफोरावल 'जादोंमोन आरो बिसोर फिसा हानजाफोरमोन जाय गावारि महरै बिसोरनाव आर' ज खालामजायाखैमोन।
एबा गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेरजों आरो जाय 44 पाट 'एबा गावनि फिसाजोफोरनि गेजेरजों' बिमुं 'दाबि खालामाखै। जेराव बिसोर सोमोनदो दं, बिसोर मोन्नाय अनथोबफोरा गोथार आरो गोरलै आरो मोनसेल' गनायथिमोन जायखौ अनथोबखौ नाजावनायनिफ्रायल 'सान्ना लानाय जायो आरो बेनि अनगा जेबो नङा दि बै थि अनथोबखौ गनायनाय जागोन आरो गुबुनफोरनो रोखोमसे अनथोबफोरखौ गनायनाय नङा; आरो बे जाहोननि थाखाय। जेब्ला मुकंद रामआ गोबांसिन मोनो अब्ला बिथांहा सायख' नो थाखाय मोन्नै बिमुंफोर दंमोन। मोनसेया मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै पाट 'निफ्राय लोगोसे फिसाजोफोरनि गनायथिजों लोगोसे बिथांजोखौ अनथोब होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे बादियाव, बिथाङा सोलायनाया गेवनायसिम मोनसे सिमा गोनां सम्पथि हमथाबोमोन। अनथोबआ पाट' नि जिउसमाव मोजां जागोन मानोना बिथांहा फोरमायनो थाखाय बै बिमुं दंमोन, आरो बिनि उनाव, साथाम फिसाजोफोर थैजासिम, मानोना बिसोरो बिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो गोबां मुलामफा मोननो हादोंमोन, जाय गुबुन मोनसे मुंनि सायावल 'आबुं बिगोमामोन।
नख 'रारि साजायनायखौ मुंख' जाथाव जागोन, आरो मोखान्द रामआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथियोब्ला, आगोलनि उनाव साजायनायखौ गनायथि होयोब्ला, बियो जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजागोन जायखौ जों दा बुंफोरगोन। जुदि सम्पथिफोरा नानक चान्दनिमोन, जायनि सायाव जों बे केसखौ थिरांथा खालामगासिनो दं, अब्ला पाट 'आ हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे सिमा गोनां बिगोमामोन, नाथाय बिदि महरै बिथाङा एस्टेटखौ थान्दैथि खालामदोंमोन आरो बिथाङा होनाय जायखिजाया बिमुं, अनथोबजों एबा गुबुन राहायै, उदायै नङा; बेयो खालि उदायै जागोन। बेयो मोजां जागोन मानोना गासै मुलुगनि बेरेखायै सोलायग्राया जेब्ला सोलायनाया जागायजेनो जाफुंसारो आरो बिथाङा मोनसेल' सुबुं जायहा बेनिफ्राय बारग 'नायनि मोन्थाइ थायो; आरो बियो बेनिफ्राय बारग' नो सायख 'नायसिम बेयो मोजां जागोन। बेनिखायनो, जुदि बिथाङा बेखौ नेवसिया, एबा बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायो, मानोना बिथाङा गावनि गनायथि एबा आइनजों गनायथि गैया, आरो बिनि सोलाइनायनि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन गैया।
बै समाव, एबा लेन-देननि मोनसे बाहागो महरै, एबा उनाव मोनसे रोखा आरो आलादा खामानि महरै, बियो गुबुनफोर गैयाब्लाबो सिथाबना थायो, आरो गावनि गनायथि होखांनायनि उनाव बियो गुबुन सुबुंफोरनि खहानि थाखाय बेनि सायाव थांफिननो हाया; बिनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बियो गावनो मोन 45 मुलामफा मोनोः राजा मधु सुदान सिंह बनाम रूके (1), बिजय गोपाल बनाम कृष्ण (1), आरो रामगौड़ा अन्नगौड़ा बनाम भाउसाहिब (3) खौ नाय। लर्ड सिन्हाया, बेफोर मोनथाम जाथायफोरनि जोबनायाव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ हगारनानै, पृष्ठा 402 आव बुंदोंमोनः "बेयो थि आइन दि सासे रानदिजों गावनि गोहोफोरखौ बारस्लायहोनाया आबुङै उदायै नङा, नाथाय सोलाइग्राफोरजोंल 'उदायै जायो, जायफोरा हारसिङै एबा मोनसे आफाद महरै गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो हायो एबा बेखौ फोरमायनायनि गेजेरजों एबा बेखौ फोरमायनायनि गेजेरजों होबथायो।"
हिन्दु आयेननि थाखाय। एस्टपेला फोरमाननि नेम जाय मोनसे बाहागोखौ सैथोखौ दाय खालामनो आरो फोरमान खालामनो होबथायो। बेयाव बिनायगिरिया जेबो दाबि खालामनो हाया। जों बिनि फारसे सान्गासिनो दं दि पाट 'नि खाथियाव खालि मोनसे लाइफ एस्टेटल' दंमोन आरो जों बिनि बाथ्रा बुंनायखौ गोलावसिम नायगासिनो दं दि बिथाङा नख 'रारि साजायनायखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो जों जाय खान्थि बाहायगासिनो दं बेयो हेंथा गैया। बेयो आयेननि गोबां दालायफोरनि सिङाव थानाय नेम जाय सासे सुबुंखौ होबथायो जाय गावनि मोनथायनि आबुं गियानजों, खेबसे गावनि बिन्दोआव उदायै ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो थाखाय सायख' दोंमोन आरो बे रोखोमै बेखौ नेवसिनो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ नङा, बेनि सायाव थांफिननायनिफ्राय आरो उननि थाखोआव बेखौ नेवसिनायनिफ्राय। गावनि बिसायख 'थिखौ खालामखांनायनि उनाव बियो बेजों सिमागोनां। जेरावसिम हिन्दु आयेननि सोमोनदो दं, लर्ड डुनेदिनआ रंगास्वामी गौंडेन बनाम नचेनपा (5) आव फोरमायदोंमोन, जाय केसाव गावनि बियादेल' खौ दान होजासिम गावनि दोहोननि सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय लिंहरजायाखै।
बेनिखायनो सिमा गोनां बिगुमा एबा बिगुमाफोरनि थैनाय एबा थैनायनि सिगां खालि खामानि मावैनिफ्राय जेबो गनायथिखौ आनदाज खालामनो हाया, रामगौडा केस (1) आ मा जानो हागौ बेनि मोनसे दिन्थिमहर आरो "थारैनो (1) [1897] 24 आई
ए
164,169
(2) [1906] 34 आई
ए
87
(3) [1927] 54 आई
ए
396
(4) 1952 एस
सी
आर
478,488
(5) [1918] 46 आई
ए
72,86,87.46 बै सम जाय मोनसे नंगुबै बिसायख 'थिनि सममोन।
बिनि थांखिआ मोजांमोनब्ला बियो खनसे गनायथिनाय गनायथिखौ होनो हाया, जेब्ला बियो बिमुं गैयैमोन आरो गनायथिया दानफोरनि मोनसे फारिमोनब्लाबो। नंगुबै सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिआ नख 'रारि साजायनायखौ गनायदों ना गैया, आरो बिनायगिरिआ साजायनायाव बाहागोआरि नङामोन, आरो गुबुन माबा नङा, साजायनायाव गावनि गनायथिखौ रोखा महरै गायसननांगोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बागैबो बिनि गियान। नाथाय जों सानो दि बेफोर जाबाय। गिबिसिनै, 1890 मायथाइयाव गुबुन फिसौ-फिसौफोरनो अनथोब होनो थाखाय रोखा गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव मोनफ्रोमबो फिसौ-फिसौआ मोनसे आबुं सम्पथि मोनदोंमोन। बिनि उनाव, कन्हैयालाल आरो मुकन्द रामनि फालांगिफोरनि गोलाव फारि दंमोन जेराव बिसोरो आबुं बिमुंफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। मुकंद रामआ साखि बक्सआव पि
डब्ल्यू
ए
(91) महरै खोन्थादों।
बेफोरो सोमोनदो गोनां मानोना बिसोरो मुकन्द रामखौ बोनगोन। आरो जोबनायाव, श्याम लाल (डी
डब्ल्यू
आई
सी
ए
94 आव) नो मुकन्द रामनि थानदैथि दं जाय जोंफोरखौ बिथांनि गियाननि बागै जेबो सन्देह गैया खालामो। बे आखुथायनि ज 'यै गोहोमा मोनसे गनायथाव सान्दांथि सोमजिहोयो जायखौ कन्हैयालाल आरो मुकन्द रामआ लाखिदोंमोन, सासे जिउ बिगुमाजों उननि जिउनि सेटनि गनायथिजों मोनसे आलादा आरो गावारि अनथोबनि बिथायाव नङा) [1927] 51 आई
ए
396,402.47 बिगोमाफोर, नाथाय नख' रारि साजायनायनि बिथायाव जाय मोनसे जथाय गासैमोन जेराव गोबां आखुथायफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर जादोंमोन जायनि सिङाव मुकन्द रामआ गावनो एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ आरजिदोंमोनः रामगौड़ा बनाम भाउशेबा (1) खौ नाय। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बादीनि गनायथिखौ मोनसे गिदिर फारिखान्थिजों फोजोबनाय जादोंमोन।
, सासेआ गावारि महरै आरो गुबुन सासेया जोथोनगिरिजों, नाथाय होबथानायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरा उनाव जायो मानोना बे मामलायाव थानदैया हरखाब बारस्लायनायफोरनो खालामजायाखैमोन नाथाय गिबि हेंथागिरिया जाय उननि अक्ट' आव सम्पथिफोरनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, मोनसे मामलायाव हरखाब बारस्लायनायनिफ्राय फाननायनि गेजेरजों, गुबुन मोनसेयाव आगु थिसननायनि गेजेरजों। नाथाय थि अक्ट 'फोरा जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना गिबि हेंथागिरिया गिबि हेंथागिरिया बायनायनि सिगां 1910 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ कन्हैयालाल आरो मुकन्द रामजों लोगोसे नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो गिबि हेंथागिरिया फोरमानखौ मुंख' दोंमोन। बेनिखायनो बे मामलाया जायखिजाया जाथायआव ध्यान सिंह बनाम जुगल किशोर (2) जों सामलाय जागोन। नाथाय जों बेखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि बुंफुरलुआ थोजासे, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो केसफोरनि सिगां गनायथि होजानाय बिथोनफोर।
बैफोर नालिसफोराव नालिसगिरिनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनानै, जायनि मादाव 1950 मायथाइनि दिभिनल अपील्स 92 आरो 94 आ नुजायो। बेयाव आरो गोजौयाव बेसेनफोरखौ होफिननाय जायो। बिसावरायगिरिया बिसावरायजों बिसावराय जागोन नाथाय खरसानि मोनसेल 'सेट जागोन आरो बेफोरखौ अपील खालामग्राफोरनि मोन्नै सेटफोरनि गेजेराव खावसे आरो खावसे रानलायनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1927] 54 आई
ए
396,402
(2) 1952 एस
सी
आर
478।
