1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
377। इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, गौहाटीनि 22 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि बान्थानिफ्राय 965 नि रेफारेन्स नं
16 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय आनन्द प्रकाश आरो डी
एन
मिश्रा
डिफेन्डन्टफोरनि थाखाय डी
एल
सेन गुप्ता आरो सेक्शन के
नंदी। कर्टनि बिजिरनाया फजल ए
एल
1, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 22 अक्ट' बर, 1969 मायथाइनि बान्थानि बेरेखायै श्री आर
मेधी, प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलजों जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। गौहाटीया आसाम सोरखारा ट्रिब्युनलनो बिनि फोसावनाय नं
एफ
एल
आर
नि सायाव मुंख 'नायनि सायाव।
गासै आसामाव थिस 'न्नाय गासिबो मिरुआरि सोरखारि मावसाफोरनो थि बेसेननि थाखाय। आपिल खालामग्राया 1959 माइथायाव माखासे समनि थाखाय रिफाइनारि गायस' नदोंमोन आरो मिरुआरि सरकारनि सारकुलारखौ नोजोर होनानै सामलायगिरिया गावनि गासिबो मावसाफोरनो सेप्टेम्बर 1959 माइथायाव एसे समनि थाखाय खहा खालामग्रा रां होनायखौ मोजां सान्दोंमोन। खहा खालामग्रा रां होनायखौ जेबो दिदोम बिथोन एबा सारकुलारनि गेजेरजों खालामाखैमोन नाथाय बेखौ मावमिननि मोनसे रोखा सर्त महरै होनाय जादोंमोन होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मिरुआरि सोरखारा 8 दिसेम्बर, 1,960 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि खहा खालामग्रा रां मोन्नाय मावसाफोरनो न 'भारानि रां होनाय एबा खहा खालामग्रा रां होनायखौ सायख' नो खाबु होनाय जागोन, नाथाय मोन्नैखौबो लानो हायि जानाय नङा। बे बिथोनआ बा बोसोरनि थाखाय सोलिबोनायमोन। 9 आगस्त 1965 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मिरुआरि सोरखारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मिरुआरि मावसाफोरा मावमिनफोरमोन।
8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै सामलायगिरिया सानदोंमोन दि सारकुलारनि आयदाफोरा कम्पानिनि सायाव गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर हारसिङै, मावदांसाफोरनो जेबो फोसावथाइ होआलाबानो, सेप्टेम्बर 1959 मायथाइयाव मावदांसाफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो होनाय आसाम कमपेनसेटरी एलाउन्सनि रायलायनायखौ बोखारनो आयेनारि महरै मोन्थाइ गैयामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आसाम सोरखारा 14 जुलाइ, 1965 माइथायनि गेजेटआव फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनगिरि ड
आनन्द प्रकाशआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय खालामदोंमोनः (1) खालि मिरु सरकारनि सारकुलार अक्ट' 3 सेप्तेम्बर, 1957 नि सायाव बिथा खालामनानै बे रोखा बुजिमोननायाव खहा खालामग्रा बानथा होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे अरायथा नङै राहामोन जायखौ मावसोमग्रानि गोसोयाव बोखारनो हायो आरो मावमिननि मोनसे थाथाय महरैबो नङा; (2) आइननि दफा 9 ए नि राहाफोरा बाहायजायोब्लाबो, मानोना सामलायगिरिया खहा खालामग्रा बानथाफोरनि थाखाय न 'भारानि बानस' खौ सोलायदोंमोन, मावदांसाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो खहा खालामग्रा बानस 'खौ बोखारनायनि सिगां फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। (3)
आयेननि 9एआ मानिजायाखैमोन, ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 9एनि बाहायजानायनि सोंथिनि सायाव गावनि बान्थाखौ बिथा खालामनायनि सोलायै गुननि सायाव सोंजानांगौमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, माखासे गनायजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। गिबिसिनै बेयो हानजाफोरनि गनायजानाय जाथाय दि मिरु सरकारनि सारकुलारफोरा आर' जलाइ खालामग्रा निगमनि सायाव खाथिसिन नङामोन, नाथाय निगमआ गाव हारसिङैनो बेफोरखौ उनसंनो सायख 'दोंमोन नैथियाव बियो मानिना लायो दि बै समाव निगमनि मावसाफोरनो खहा खालामग्रा बानसियाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बेखौ मोनसे गेजेर समनि राहा महरैल' होनाय जादोंमोन, जायखौ मावग्रानि गोसो बादियै 113 खौ बोखारनो हायोमोन। थामथि, बियो बेखौबो दानथेलायनाय नङामोन दि इं 1960 माइथायनि आगस्तआव सुबुरुन होग्राया बिसोरनो जेबो राहायै रां होनां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बिसोरनो मावसोमग्राजों गनायथि होजानाय रायलायनायनिफ्राय एंगारनाय। थारै ट्रिब्युनलआ जोबोद रोखा मोनदों दि निगमनि आसाम रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां राहा
न 'नि साब्सिडी होनायनि उनाव बोखारनाय। आर' जलाइगिरिजों गनायथि होजानाय साब्सिडीखौ हारसिङैनो बोखारनायनि सिगाङावबो मावदांसाफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै आरो बिसोर फोथायनायावबो लानाय जायासै, आरो बे बाथ्रायाव बिसोरजों बाथ्रा रायज्लायनोबो जेबो नाजानाय जायासै। थारै जुदि मिरु सरकारनि सारकुलारफोरा निगमनि सायाव गनायजाथाव नङा, अब्ला जों आर 'जलाइगिरिनि बे थाथायखौ बाखनायनो हाया दि सामलायगिरिया मिरु सरकारनि सारकुलारफोरनि थाखायल' साब्सिडीखौ हारसिङैनो बोखारदोंमोन। जेराव खहा खालामग्रा बानथाफोरनि सोमोनदो दं, बेयो आसाम बायदि गोजान आरो उन्नि वार्ड ओनसोलाव जिउ खांनायनि गोजौ बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय होजादोंमोन। बिनि जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन न 'नि साब्सिडी एबा न' नि भारानि बानथा जाय मोनसे गुबुन रोखोमनि साब्सिडीमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिजों खहा खालामग्रा बानथाफोरनि दान होनाया थारैनो मोनसे जोबोर अनजाथाव आइनमोन जाय थारैनो दिन्थिदोंमोन।
बिसोरनि आर मावदांसाफोरनि गोनांथिफोरनि फारसे बोसोन हो। बै थासारिफोराव जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि खहा खालामग्रा बानथा होनाया सन्देह गैयालासेनो आयेननि दफा 9 ए नि गोनांथार राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावमिननि मोनसे गोनां थाथायमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया थिस 'नगिरि, जाय ब्रैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मावदांसा मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो थांखि लायो, बेबादि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन, (ए) बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मावदांसाफोरनो बेबादि सोलायनायनि आखुनि थि आदबजों मोनसे फोसावथाइ होआलाबानो; एबा (बी) बेबादि फोसावथाइ होनायनि नैजि से साननि गेजेरावः जगायजानाय.......................................................................................................
आसाम कमपेनसेटरी एलाउन्सखौ बोखारनानै मावसोमग्राफोरा सन्देह गैयालासेनो मावमिननि थाथायफोराव गोबां सोलायनाय लाबोयो, मानोना खामानि मावग्राफोरा गासिबोनि थाखाय, फैगौ समनि थाखाय खहा खालाम जानायमोन। ड
आनन्द प्रकाशआ बबेखानि बे सैथोखौ मदद होनो थाखाय माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोराव बेबादि सोलायनायआ आयेननि दफा 9 ए जों सानजानाय बायदि जेबो सोलायनाय नङा। रिलायन्सखौ हिन्दुस्तान शिपयार्ड (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, हैदराबाद आरो गुबुन (जे) आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बै केसनि खारिथिया आथिखालनि जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा आलादा। बै थासारियाव दावहानि हरखाबथिनि जाहोनाव मावख 'आव खावसे घन्टा गोबावै सौहैनो थाखाय मावदांसाफोरनो मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बे गनायथिआ मावसोमग्रानि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव सिमागोनांमोन आरो बेखौ खुलिनो थाखाय मोनसे गुबुन घन्टा/घन्टा थि खालामनाय जादोंमोन।
2 घन्टाया कारखानानि आइनजों गनायजानाय बांसिननि गाहायावमोन, जाय 8 घन्टामोन आरो बेनिखायनो मावमिननि थाथायफोराव जेबो उलथा सोलायनाय गैयामोन। जोबनायाव बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा मोनदों दि गनायनाया मावमिननि थाथायफोरनि समान नङा। बेनि सोमोनदोआव, जे
जगनम' हन रेड्डीया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बे मामलायाव मानोना बेखौ बुंनो हाया दि गोजां बोथोराव बिसोर जाय गनायथिखौ मोनगासिनो दंमोन बेयो मोनसे खाबुमोन जायनि थाखाय बिसोरो फेब्रुआरि 1948 आव आइन बाहायजाखांनायनि सिगां मोन्थाइमोन। आं सिगाङावनो बुंबाय दि गनायथिया गावनोगोरायै बोखारनायनि थाथायनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मावमिनफोरनो बेबादि मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। आरोबाव, दफा 9 ए आ मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनाय समावल 'बाहायजादोंमोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरा बेखौ मावमिननि मोनथायखौ सोलायहोनो गनायदोंमोन, आरो बिसोरबो बेखौ मावमिननि मोनसे थाथाय महरै सोलायदोंमोन।
e बुंजानाय मोन्थाइ बायदियै मावआगानआ नालिसनि जेबो जाहोन होनो हाया। "हरखाब जाथायआव जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि खहा खालामग्रा बानथा होनायखौ खालि मोनसे गेजेर समनि राहा होन्ना सान्नो हाया। जाय थासारियाव बे रायलायनाया होजादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै न 'आ मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय जागोन। रिलायन्सखौ भिवानी टेक्सटाइल मिल्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोरनि (2) मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा महरैबो दोननाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" श्री जी
बी
पाई, मिलफोरनि फारसेनिफ्राय, आरो श्री एम
दफा के
शास्त्री आरो वाई
कुमार, खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोन्नै आफादफोरनि थाखाय, जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरा गनायजादोंमोन दि बान्थायाव होनाय बे 115 बिथोनखौ दानस' नो हागौ मानोना बेखौ दानस 'नो हेंथा गैया। बिनि जाउनाव, जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ट्रिब्युनलआ बेखौ बिथोन होनायाव थारमोनदि जायखिजाया रबिबारनि सानाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बै रबिबारनि थाखाय गावसोरनि ज 'खालामजानाय मजुरिनिफ्राय 20 जौखोन्दो बारायनो हाथावना जागोन। "बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नायसंनाया रोखा दिन्थिगोन दि बे कर्टनि सिगाङाव मामलाया पार्टिफोरनि सुबुरुनजों गनायजानाय मोनसे गनायथिनि बिथोननि बिथायाव दावगादोंमोन। नैथियाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि मावगिरिफोरा रबिबारनि थाखाय गुबुन मोनसे जिरायनाय सान होजायोब्लाबो रबिबारनि सानाव खामानि मावनो थाखाय बांद्राय रां होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मावमिननि मोनसे सर्त महरै मानिना लानो हाया मानोना खामानि मावग्राफोरा गासिबो मोन्थाइ दंमोन दि बिसोर सप्तायाव खमैबो सानसे बन्द लानो नांगौमोन आरो बे सुबिदाया खायसो खालामजायाखैमोन नाथाय रबिबारखौ सप्तायारि बन्दनि बदलै हगारनायनि बदलै होनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफ्राबो आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होआमोन।
बे मामलायावबो बे क 'र्टनि थार मोन्दांथि दंमोन दि सानसेयाव 6 1/2 घन्टाया मावमिननि मोनसे सर्तमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो गैयामोन। बे सोमोनदोआव, क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बेनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि सानसेयाव 6 1/2 घन्टा मावमिननि मोनसे सममोन, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बेयो गिबि द 'दाननि समनिल' मोन, जेब्ला कारखानाखौ लुनाय जादोंमोन। खामानि मावनायनि जायगायाव, थानायनि आंखालनि जाहोनाव, खुंथायारि मावख 'आ मोनसे थि समगान्थिनि राहा महरै, सानसेयाव प्राय 2 कि
मि
गोजानाव मोनसे जायगायाव तम्बुफोराव फसंजानायमोन, दि बे मावख' आव रायजोआ सानसेयाव 62 घन्तानि बांसिन खामानि मावनो गोनां नङामोन। बेयाव जेबो फोरमान गैया दि सानसेयाव 6 1/2 घन्टा मावमिननि मोनसे सममोन; मावमिननि बेबादि जेबो समगान्थि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो लायजामबो गैया, नङाब्ला जोंनि नोजोरआव, मावमिननि गुबुन मोनसे बेसाद नागिरना मोन्नायनिफ्राय रोखा नुनो मोनो।
आसामनि कमपेनसेटरी एलाउन्सआ सन्देह गैयालासेनो मावमिननि मोनसे सर्तमोन, बे मामलाया जेबो आर 'जलाइ गैया। रिलायन्सखौ हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेडनि बेरेखायै राम मोहन राय आरो गुबुनफोरनि (2) मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमपेनसेटरी एलाउन्सनि रायलायनाया मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोराव गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 116 "आइटेम 11नि बेलायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनथामनि गेजेराव मोनसे बिफानखौ फोजोबनाय जादों, बे आइटेमआ बाहायजायो। बे बाथ्राखौ बे आइदेमनि सिङाव लाबोनो थाखाय मावदांसाफोरा गाज्रि खामानि मावनायनि गोनांथि गैया, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि ब्रैथि फारिया मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि सोलायनायखौ फोसावनाय जायो आरो दफा 9 ए आव मावदांसाफोरा बे बाहागोनि सिङाव मावदांसाफोरखौ फोसावनाय गोनां जायो, जाय बेबादि सोलायनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि मोनसे बिफाननि फोजोबनाया मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों बेखौ आइटेम 11 नि सिङाव लाबोनो हाया। एखे साननाया आइटेम 8 नि सिङाव बाहायनायाव सोलायनायनि सोंथियावबो बाहायजायो। "बेयो सैथो दि बे कर्टआ बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे बिफानखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय खामानिनि बोजाया बारायाखैमोन हिसाबै मावदांसाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो मोनसे बिफानखौ आइटेम 11 नि सिङाव लाबोनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, गोजौनि मामलायाव सानना लानाय हरखाब गोनांथिखौ आथिखालनि केसजों समान खालामनो हाया, जायनि जाहोनाव मावदांसाफोरा सुख 'नाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री सेन गुप्ताया मेसार्स टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम द वर्कमेन आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बे अदालते दफा 9 ए नि थांखिखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 9 ए खौ बाहायनायनि गुबै थांखिया मावदांसाफोरनो थांखि लाजानाय सोलायनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि मोनसे खाबु होनाय आरो गोनांथि जायोब्ला, थांखि सायाव गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थियो। बेबादि बोसोन होनाया दारिमिनारि दावगानाय आरो बांनाय दिहुन्थायाव सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि रोखोमसे जथाय मोजां मोन्दांथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय खामानि मावो। दारिमिनारि थिसनग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे हाबाया दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाथाय आरो सनमानखौ जौगाहोनायाव बिथांनि गोरोबनाय आरो अननायगोनां हेफाजाब मावथायखौ दिन्थिगोन, जाय जोंनि दारिमिनारि दोरों, जौगाफु पुजि आरो न्यायबिगियान आरो जौगाफु पुजि बिजिरग्राफोर महरै सोलियो।
पुँजियाव मावदांसाफोरनि गाहायनि दोरोंखौ सिफायनो थाखाय। "बे बिजिरसालिनि नायखांनाया नंगुबै बिसावरिनायखौ थि खालामो दि बबे थासारियाव दफा 9 ए आ बाहायगोन। थेवब्लाबो, हरखाब मामलायाव, जों गोजोन मोनो (1) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामदों दि खहा खालामग्रा रां होनाया न 'नि साब्सिडीनि बदलै होनाय रांल' मोन। जों थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोबनो हायाखिसै। साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री सेन गुप्ताया थारै फोरमायो दि खहा खालामग्रा रां आरो न 'नि साब्सिडी एबा न' नि भारानि बान्थानि गेजेराव मोनसे मोजाङै दानाय आरो रोखा फारागथि दं। बे फारागथिखौ नैथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्ट (1957 59) आव रोखा महरै दिन्थिनाय जादों जेराव आय' गआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेयाव गनायजानाय खहा खालामग्रा रांलाया गुवार हानजाफोरनि गेजेराव गोग्लैयोः (i) माखासे जुनिया बेसेन गोनां नोगोरफोर आरो गुबुन जायगायारि ओनसोलफोराव थानायनि गोबां बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय रांल ', जेराव बांद्राय गुदुं जि-जोम आरो खाममुवा बायदि जुनिया गोनांथिफोर दं, बिसोरनि जिउ खांनायनि खरसाखौ दाजाबदेरो; (ii) माखासे ओनसोलफोराव मावमिननि गोब्राबथिखौ आबुं खालामनो थाखाय रांल', जेरै गाज्रि बारहावा, गोब्राब आरो गोब्राब खाबुफोर दं।
बैफोर ओनसोलफोर, जेराव जिउ खांनाय एबा मावमिननि जुनिया थासारिफोरनि जाहोनाव, सासे मावमिना गावनि नख 'रजों थानो हाया, गुबुन लोरबांथिफोरनि अनगा। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव खहा खालामग्रा बानथा होनायनि थाखाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन सर्तफोरा आबुं जायो। नैथि रां होनाय आय' गआ बेखौबो नोजोर होदोंः "बेयाव सामलायजानाय भारायाव गनायथिफोरा मोननै रोखोमनिः (i) बेसेन गैयै क्वार्टरनि राहा, एबा बेनि बदलै न 'भारानि बानथा होनाय; आरो (ii) बै नोगोरफोराव होजानांगौ जर' खा गोजौ भारानि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ सुख 'नो थाखाय नोगोरफोरनि माखासे थाखोफोराव न' भारानि गनायथि होनाय। सिगांनिखौ बेबादि मावदांसाफोरखौल 'गनायथि होनाय जायो जेराव बिसोर खामानि मावनो गोनां न' खरआव थानो थाखाय गोनांथि जायो। आरो बेनिखायनो बेखौ सासे मावसाखौ गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे गोनां खाबु खालामनो थांखि लानाय जायो। माखासे जाथायफोराव, बेयो मोनसे जर 'खा रां होनाय एबा आबुं रां होनाय जायो, जाय
गुबुन फारसेथिं, उननिया मोनसे खहा खालामग्रा एबा मोनसे रोखोमनि बेसेन गोसा रां, जायनि थांखिया गासै जिउ खांनायनि बेसेन बांनाय नङा, नाथाय थाग्रा थानायनि बेसेन बांनाय; आरो बेनि सासे मावगिरिनि बिबानफोरनि आखुजों जेबो सोमोन्दो गैया। नैथि रां होनाय आय 'गआ बे बाथ्रायाव नोजोर होयो। थारै खहा खालामग्रा रां आरो न' नि साब्सिडीया मावमिननि थासारिफोरनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन थाखोफोर आरो बेफोरखौ ज 'खालामनो हाया, आरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेनि सायाव सोनारनो हाया। बे मोन्नै गनायथिफोरनि थांखिया जोबोद गुबुन आरो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन थांखिफोर होयो। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 9 ए बाहायजायोब्लाबो, ट्रिब्युनलआ दफा 9 ए खौ मानिनि बदलै बान्था होनायनि गुननि सायाव सोंनांगौमोन।
दानि केस आरो थासारिफोरनि मोनसेल 'बिन्दो जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेमोन दि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोराव माबाफोर सोलायनाय दं ना गैया आरो, बिदिब्ला, आयेननि दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादों ना जायाखै। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 9 ए खौ आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्राया बेखौ मानियाखैमोन, बेनि उनाव जों गुबुन जेबो बिन्दोखौ सान्ना नायनो हाया। बेखौबो एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दोरोङारि दाबि एबा बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना जाय समफारियाव खहा खालामग्रा बानथा होनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन बेयो जोबोद गुसुंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, मानोना साखि होग्रानि सुबुरुन श्री सेन गुप्ताया थारै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया दोरोङारि दाबिनि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामाखैमोन। श्री गुप्ताआ जुक्ति होदोंमोन दि मिरु सरकारनि फोसावथायनि उनाव, 3 सेप्तेम्बराव गाव हारसिङैनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गाव हारसिङैनो थिरांथा लादोंमोन।
o आसाम कमपेनसेटरी एलाउन्सनि खाबुखौ कन्ट्रेक्टनि मोनसे ओंथिगोनां समफारि महरै हो आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव बिसोर आयेननि दफा 9 ए नि राहाफोरनिफ्राय ओंखारनो हायाखिसै। बिनिखाय आपिल खालामग्राया लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे जाथायनि थासारियाव जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
एम
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
