1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
185। नैथि आपिलाव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलआ 1969 मायथाइनि आपिल नं
859 मोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय सचिन्द्र चौधरी, दफा के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया। फाथैगिरिनि थाखाय पी
चटर्जी आरो रथिम दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोसवामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिनि गेजेरजों जर 'खा गनायथिजों बिथोन होनाय मोनसेल' सोंथिया जाय साखिगिरिया कलकाता थिका टेनान्सी एक्ट 1949 नि दफा 2 (5) नि सिङाव थिका टेनेंट नंगौ ना नङा। जुन 1,1956 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि सुदआव सिगांनि आपिल खालामग्राया (उननि, बेनि उनाव, हा बिगुमा महरै बरनायजानाय) जाय सोमोन्दो गोनां हा बिगुमाखौ होदोंमोन, जाय बेयाव मोनसे आर 'जलाइखौ होदोंमोन।
ल 'रिफोरखौ गेरेज महरै लाखिनायनि अनगायै गुबुन जेबो थांखि। "खाजोना लाग्रानि गुबुन मोनसे सर्तआ बेमोन दि" खाजोना लाग्राया बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव गोजोनयै सिबिनांगोन आरो खालि दखलखौ खाजोना लाग्राखौ हरगोन "। 29 जुलाइ, 1958 मायथाइयाव, न' मालिकनि उखिलाया खाजोना लाग्राखौ खालि खालामनो आरो आगस्त 1958 नि जोबनाय समाव हानि दखलखौ होनो थाखाय होखारनायनि मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन। 29 आगस्त, 1958 नि मोनसे बिलायजों गावनि उखिलनि गेजेरजों खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि जेबो नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायाखैमोन आरो मानोना न 'मालिकजों भाराखौ नाजावनो नेवसिजादोंमोन, खाजोना लाग्राया मार्च 1958 निफ्राय दानफ्रोमबो भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन, जायनि गेजेरजों कलकत्ता थिका टेनान्सि एक्ट 1949 (सुंद' आइन) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सामलायनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 4 जानुआरि इं 1959 माइथायनि जारिमिनाव मोनसे गोलाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाया थोजासे दि गोजौ अदालते 25 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायजों बाहागोलागिरिनि नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 2 (5) नि ओंथियाव सासे थिकानि बाहागोलागिरि। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बाहागोलागिरिखौ हायाव मोनसे दाथाइ गायस' ननो थाखाय न 'मालिकनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। फिथायआ बेनोमोन दि मुन्सिफनि आदालतहा नालिसखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बे बाथ्राया आयेननि सिङाव थिसनजानाय सामलायगिरिनि सांग्रांथिनि सिङावमोनः श्री सचिन चौधरीआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोजाङै नुजादोंमोन आरो, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बिनि आर 'जलाइखौ आइननि गाहाय सोंथियाव थि महरै सिमागोनां खालामदोंमोन, जेरै आइननि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेनि ओंथिया बेनोदि "गनायथावनायै डिफेन्देन्ट (बेयाव रिप 'न्देन्ट) आ गावनि खरसआव 1962 आव खालि हायाव दाथायफोर लुदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय लादोंमोन।" मानोना लुनायनि बोसोरआ गाहायनि कर्टफोराव जर' खायै दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि लुनाया 1957 निफ्राय जागायदोंमोन, जों बिजिरनायाव मुंख 'नाय लुनायनि बोसोरनि सोमोनदै बे नायसंनायखौ गोरोनथिगैयै गोनांथि होनो थियारि नङा। बेयो जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि भारादारआ गावनि उखिलनि गेजेरजों आगस्त 1958 आव होखारनायनि फोसावथायनि फिननायाव बुंदोंमोन दि 107 "आंनि मक्केलआ दाथायफोर लुदोंमोन आरो गेरेजाव ल 'रिफोर आरो गुबुन गारिफोर दोननायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानाय बायदि गुबुन खामानिफोर खालामदोंमोन आरो बिनि गोनां फाहामनाय आरो लोगोसे गावनि फालांगिनि थाखाय बिनि सामलायथि आरो खाजोना लानाय", बबेखानि बे उखिलनि आरोबाव मोनसे मुंख' नाय,
9, 1958 आव, नालिसनि दफा 8 आव, बुंजानाय फिननायाव बुंजानाय दाथायफोरनि लुनायनि जेबो नेवसिगारनाय गैया। बे नंगुबै थाथायनि मोगामोगि जानानै, श्री चौधुरिया गोरायै बाथ्रा दानदों दि आयेननि दफा 2 (5) नि सिङाव बाहागोलागिरिजों दाथायफोरनि लुनाया न 'मालिकनि गनायथिजों जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, श्री चौधरीया बुङो दि लुनाया आयेनारि महरै खालामजानांगौ आरो जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेबादि सुबुंनि सुदआव उनमोनगिरिफोर, नाथाय सासे सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा। "जेरै बुंफुरलुआ दिन्थियो दि (1) सासे थिकानि बाहागिरिया सासे सुबुं जानांगौ जाय गुबुन सुबुंनि सिङाव हा लाखियो; (2) बेयो लिरबिदां खाजोनानि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव जानो हागौ; (3) न 'मालिकनो भाराखौ होनो थाखाय मोनसे दाहारनि गोनांथि दं नाथाय बिनि उलथा मोनसे जर' खा कन्ट्रेक्टनि थाखाय; आरो (4) बिथाङा थाग्रा, दिहुनथाय एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेबादि हायाव जायखिजाया दाथाइखौ बायना एबा अनथोब होनानै बानायदों एबा आरजिदों। बेहाय बाहागिरिया गोजौनि बुंफुरलु दफानि गोनां गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामो। बुंफुरलु दफायाव बाहागिरिया दाथाइखौ लुनो थाखाय न 'मालिकनि गनायथि एबा गनायथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। मि
चौधरीया ज 'खालामो दि बे बुंफुरलुआव बेयो रोखा दि दाथाइखौ आयेन गोनां खालामनो थाखाय बाहागोलागिरि
लिरबिदां श्री चौधरीया टि
पि
आयेननि दफा 108 (0) नि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो जायखौ थि खालामनो हायो। "खाजोना लाग्राया सम्पथि आरो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ (माबाफोर दंब्ला) बाहायनो हायो मानोना सरासनस्रा सांग्रां सुबुंआ बेफोरखौ गावनिमोनब्ला बाहायोमोन; नाथाय बिथाङा बै सम्पथिखौ बेनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायथारनो नाङा, एबा गुबुन सासेखौ बाहायनो गनायथि होनो नाङा, जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, एबा दंफांखौ गारनो एबा फाननो नाङा, खाजोना लाग्रानि न 'फोरखौ सिफायनो एबा गाज्रि खालामनो नाङा, एबा लीज होखांनायनि उनाव खनिय' फोर एबा खनिय 'फोरखौ खेवनो नाङा, एबा जायखिजाया गुबुन खामानि मावनो नाङा जाय खहा खालामग्रा एबा अरायथा खहा खालामग्रा।" श्री चौधरीनि बायदिब्ला खाजोना लाग्रानि थांखिया बेनो दि न' फोरखौ ल 'रिफोरखौ गेरेज महरै दोननायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायथारनाय नङा, मोनसे खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय दाथायफोर लुनाय, जाय
घ मोकद्दमाखौ रंजाहोनो आरो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान। बबेखानि, जों बेखौ गनायनो हायोदि मोनसे जाहोन जायनि सायाव सासे थिकानि बाहागोलागिरिखौ थि खालामै दफा 3 (ii) नि सिङाव होखारनो हागौ, बेयो दि बाहागोलागिरिया हाखौ ओरैबायदि बाहायदोंमोन जाय बेखौ दफा 2 नि दफा (5) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय आरजाथावै खालामदोंमोन एबा बिथाङा बे आइनजों गोरोबनाय मोनसे सर्तखौ सिफायदोंमोन, जायखौ सिफायनायनि थाखाय बिथाङा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
आर
आइ
आ गेरेजनि ओंथिखौ "मटर गारिफोरनि दोनथुमनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय गंसे बिल्दिं" महरै होयो। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाया दि खाजोना लाग्राया टि
पि
आयेननि दफा 108 (0) खौ होबथानायनि थाखाय लीजायाव लानायनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिना लानो हाया दि आयेननि दफा 2 (5) नि थाखाय आयेननि सिङाव सासे थाइका खाजोना लाग्राखौ हायाव दाथायफोर लुनायनि थाखाय न' मालिकनि सिगां गनायथि मोननो थाखाय नांगौ जायो। जेरै फावफान्दायनाया दिन्थियो दि आयेना कलकातायाव थाइका खाजोना लाग्रानि बेलायाव न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि आयेनजों सोमोन्दो थानाय साबसिन राहा खालामनायनि थाखाय। बेयो खाजोना लाग्रानि सायाव माखासे मुलाम्फागोनां आयेन बानायग्रानि मोनसे बाहागो। बेबादि बाथ्रा बुंफुरलुआव जों सिगांनिफ्राइनो आयेननि सिङाव मोनसे थिखा खाजोना लाग्रानि गोनांथि जायो जाय
गुबै बुंफुरलु। बे ओंथिगोनां रोखा सोदोबफोर एबा गोनां रोखा थांखि गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जाया। बेनि अनगायैबो, जों जेबो रोखा नङि एबा दिदोमथि गैयै नुनो मोना। बुंफुरलु दफायाव, जमा खालामनाया, बेनिखायनो जेबो मुलामफा गैया। 109 जों बे सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि हायाव थानाय दाथायफोरा अरायथा नंगौना नङा मानोना बे बिन्दोआ गाहायनि आदालतफोराव दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन। नाथाय जों फोसावथाइ हगारनो हागौ दि टि
पि
आयेननि दफा 108 (पि) खौ नोजोर होनानै, मानोना खाजोना लाग्राया, खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालासे, सम्पथिनि सायाव जायखिजाया अरायथा दाथाइ गायस 'ननो नाङा, आबादारि थांखिफोरनि अनगायै, रायजो आयेन आफादआ आइन नं 29 जों आइन नं 10 ए सोदेरनानै मोनसे थिखा बाहागोलागिरिखौ थाग्रा थांखिनि थांखिनि थाखाय मोनसे पाका दाथाइ गायस' ननो मोन्थाइ होयो, सिगांनि गनायथिजों लोगोसे, जों बेबादि आर 'ज लायनायावबो सोनारनो गोनां नङा।
न 'बिगुमाया 1 जुन, 1956 माइथायाव न' बिगुमानि बिगुमाजों खाजोना लाग्राखौ थिनदोंमोन, जायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों हायाव दाथाय लुनायनि गनायथिनि बायदियै खाजोना लाग्राजों दानस्लायनाय मोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जों सानाखै दि बेजों जोंनि दफा 2 (5) नि बुंफुरलुआव जेबो गोहोम गोग्लैगोन। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
एच
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
