1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1588। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर' जलाइ नं
163/73
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
एल
एम
सिंघवी आरो दफा के
ढींगरा
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा सी
मनचंदा, उर्मिला कापुर आरो कमलेश बंसल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइया सागर मुलुगसोलोंसालियाव जिब बिगियाननि सासे प्रफेसार महरै आर 'जलाइगिरिनि थिसननायनि थारथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। मुलुगसोलोंसालिजों 31,51971 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे मोनबा सुबुं जिब बिगियाननि प्रफेसारनि मासिनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। मोनसे सायख' नाय कमितिखौ 47 दफा बायदियै गायसन्नाय जादोंमोन।
दफा 47 'ए' मावख 'आरि काउनसिला सायख' नाय आफादजों गनायथिनाय सुबुंफोरनि गेजेराव जोबथा सायख 'नायखौ लानो गोनां जायो। नाथाय जेराव मावख' आरि काउनसिला कमितिजों साजायजानाय रोंग 'थिनि बिथोननि अनगायै थिसननायनि थांखि लायो, अब्ला मावख' आरि काउनसिला गावनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगोन आरो च्यान्सेलरनि गनायथिनि थाखाय गावनि थांखिखौ जमा होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया सासेल 'सुबुं जायनि मुंखौ गनायथिनाय जादोंमोन, सरासनस्रायै थिस' न खालामजानांगौमोन। बबेखानि, मावख 'आरि काउनसिला सायख' नाय कमितिनि गनायथिखौ बे बिथायाव नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि बेयो खुंथायारि आरो दिसिप्लिनारि जेथोआव दैदेनगोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मावख 'आरि काउनसिलनि थांखिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं 1973 माइथायनि 18 2 अक्ट' आव मावख 'आरि काउनसिला आपिल खालामग्राखौ जिब बिगियाननि प्रफेसार महरै थिस' नदों मोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाइ। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते 1973 माइथायनि 18-2 अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिखौ जिब बिगियाननि प्रफेसार महरै थिसननायनि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिया बे मासिखौ गोदानै फोसावनो हागोन जुदि बिसोर बे मासिखौ आबुं खालामनो लुबैयो। जाय बिथानि सायाव थांखिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि सायख' नाय कमितिखौ फिन बाख्नायनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव थिसनथाइखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो 150 गनायथि गोनां नङामोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 31 (एए) नि सिङाव बानायनाय मुलुगसोलोंसालिनि आयेननि आयेन 2-1 एएनि सायाव सोनारदोंमोन। बे खोन्दोआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मुलुगसोलोंसालिजों रां होनाय फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ आदबनि थाखाय आयेन बानायनायखौ गनायथि होयो। सावरायजानाय आयेनाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "आयेन नं
21 एए" (1) मुलुगसोलोंसालिजों फोरोंजानाय गासिबो मासिफोराव गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दो (31एए) नि सिङाव बिथोन होनाय आर 'जलाइफोरखौ मोजाङै फोसावनाय जागोन।
(2) सायख 'नाय कमितिनि दारै सायख' नाय कमितिनि दारै सायख 'नाय कमितिनि दारै सायख' नाय कमितिनि दारै सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सायख 'नाय कमितिनि दारै सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नाय जायो।
बबेबा राइजोआरि आफादानो जायखिजाया हाबाखौ मावनो नांगौ, बे राहाया खालि दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। बबेबा आयेननि मोनसे थि राहाया दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा बे सोंथिया ओरैबायदि थासारियाव नुजानो हागौ जेराव मोनसे हाबा मावनो थाखाय खालि मोनसे सम थि खालामनाय जायो नाथाय बै समनि गेजेराव हाबा मावैनि फिथाइखौ मुंख 'नाय जाया। बे बादियाव आइनआ रोखा महरै आइनजों थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव हाबा मावैनि हरखाब गोनांथि आरो बेनि फिथाइखौ होयो। बे बिथायाव सोलियो दि जुदि मासिखौ सायख' नाय आफादजों मुं थिसन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव आबुं खालामाब्ला मासिखौ फिन फोसावफिननांगौ। बेनिखायनो मासिखौ फिन फोसावजायाब्ला आरो फोसावथायनि फिननायाव आरज गाबनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे थिसनथाइ खालामजायाब्ला थिसनथाइखौ थार होनना बुंनो हाया। जुदिबो थिसननायाव गोबाव जानायनि जाहोना मावख' आरि आफादनि गनायथिनाय बायदियै गोरोन्थिमोन।
सायख 'नाय कमितिनि नं आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइनि थाबथानाय, जाय आइन नं 21 ए
ए
नि दालाय नेम (2) नि गोहोमखौ जेबो रोखोमै बाङाइ खालामाखै। बे थाथाइया जानो हागौ गुबुन जानो हागौ जुदि मावफुङारि आफादखौ थिसननायनिफ्राय होबथाग्रा दिथा एबा दिथा होनाय जादोंमोन। बेबादि नङा। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। आरो जों गनायनोबो हाया दि सोंजानाय आयेना नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बायजोआव। बेनिखाय आइननि दफा 31 (ए
ए.) नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर थिसननायनि आदबनि सोमोनदै आयेनफोर बानायनो हायो। आयेनाव बुंनाय दं दि मासिखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो सायख 'नाय कमितिजों आर' जलाइ मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि उनाव थिस' न खालामजानांगौ। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि सायख 'नाय कमितिनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बबेबा मोनसे मासिनि थाखाय थिस 'न खालामजायाब्ला सायख' नाय कमितिखौ बोखारनाय जागोन।
थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। बेखौ नुनो मोनो दि बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव बैयाव सायख 'नो थाखाय गोबां सुबुंफोर थानो हागौ। जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि नेमखान्थिखौ नेम बानायनायनि गोहोजों होनाय गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेखौ नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआव बुंनो हाया। बेबादि थाथाइआ बेयाव गैया। जों बेखौबो गनायनो हाया दि आयेनआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै एबा गाज्रि मानहानि गेजेराव दं। बेनि उनाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जिब बिगियाननि प्रफेसारनि मासिआ मोनसे सोरखारि मावख 'नङा आरो बेनिखायनो मोनसे रिट अफ क्व' वारन्ट 'जारि खालामनो हाया। ड
पी
दफा वेंकटस्वम बनाम मैसूर मुलुगसोलोंसालि (1) आरो दफा बी
राय बनाम पी
बेनर्जी (2) आव लानाय थिरांथाफोरा मोनसे पाब्लिक पोस्ट' नि सायाव सोनारनायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि बे केसाव जेबो रिट अफ क्व 'जारि खालाम जानाय नङा।
जारि खालामजानाया मोनसे सर्टिअरारि रिटमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ इं 1973 माइथायनि 18-2 अक्ट 'नि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि थांखिखौ खालि नेवसिगारो। गावनि आर' जियाव रिप 'न्देन्टआ (1) सर्टिअरारिनि रिट, (2) मेन्डामसनि रिट, आरो (3) क्व' वारन्ट 'नि रिट बिदोंमोन। जायखौ सर्टिअरारिनि रिट होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे केसनि थासारियाव क्व' वारन्ट 'नि रिटखौ हगारनो हागोन ना हाया आरो मावख' आ सोरखारि मावख 'मोन ना नङा, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन ना नङामोन। थारैनो बेखौ आर' ज खालामाखै, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जियावबो। बेनिखायनो जों आथिखालनि आर 'जखौ थि खालामनो हाया, जायनि बिथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो क्व' वारन्ट 'नि रिटमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि बै प' जखौ बेनि उनाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
