1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1795। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1965 माइथायनि 15 अक्ट' बर, 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई आरो टी
ए
रामचन्द्रन, अपील खालामग्रानि थाखाय दफा एन
डी
कारखानीस आरो दफा पी
नायर। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
चंद्रचूड़जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया माद्रासनि हाइ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 22 आगस्त, 1963 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय, गावनि आद्रा थानाय आयनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्ज लागायदोंमोन। हाइ क' र्टआ अक्ट 'बर आई
एस., 1968 माइथायनि गावनि बिजिरथिनि गेजेरजों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बियो आपिल खालामग्रानो बे क' र्टनि दफा 133 (64) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
51, 763 रांआ बिनि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयमोन। मानोना, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 81 (i) (a) नि सिङाव बेंकिं फालांगियाव हाबफाना थानाय मोनसे हेफाजाब होग्राया गावनि फालांगिनि आयनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां नङा, जायनि खाजोनानि बिबाङा 23 रां, जायनि खाजोनानि बिबाङा 51,763 रांल ', नाथाय आयनि बिबाङा आयेननि दफा 110 खौ नोजोर होनानै 5 रांल' लानाय जादोंमोन। 1963 नि 13थि रांखान्थियारि आइनखौ बाहायना, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि आद्रा थानाय आयखौ 4 रांल' सानदोंमोन आरो बेनि सायाव 52 रांल ', 3 रांल' नि मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्ज लागायदोंमोन। बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय गासै खाजोनाया 23 रांल', आई
डी
+ 521 रांल ', आई
डी
+ 762 रांल' जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आइ.
आय खाजोना आयेननि राहाफोर। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आय 139 खाजोनानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनायमोन आरो बेनि अनगायै जेबो उदां थाथाय गैयामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल। आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 81 खौ 1967 नि रांखानथि आयेन, 20 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय बेनि राहाफोरखौ एखे रांखानथि आयेननि दफा 80पी जों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 81 (i) (a) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "81
हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि आय। आय खाजोनाया मोनसे हेफाजाब होग्रा आफादनि दारै होनोगोनां नङा (i) बेनि दारै फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, जुदि बेयो (a) बेंकिं फालांगि खालामनाय एबा गावनि सोद्रोमाफोरनो दाहारनि खाबुफोर जगायनायाव नांफानानै थानाय मोनसे समाज;" बेनि जाहोनआ रोखा नङा, बेनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 99 (v) निफ्राय खाजोनानि राहा गैया।
गावनि फालांगिनि आयनि सायाव गोजौ खाजोना होनो गोनां। बे खोन्दोआ ओरैबायदि राहा होयो दि जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे हेफाजाब होग्रा आफाद, जेराव 81थि दफानि राहाफोरनि गेजेरजों जेबो आय खाजोना होनो गोनां जाया, बेनि सायाव गोजौ खाजोना होनो गोनां नङा। नांलायनाया थारैनो 1963नि 8थि रांखान्थियारि आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामो। बे आयेननि राहाफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां, बेफोर जादों सेथि फारि फारिनि सेथि बाहागोनि दफा 2 (1) (ए), 2 (8), 3, दफा ए (ii) आरो 'आय खाजोनानि सायाव गोजौ खाजोना' बुंजानाय खोन्दो 1नि बै बाहागोनि दफा (सी), जाय 1963नि सेथि फारि फारिनि (ए) बाहागो 1नि बांनाय खाजोनानि हार, जायनि थाखाय 1963नि सेथि फारि फारिनि (ए) बाहागो (ए) निफ्राय 1963नि सेथि फारि फारिनि (ए) बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए), बाहागो (ए
आरो, बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव बुंजानाय दफाआ मोनसे जर 'खा सारचार्ज बाहायो, जेराव मोन्नैबो जाथायफोराव बेयाव होनाय आदबजों सानजायो; आरो (ii) बैफोर जाथायफोराव जेराव दफा ए आरो गोजौनि बाहागोआ बाहायजायो, जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्जजों आरोबाव बारायनाय जागोन (बेनि उनाव दाजाबदेरनाय सारचार्ज महरै मुंख' नाय) बुंजानाय फारियाव होनाय आदबाव सानना लानाय जायो; "दफा 2 (8) आ होयोदिः सेथि फारियाव दफा ए आरो सेथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय," थालांनाय आय "बुंफुरलुनि ओंथिया गासै आयनि बिबांखौ 140 (ए) खाथायारि मुलाम्फानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बेयाव सोफादेरनाय; आरो (बि) खाजोनानि बिबां (दाजाबदेरनाय सारचार्जनि अनगायै) जाय बेबादि गासै आयनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन, जुदि बेयो गासै आयनि बाहागो नङामोन, जाय आय एबा आय आइननि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय उदांमोन, जाय आय आइननि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय गनायजाथाव
जेरावः "आय खाजोना आयेननि दफा VII एबा दफा VIII A एबा दफा 110 एबा बे आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोराव जेखि जाया मानो, सासे बेसेन होग्रानि गासै आयाव होनोगोनां आय खाजोनानि बेलायाव जायखिजाया सुग्लाय होनाय एबा दानस्लायनायखौ साननायाव जेराव जायखिजाया आय दं जायनि सायाव जेबो आय खाजोना होनो हाया एबा जायनि बेलायाव आय खाजोनानि दानस्लायनायखौ गोजौनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गनायनाय जायो, बांद्राय सारचार्जनिफ्राय जेबो हिसाब लानाय जाया।" रांखान्थियारि आयेन, 1963 नि गिबि फारियाव मोनथाम बाहागोफोर दं जायनि मादाव जों खालि सेथि बाहागोजों सोमोनदो दं। सेथि बाहाग 'जायखौ "आय खाजोना आरो आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज" बुंनाय जायो, बेयाव दफा A, B, C दं, आरो जायनि मादाव जों खालि दफा A जों सोमोनदो दं।
रांखानथि आइन 1963 नि दफा 2 (1) (ए) (ii) नि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाव, गावनि हगारजानाय फालांगियारि आयखौ आय खाजोनायाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय नङाब्लाबो। बाहागो 1, दफा ए नि बै बाहागो, जायखौ "आय खाजोनानि सायाव सारचार्जेस" बुंनाय जायो, बेयाव मुंख' नाय हारफोराव सानजानाय आय खाजोनानि बिबांखौ गाहायाव होनाय बायदि सानजानाय सारचार्जेसफोरनि जथायजों बांहोनाय जागोन। दफा (ए) आ दालाय दफा (i), (ii) आरो (iii) आव मुंख 'नाय हारफोराव इउनियननि थांखिफोरनि थाखाय सारचार्जेजनि राहा होयो। दफा (बि) आ मोनसे जुनिया सारचार्जेनि राहा होयो। दफा (सि) जायजों जों सोमोनदो दं "इउनियननि थांखिनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्जेनि खाजोनानि राहा होयो" गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख' नाय आयनि हारफोराव सारचार्जेनि थार बिबांखौ बारायनो हानाय नङा, जाय बेनि सिगाङाव बुंनाय आयनि थार हारफोरखौ बारायनो हानाय नङा।
आय खाजोना आइन एबा फाइनेन्स एक्टनि गोनां राहाफोर। संबिजुनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे जानो हाथाव जुजिनायनि अनगायै मोनसे खाजोना दारानि आइनखौ गोब्राब खालामनाया मोनसे उदायै थासारि जानो हाया। नाथाय बे स्कारनि सायाव दुखु मोननाया गुबैयै गोरोन्थि सानना लानाय। बेखौ सान्ना नायनांगौ दि आय खाजोना आइननि सिङाव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानिफ्राय उदां आयनि जेबो बाहागोखौ फाइनेन्स एक्टजों खाजोनायाव लाबोनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि गासै आयखौ 141 रां
10,00,098 सानना लानाय जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 81 (i) (a) आरो 99 (1) (v) नि जाहोनाव आर' जलाइगिरिया आय खाजोना आरो गावनि फालांगिनि आयनि बेलायाव गोजौ खाजोनानिफ्राय उदां मोननो हायो, जायनि बिबाङा 51,763 रांमोन, जाय खालि 1961 नि एक्टनि माखासे फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन, आरो आय आई
डी
एक्ट, 1963 नि दफा 231 नि सिङाव खाजोनानि आद्रा थानाय आयदाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। आय आई
डी
एक्ट, 1961 नि दफा 81 (i) (a) आरो 99 (1) (v) नि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
थारै, ₹4 रांआव। आद्रा थानाय आयनि सायाव 52 रां, ₹3 रां दाजाबदेरनाय खाजोना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रांखान्थियारि आयेना थार आरो थार बुंफुरलुनि सायाव आद्रा थानाय आयनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोना लागायो, आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय खाजोनाया 23 रां, 845.47 जमा 52 रां, <ID3। बे रोखोमै लाजानाय गासै खाजोनाया 76 रां, 674.07 रांनिफ्राय जोबोद बाङाइ। आपिल खालामग्रानि गासै खाजोना होनो हानाय आयआ बिनि फालांगियारि नङि आय आरो आद्रा थानाय आयखौ दाजाबदेरनायजों ज 'जादोंमोन। बेनि जाहोनाव गिबियाव मोनसे रांखान्थियारि आयेननि गोसारनाय आरो फिन 1963 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि बुंफुरलुनि सोमोनदै बिजिरसंनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, संसदनि दफा 82आव मोनसे गोदान गोहो हगारदोंमोन।
"आबाद आयनि अनगायै आयनि सायाव खाजोनाफोर" जों सोमोन्दो गोनां। आय खाजोना आइन, 1961 आरो बोसोरारि रांखान्थियारि आइनफोरा पार्लियामेन्टजों लिस्ट I नि एन्ट्रि 82 जों फरायजानाय दफा 246 (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आइन खालामजायो। खनसे पार्लियामेन्टहा मोनसे थि आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो मोनब्ला, बै गोहोनि सिमाफोरखौ बै महर एबा आदबजों आरोबाव बिजिरनो हाया जेराव बै गोहोखौ बाहायनाय जायो। बिनि मथै, पार्लियामेन्टनि थाखाय मोनसे गुबुन थि आरो गुदि आइनआव फोसाबनाय राहाखौ सोफादेरनानै खाजोना आयेनखौ फोसाबनाया दोरोङारि नङिब्लाबो, बेबादि मोनसे कोर्सआ आयेनारि नङि नङा। बिनि बांसिनानो पार्लियामेन्टआ मोनसे रांखान्थियारि आइनआव खाजोना लानायनि राहा लाबोनो हायो। थार, जेरै केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स, कलकत्ता (सेन्ट्रेल) (1) आव बुंनाय जादों, बेयो मोनसे अरायथा आय आयेन जेराव रांखान्थियारि आइनफोरा मोनफ्रोमबो बोसोरावनो गावसिनि गिबि थांखि।
जेराव आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोना लानाय जागोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रांखान्थियारि आयेननि सिङाव गोदान आरो रोखा खाजोना लागायनो हाया। रांखान्थियारि बोसोरनि गोनांथिफोरा बेनि राहाफोरनि सिमा आरो आखुखौ थि खालामो। जुदि संसदहा खाजोनानि गोदान खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दङब्ला, बियो बै गोहोखौ आय खाजोना आयेनाव बे खाजोनाखौ सोफादेरनानै एबा रांखान्थियारि आयेनाव बेखौ सोफादेरनानै एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि थाखाय बाहायनो हायो। बे बिथिङाव गुबुन राहाया सरासनस्रायै बे साननायनि गेजेरजों थि खालाम जायो दि गोदान खाजोनाया अरायथा आखुनि बारा एबा एसेल 'नंगौना नङा एबा बेनि जागायनाया थि बोसोरनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो ना जाया। बेनिखायनो, आय खाजोना आयेनाव जाय' आय 'नङा, बेखौ मोनसे रांखान्थियारि आयेनाव' आय 'खालामनो हायो, मोनसे आय आयेन दारै हगारनाय एबा आय आइनजों खाजोना हगारनायखौ बोखारनो हायो।
मोनसे गोदान चार्जनि। आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव, हारखौ बारायनानै एबा गोदान चार्ज लागायनानै दाजाबदेरनाय खाजोना खाजोना बुथुमनो हागौ। संसदआ, मोनसे रांखान्थियारि आयेननि गेजेरजों, मोनसेखौ गुबुन मोनसेजों समान खालामनो हागौ। मेकग्रेगर एंड बेलफोर लिमिटेड, कलकत्ता बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल (1) आव, जायखौ बे कर्टआ चक्रवर्ती सी
जे
आव रोखा खालामदोंमोन। मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरारि एक्टफोरा गोनांथारै अरायथा नङै एक्ट नङा, मानोना बेयाव अरायथा बाहायजानाय सरासनस्रा आखुनि राहाफोर थानो हागौ आरो थायो। हरि कृष्ण भार्गव बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव
(2) सासे बिनायगिरिया बोसोरारि डिपोजिटफोरनि स्किमखौ बे बिथायाव जुजिनो हागौ दि संसदहा गाज्रि आयजों सोमोन्दो थानाय आयनि राहाफोरखौ सोफादेरनो जेबो रोंग 'थि गैया, जाय 1964 मायथाइनि मिरुआरि एक्टनि मोनसे थाखोनिफ्राय दाहार लानायमोन, जाय मोनसे चैप्टर 5 नि मोनसे स्किममोन जाय रांखानथियारि एक्ट XXII जों सिनायथि होजादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 28 ए निफ्राय दफा 28 एक्स सिम थानाय। जुजिनाया बे आदालतजों बे बिथायाव होखार जादोंमोन दि जुदि संसदहा खाजोना होग्राफोरनिफ्राय बोसोरारि जमा बुथुमनो थाखाय मोनसे आइन पास खालामनो आयेनारि गोहो दङमोन, अब्ला संबिजुवाव थानाय जेबोआनो बेखौ "आय खाजोना आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव खाजोना होग्राफोरनिफ्राय दाहार लानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सोफादेरनो आयेनारि राहानि आयदा" महरै नेवसिदोंमोन। बे सावरायनाया संसदनि आयेनारि गोहोनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि रायलाय थासेयावबो गोनां जादोंमोन मानोना रांखान्थियारि आइन, 1963 नि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि मोनसे रांखान्थियारि आयेना हारफोरखौल' थि खालामनो हाया, नाथाय मोनसे गोदान मासुलबो जागायनो हागौ। जों दा रांखान्थियारि आयेन, 1963 नि राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन, जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइनि थालांनाय बाहागोनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोना लादोंमोन।
बाहागो I नि दफा A आव थानाय आय खाजोनानि सायाव "s" आ दाजाबदेरनाय सारचार्जनि महराव मोनसे गोदान मासुल सिनायथि होयो जाहाथे बुंजानाय मासुलखौ आर 'जलाइगिरिनि आयनि मोनसे बाहागोआवबो लागायनो हायो जाय 1961 नि आयेननि दफा 81 (i) (a) आरो 99 (1) (v) नि सिङाव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानिफ्राय उदां। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन बायदियै, भारतारि आय खाजोनानि जारिमिना दिन्थियो दि आय खाजोनानि बिबांखौ बांहोनाय राहाजों सारचार्जफोरा आय खाजोनानि अनगायै जेबो नङा आरो बेनिखायनो 1961 नि आयेननि दफा 4 आरो 81 आव जानाय "आय खाजोना" बुंफुरलु आरो दफा 2 आरो रांखान्थियारि आइन, 1963 नि गिबि फारियाव सारचार्जफोर दं। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, दफा 81 (i) (a) जों गनायथि होजानाय मासुलखौ सारचार्जसिम फुवारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै 143 आय खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा।
जोंनि हादोरनि खाजोना आयेनफोराव 'सारचार्ज' नि सानदांथिनि जारिमिनखौ नागिरना मोनदों। भारतारि संबिधानिक फोसाबनायफोरनि कमितिनि रिपर्ट, भारत सरकार आइन, 1935 नि राहाफोर, संबिजुनि दफा 269,270 आरो 271 नि राहाफोर आरो गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आइनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन जानानै बुंदों दि फाइनेन्स एक्ट, 1964 नि दफा 2 (2) आव "आय खाजोना" सोदोबाव सारचार्ज आरो दाजाबदेरनाय सारचार्ज दं। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोखौ दांाखै। बे बादियाव, 30 मार्च, 1964 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि आयआ गुबैयै बिथांनि आयजों लोगोसेमोन। फाइनेन्स एक्ट, 1964 नि दफा 2 (2) (ए) आ गावनो जेबो सारचार्जखौ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 1964 नि एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव, आय खाजोना होग्रानि आयनि हारफोरनि सायाव सोनारनो हानाय आयनि गासै राङा बिथांनि आयनि सायाव बाहायजानाय आयनि बिबां जागोन।
बिथांनि गासै आयनि सायाव 1963 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टआव बिथांनि गासै आयनि रुजुज 'खाया गासै आयनि रुजुज' खामोन। जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन बियो गासै आयनि सिङावमोन। जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन बियो बेमोन दि "फाइनेन्स एक्ट, 1963 नि बाहायजानाय हारफोरनि बायदियै होनोगोनां आय खाजोना" सोदोबफोराव सारचार्जफोर दं ना गैया जाय 1963 मायथाइनि एक्टनि सिङाव होनोगोनांमोन। बे सोंनायनि फिनखौ बे कर्टआ थारै होदोंमोन। जेरै बिजिरनाया दिन्थियो, "थि खालामनायनि थाखाय गोनांथार बिन्दो" आ सारचार्जआ मोनसे दाजाबदेरनाय राहा ना आय खाजोना लानो थाखाय हार "(पृ
351) मोन। कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि सारचार्जारआ गासै आयनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय राहा एबा हारब्लाबो, 1963 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टआ गावनि बाथ्राफोरजों आयनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ गनायथि होयो, जाय 1961 मायथाइनि आय आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु बुंफुरलुआ जादों दि रांखानथियारि आयेननि सिङाव सारचार्ज लानाय जायो, जेराव आय खाजोनाखौ आय खाजोना आइन (पृ
351) नि सिङाव लानाय जायो। हरखाब थासारियाव बे खाजोनानि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सारचार्जआ आय खाजोनानि गोनांथार आखुथायफोरखौ लाफायो आरो बेयो आय खाजोनायाव बारायनाय। जों बेखौ थि खालामनांगोन दि 1963 मायथाइनि आयेनाव बांद्राय सारचार्ज होनायनि राहा दंना गैया। "आय खाजोना" सोदोबाव सारचार्जबो दंना, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि 1961 माइथायनि आयेननि दफा 81 (i) (a) नि सिङाव आय खाजोनानि होनायनिफ्राय हगारनाया सारचार्जसिम गोसारगोन। नाथाय बे बाथ्राया दफा 81 (i) (a) आव मा बुंनाय दं, बेजों गोरोबनाय नङा। जुदि बे खोन्दोआ फालांगिनि सायाव सारचार्जनिफ्राय रोखा हगारनाय होयोब्लाबो, अब्ला संसदआ बेनि मुलाम्फाखौ खमायनो एबा दानथ 'नो हायो।
गावनिनो एखे गोहोखौ बाहायना बे एंगारनायखौ बोखारनो बेनि थाखाय गोहोगोरा गोहो गोनां। रांखान्थियारि आयेन, 1963 आव, गावनि बोसोरारि रोखोमसे बायदि, खाजोनानि हारफोरखौल 'थि खालामनाय नङा, बबेखानि आय खाजोना आइनावनो गुवार आरो गोनां सोलायनायफोर खालामनाय दं। 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 4 निफ्राय 144-20 सिम, आय खाजोना आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फोसाबनाय जादों। बेफोर फोसाबनायफोरजों, जायनि माखासेखौ सिगांनि गोहोम होनाय जादों, गोजाम राहाफोरखौ बोखारनाय जादों, गोदानफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों आरो थारै खाजोनानि गोदान सानदांथिफोरखौ आबुङै सिनायथि होनाय जादों। बेबादि गोदान बाहायनाया रांखान्थियारि आयेनफोरनि आयेन गोनां बिथानि सिङाव गोग्लैयो। भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1946 नि दफा 11 (14) आ इउ
के
नि दफा 28 नि सिङाव सुख' नाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिबांआव बानायनाय जादों। रांखान्थियारि आयेन, 1941, भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय "आय" आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि "आयखौ आय बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय मानिनाय जागोन आरो मेकग्रेगर कर्टआ बे बोसोराव लानाय आय खाजोनानि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
आरो बेलफोर लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
सोनाब बेंगल (1) दफा 11 (14) आ गावनि गोहोजों खाजोनानि दाहारनि बिबाङाव बिबांखौ बोजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थि राहा, जेरै बेखौ बानायनाय जादोंमोन, उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव जेरै बेयो 1946 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बाहाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेनफोरनि आखु आरो गोसारथिखौ नायखांनायनि उनाव, थि सोंथिया जायखौ जों सान्ना नायनांगोन, अपील खालामग्राजों बुंजानाय बायदियै, रांखान्थियारि आयेन, 1963 नि गिबि फारियाव दफा ए, बाहागो 1 जों फरायजानाय दफा 2 आ खाजोनानि जखा होनो हानाय केसफोरल 'हिसाब खालामनायनि आदबखौ थि खालामो ना नङा, नाथाय जेराव खाजोनानि दारै दाबि खालामनाय बायदि, रांखान्थियारि आयेनाव मोनसे गोदान आरो उदां खाजोनानि खाजोनानि राहा दं ना गैया। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रांखान्थियारि आयेननि बेफोर राहाफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो दफा (81) खौ फोसाबनाय नङा, जेराव खाजोनानि जखा बांनाय केसफोरल' खाजोनानि जखा होनाय जागोन।
सारचार्जफोरनि मादाव माखासे। "आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज" बिमुं, जायनि सिङाव रांखानथियारि आइनआव सारचार्ज, मोनसे जुनिया सारचार्ज आरो मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्जनि साननायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामो दि आद्रा थानाय आयनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ आय टेक्सनि गाहाय चार्जनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। संबिजुनि दफा 269 (1) आव बुंनाय खाजोना आरो खाजोनाखौ भारत सोरखारा लानाय आरो बुथुमनाय जागोन, नाथाय दफा (2) आव होनाय आदबजों रायजोफोरनो होनाय जागोन। दफा 270 (1) आव बुंनाय दं दि आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोनाखौ भारत सरकारा लानाय आरो बुथुमनाय जागोन आरो खोन्दो (2) आव होनाय आदबजों जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव रानसारनाय जागोन। दफा 279 आरो दफा 279 जों पार्लियामेन्टाव मुंख 'नाय खाजोनाफोरनि गेजेराव जेबो बांनाय एबा खाजोनाफोरनि थाखाय खाजोनाफोर बारायनो हागौ।
जुथुमनि थांखिफोर। रांखान्थियारि आइन 1963 नि दफा 2 (1) नि सिङाव लाजानाय सरचार्जफोरा संबिजुनि दफा 271 जों सोमोन्दो गोनां। बे आयेननि दफा 2 (1) (ए) (ii) आ जेरावसिम गोनां, होयो दि एप्रिल 1,1963 निफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ सेथि फारियाव बाहागो 1 आव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन आरो जाय जाथायफोराव बाहागो 1 नि दफा ए आ बाहायजायो, आय खाजोनाखौ जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्जजों आरोबाव 145 बारायनाय जागोन जायखौ सेथि फारियाव होनाय रोखोमै सानना लानाय जायो। 'पाराग्राफानि दफा (सि) आ बैफोर आदबफोरखौ थि खालामो जेराव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ सानना लानाय जायो। बेयो बिथोन होयो दि जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ "आद्रा थानाय आयनि बिबाङाव" सानना लानाय जागोन। क्लजआव मुंख' नाय हारफोर आरो मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय इउनियननि सानदांथिया गुबुन गुबुन
बेबादि सारचार्जनि गासै आयआ भारतनि जथाय फान्डनि बाहागोनिफ्राय संबिज 'ननि दफा 271 नि सिङाव जानो हागौ। दफा 269 (1) आव मुंख' नाय खाजोना आरो खाजोनाफोरा सरकारजों लाजानाय आरो बुथुमजानायब्लाबो, बै दफानि दफा (2) आव होनाय आदबजों रायजोफोरनो होफानांगोन। आरोबाव, जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ आय खाजोना बायदि गासै आयाव नङा, नाथाय बेखौ आद्रा थानाय आयनि सायाव सानना लानांगौ। 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (8) आ आद्रा थानाय आयखौ (ए) बै गासै आयाव खाथायनाय खाथायारि मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, गासै आय महरै बुंफोरो आरो (बी) बेबादि खमायनाय गासै आयाव खाजोनानि बिबां (दाजाबदेरनाय सारचार्जनि अनगायै) जाय खाजोनानि जेबो बाहागो जाय खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन, बेनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन।
बेनि उनाव, रांखान्थियारि आयेननि दफा 2 (8) आ आद्रा थानाय आयनि सानदांथिखौ सिनायथि होयो, जायनि सायाव हारसिङैनो दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ होनांगौ जायो। आद्रा थानाय आयआ मोनसे हेफाजाब होग्रा रांख 'नि फालांगिनि आयजों समान नङा, जायखौ दफा 81 (i) (a) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आद्रा थानाय आयखौ थि खालामनो थाखाय गासै आयखौ खाथायारि मुलाम्फानि बिबांजों आरो बेनि उनाव खाजोनानि बिबांजों (दाजाबदेरनाय सारचार्जनि अनगायै) खमायनाय जायो, जाय बेबादि खमायनाय गासै आयनि सायाव खाजोनायाव लाबोनांगौमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गासै आयखौ खाजोनायाव लाबोनांगौमोन। बे रोखोमै हरखाब थासारियाव आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि आय ₹4 रांनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ लानाय जाया, जायखौ आय खाजोना आरो सुपार टेक्सनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेखौ आद्रा थानाय आयनि सायाव लानाय जायो, जायखौ 1963 मायथाइनि आई
डी
नि दफा ₹3 निफ्राय दानस 'नो हायो।
खाजोना होग्रानि गासै आयनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनानि बेलायाव जायखिजाया सुग्लाय, दानस 'नाय एबा दानस' नायखौ साननायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ लानाय जायो, जेराव जायखिजाया आय दं जायनि सायाव जेबो आय खाजोनाया होनोगोनां नङा एबा जायनि सोमोनदोआव आय खाजोनानि दानस 'नायखौ गनायनाय जायो। बेनि बाथ्राफोरजों, दफा 3आ दफा VII एबा दफा VIII A एबा आय खाजोना आयेननि दफा 110 एबा रांखान्थियारि आयेननि दफा 2 (5) आव थानाय जायखि जाया बेसादनि सायाव गोनांथि दं। दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ बे रोखोमै मोनसे गुबुन थाखोआव गोग्लैयो होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, दाजाबदेरनाय सारचार्जआ मोनसे जिल्ला खाजोना। आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना होनो थाखाय बेनि दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि रोंग' थिखौ 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (1) (a) (ii) आव फरायनो हाया, जेरै आर 'ज खालामग्राया जुक्ति होदोंमोन।
बेनि गुबै जाहोना बेनो दि जुदि सासे खाजोना होग्रानि गासै आयाव आय दं, जायनि सायाव जेबो खाजोना होनाय जाया, अब्ला खाजोनाखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 110 नि हारनि थाखाय सानना लानाय जायो, जेराव सासे खाजोना होग्रानि गासै आयाव जायखिजाया आय दं, जायनि सायाव आय खाजोना होनाय जाया, अब्ला खाजोना लाग्राया आय खाजोनानि बिबांनिफ्राय, जायजों बियो गावनि गासै आयनि सायाव खाजोना लानो गोनां, आय खाजोनानि सानजेर हारजों सानजानाय आय खाजोनानि समान बिबांखौ दानस 'नो ह' मगौ, जायनि सायाव आय खाजोनाया होनो गोनां नङा। मोनसे थि हाराव सानजानाय आय खाजोनाया दफा 2 (1) (ए) (ए) (ए) (ए) जों जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्जजों आरोबाव बारायनो गोनां जायो। बेयो दासिमबो दफा ए नि रावनिफ्राय रोखा जायो।
आयनि थाखाय बांद्राय खाजोना जायखौ आय खाजोनायाव लाबोनो हायो, बे गोरलै मोनदांथिखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव रावखौ बाहायनो हायोमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि लोरबांथिया अब्ला रोखा जायो जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोनब्ला, आपिल खालामग्राया गावनि फालांगि नङि आयनि बै बाहागोआवबो बांद्राय खाजोना होनो गोनां जानाय नङा जाय आद्रा थानाय आयाव दं। 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (8) नि बुंफुरलु बायदियै, आद्रा थानाय आयनि ओंथिया गासै आयखौ बाङाइ खालामनाय आरो बेनिखायनो, आय खाजोनायाव लाजानाय फालांगि नङि आयआ आद्रा थानाय आयनि मोनसे बाहागो जाथारनांगौ। गनायथावनायै, आपिल खालामग्राया गावनि फालांगि नङि आयनि सायाव बांद्राय खाजोना होनो गोनां जायो। बेयो बेबादि नङा मानोना फालांगि नङि आयनि सायाव आइनजों बांद्राय खाजोना होनो गोनां, नाथाय मानोना बेयो आद्रा थानाय आय आरो आद्रा थानाय आयनि सायाव होनो गोनां, थार बुंफुरलु बायदियै आयनि गासै बिबांखौ लाफायो, मानोना फालांगिनि गेजेरजों आयनि बिबांखौ खम खालामनाय जायो।
दफा 2 (8) नि दफा (ए) आरो (बि) आव मुंख 'नाय आनतफोर। इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1), ईस्ट इन्डिया हाउसिं एन्ड लेन्ड डेभलपमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार सोनाब बेंगल (2), आरो के
वी
अल
एम
रामनाथन चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (3) नि सायाव सोनारनानै, आर' जलाइगिरिनि उखिलाया नारसिनदों दि आय खाजोनाया मोनसेल 'खाजोना, दि बेयो मोनसे खाजोना आरो गोबां खाजोना नङा, आयनि गोबां गाहायफोरनि सायाव आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो। बे बाहागोआ रोखोमसे जुक्ति दि सासे आय खाजोना होग्राखौ जाय आय खाजोना होनो गोनां नङा, बेखौ रांखान्थियारि आयेन, 1963 नि सिङाव दाजाबदेरनाय सारचार्ज होनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदों। बाहागो महरै, दफा
बेबादि होनो गोनां बिबांखौ थि खालामनाय फर्म। बे राहाया जेबो 147 गोब्राबथि दिन्थिया, जुदि सासे बिसावरायगिरिया बांद्राय सारचार्ज होनो गोनां, नाथाय जेबो आय खाजोना एबा बांद्राय खाजोना होनो गोनां, दाबिनि फोसावनायाव होनोगोनां खाजोना महरै होनोगोनां थि बिबांखौ मुंख 'नाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फालांगि नङि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां आरो बिनि थालांनाय आयनि सायाव बांद्राय सारचार्ज होनो गोनां, दाबि फोसावनाया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय होनोगोनां गासै रांखौ खाजोनानि राहाजों होनो थाखाय बुंगोन। रांखान्थियारि आइन, 1963 आव जों होनाय बुंफुरलुआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 4 नि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, जायनि सिङाव रांखान्थियारि आइनजों गनायजानाय हारफोराव आय खाजोनाखौ "बिनि बायदियै, आरो बिनि राहाफोरनि सिङाव" लानाय जायो। आय खाजोना आइन। आय खाजोना आयेना आयेना आइनआ बिसावरायगिरिनि आयखौ आय खाजोना आरो आद्रा थानाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो।
खेंसालियायै आर 'जलाइगिरिनि फारसे आरो मिथिंगायारियै, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि सायाव जोबोद गोहोगोरायै सोनारो। नाथाय बे मामलाया, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि थि खालाम जानाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फाइनेन्स एक्ट, 1963 नि दफा 2 आ आय खाजोनानि अनगा गुबुन खाजोनानि राहा होआ "आरो बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 81 नि सिङाव हगारजानाय आयनि सिमासिम बांद्राय खाजोना होजाया। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव जाय गोब्राबथिफोरखौ मोनदांदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि" 1963 नि फाइनेन्स एक्टआव मुंख 'नाय बांद्राय खाजोनाया आय खाजोनानि आखुनि बाहागो जायाब्ला आय खाजोनानि आखुनि गोनांथार आखुथायफोरखौ गोरोनथिगैयै नोजोर होयो, आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेखौ दाबि खालामनाय आरो नाजावनाया जाथावै नङा, आरो दाबि खालामनाय आरो सुख' नायनि
खाजोना। बेयो आद्रा थानाय आयनि सायाव खाजोना आरो 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (8) आव थानाय बुंफुरलुनि जाहोनाव, "आद्रा थानाय आय" आव फालांगि नङि आय हाबना थायो, जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोना लानो हायो। बेनिखायनो, रांखानथि आयेन, 1963 जों आय खाजोना आइननिफ्राय उदां महरै खाजोना लानाय जायोब्लाबो, बेयो 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (8) नि बुंफुरलु बायदियै सानजानाय खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना लाग्रिनायनि मोनसे आदब। बेनिखायनो, आय खाजोना आयेननि दफा 156 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइया आयेनारि महरै सासे खाजोना लाग्रानि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बुंनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, नाथाय थासारिफोराव खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एच
पि
आपिल।
