1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1877। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10थि जानुवारि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन रोखोमनि। 1962 मायथाइनि दिभिनल केस नं
221
भि
दफा देसाई, बि
बि
आहुजा आरो दफा पि
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सि
चाग्ला, बि
सेन, ए
के
चिताले, ए
के
वर्मा, रविंदर नारायण जे
बि
दादाचानजी आरो अ
सि
माथुर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होदोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे बिजिरथि मेसार्स सतलज क 'टन सप्लाई एजेन्सि लिमिटेड (बेनि उनाव अपीलीय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों थार बिजिरथि महरै मुंख' नाय जादों), जाय खाजोना दिहुनग्रानि आय आई
डी
लिमिटेड (बेनि उनाव बेयाव '662') निफ्राय फैनाय मुलाम्फानि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
"जेब्ला मुंख 'नायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, गोजौ आदालतआ मोनदों दि ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि मुंख' नाय सोंथिया आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथिमोन, बियो गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि सायाव बियो गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि ₹1 रांनि मुलाम्फाया मोनसे फालांगियारि मुलाम्फामोन आरो बेनिखायनो कर्टआ केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बिदोंमोन आरो केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट ट्रिब्युनलनि दारै कर्टाव जमा खालाम जादोंमोन। केसनि फोरमायथियाव गुदि खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बिजिरग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी आरो बेयो बिरलाफोरजों सामलायजायो। बिजिरग्राया ग्वालियर रेयन सिल्क मेनुफेकचारिं (वीविंग) कंपनी लिमिटेडनि माखासे सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलायो (बेनि उनाव" रेयन कंपनी "महरै मुंख' नाय जायो), बेयो बिरलाफोरजों सामलायजानाय मोनसे कम्पानिबोमोन। बे कम्पानिया 1947 मायथाइयाव 25 लाख रांनि मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि दिहुनदोंमोन। रेया बोसोर 1951 आव फोजोबनाय मोनफ्रोमबो 10 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
10 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ बे बिथायाव फज 'नाय दि बे फालांगिनि महराव एडभेन्सार' एल 'निफ्राय मुलामफाया ज' जादोंमोन। मुलामफागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे राङा रां खाथायनायनि राहाजों बायजानायमोन आरो बेनि सायाव खाजोना रसिद महरै खाजोना होनो हाया। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। मुलामफागिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामो। बिथाङा बिथोनखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव मुलामफागिरिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनलआ गासिबो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगियारि फोसावथाय भेन्सारनि आखुआवमोन आरो मुलाम्फाया खाजोना होजानो गोनांमोन। ट्रिब्युनलखौ बे थिखिनियाव सौहैनायनि जाहोनफोरा जाबायः मुलामफागिरिया गावनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि दफा 3 नि दफा 12,13,28 आरो 29 जों गनायथि होजादोंमोन।
ई असेसीआ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव रां ₹ 2,13,150 नि मुलाम्फाखौ जेबो दोनथुमनाय सानरिखियाव लाना थाङालाबानो एबा बेखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय आलादा खालामदोंमोन; एसेसीया दाहार लानाय फान्डनिफ्राय शेयार बायदोंमोन आरो बेखौ गोरलैयै मोन्नो हानाय रांजों नङा; एसेसीया सोलिबाय थानाय दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो गोनांथार गोनांथि जानायनि थाखाय फान्नाय खालामाखैमोन नाथाय थारै इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेडआव लिक्युइड कैश महरै फान्नायनि आयनि मोनसे बाहागो दोनदोंमोन; एसेसीया सिगांनि समाव, फालांगियारि ट्रेन्जेकसन महरै शेयारफोराव फालांगि खालामदोंमोन आरो 1951 मायथाइनि असेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि बेसेन होग्रानि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि दफा 3 नि दफा 10,12,13,28 आरो 29 आव जेबो राहा गैया, जाय सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायनि फालांगिखौ मावनो गनायथि होयो, बबेखानि बेफोरनि माखासे दफाया बेसेन होग्राखौ गुबुन रोखोमसे कम्पानिफोराव सेयारफोर आरजिनो आरो फान्नो गनायथि होयो। बेखौ जेबो दोनथुमनायाव लायालाबानो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव ₹2 रांनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनाया रोखा नङा दि बेयो मोनसे खाथायारि धोन एबा खाजोना रसिदमोन ना नङामोन; मोनफिन्नाय रांनि नंगुबै आखु आरो आखुथाइया बेनि गुबै आखुथाइ आरो आखुथाइआ बै आदबनि गेजेरजों थि खालाम जानाय नङामोन, जेराव मुलामफा होग्राया बेखौ मानिनाय जायोमोन, नाथाय बेनि गुबै आखुथाइजों, आरो बियो 130 रांनि मुलामफाखौ माबोरै मानिनाय जायोमोन, आरो बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि रां होग्रानि आई
डी
खौ बायदोंमोन।
इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड आरो बेंकनि कारेन्ट एकाउन्टाव ₹2 0 रां जमा खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि 1955 मायथाइयाव सेयारफोरखौ फान्नाया सोलिबाय थानाय दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो नारसिननाय गोनांथिनि जाहोनाव खालामजायाखैमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बबेखानि, कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयो जानो हागौ, बै समाव, एसेसि कम्पानिनि दाहारफोर दंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया गुबुन मोनसे आयदा दि बै दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सेयारफोरखौ फान्नो गोनांमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेमोनदि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय दि एसेसिआ मेसार्स टिटागढ़ पेपर मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि जाहोनाव खहा जानायनि थाखाय ₹2 खौ दाबि खालामदोंमोन। 1951 मायथाइनि 52 बोसोरनि थाखाय आरो दाबि खालामजानाया आय मावख 'गिरिजों थार गनायथि होजानांगौमोन, नाथाय बेयाव बुंजादोंमोन दि सेयारफोरनि एडभेन्सार फाननायखौ मोनसेल' नंगुबै बाथ्रा महरै आजावनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव बुंजादोंमोन
फालांगिनि आखुथाय। गाहाय जाहोना जाय गोजौ बिजिरसालिनि बेखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव साहसगोनां नङामोन, बियो बेनोमोन दि सेयारफोर आरजिनायनिफ्राय मुलामफा मोनग्रानि गुबै थांखिया रायन कम्पानिनि सेयारफोरखौ बांहोनायमोन, आरो बे रोखोमै बेखौ मोनसे सोलिबाय थानाय कम्पानिनि महराव गायसननो थाखाय हेफाजाब होनायमोन आरो जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला मुलामफागिरिया रां थिसननायखौ फान्नो जुरिजेनदोंमोन, जायनि गेजेराव बेसेन बांदोंमोन। जाय सोंनायखौ ट्रिब्युनला आपिलाव सान्ना नायनांदोंमोन आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथिमोन, जेरै
सोंजानाय सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय मुलामफाया खाजोनामोन ना धोननि रसिदमोन। रां बुथुमनाय आरो आयनि गेजेरनि फारागथिखौ जे
र 'लेट, जे
आ थेव बनाम खोला सोनाब आफ्रिका सी
सी
लिमिटेड (1) आव फोरमायदोंमोन। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि
फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय बेसाद?। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ खाजोना सानरिखियाव लाबोनांगोन आरो जुदि फान्नाया मोनसे खाथायारि सम्पथिनि जायो अब्ला मुलाम्फाखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै लानाय जागोन, आरो फालांगि मुलामफा महरै जुदि फान्नाया फालांगिनि समाव एबा ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। खाथायारि फान्नाय आरो फान्नाय दिहुनग्रा आयनि गेजेरनि फारिया लर्ड जस्टिस क्लर्कआ केलिफरनियानि कपार सिन्डिकेट बनाम हैरिस (2) आव मोनसे खोनदोआव बानायदों जाय क्लासिकेल जाबायः "बेयो आय खाजोनानि बिजिरनायनि सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि, जेराव मोनसे सरासनस्रा रां थिसननायनि बिगुमाया बेखौ मोनदांनो सायख 'यो, आरो बेनि थाखाय बिथाङा गुबैयै आरजिनाय बेसेननि रुजुनायाव बांसिन बेसेन आरजियो, बांनाय बेसेना मुलाम्फा नङा। आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङा। नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि थार मुलामफा एबा सेक्युरितिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय आरजिनाय बेसेनफोरा खालि मोनसे मोनदांथि एबा मोनदांथि खालामथाव नङा।
रां थिसननायनि बिबाङा नाथाय मोनसे फालांगिनि थारै लानाय एबा मावनाय मोनसे खामानि। बबे फारिया मोन्नै थाखोनि जाथायफोरखौ आलादा खालामो बेखौ बुंफुरलु खालामनो गोब्राब जानो हागौ, आरो मोनफ्रोमबो जाथायखौ बेनि खारिथिनि बायदियै सान्ना नायनांगोन। बेखौ थि खालामजानांगौ सोंथिया जादों मा मुलाम्फानि ज 'मा जायखौ रैखाथि मोन्दांथिजों बेसेननि बांहोनायल' खालामनाय जादों एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि बाहायनायाव मुलाम्फा जादों नामा? "शेयारफोर बायनाय आरो फिन फाननायनि जाथायफोराव फालांगि मावथायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बेखौ गनायनाय जादों दि फिन फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया धोनआव मोनसे ज 'जानाय। जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ बेसेन होग्रानि सरासनस्रा फालांगिनि फारियाव दङब्ला बेखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। नाथाय जेराव ट्रेन्जेकसनआ बायजोआरि मुलामफा आरो फालांगिनि खारिथिनि सायाव सोनारो, बैयाव गोब्राबथि नुजायो, अब्ला बे गासैबो जाथायफोराव मुलामफानि आखुथाय आरो ट्रेन्जेकसननि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
दि
बे फालांगिखौ दाथायनायनि गोनांथि गैया दि बायनाय आरो फान्नाय मोन्नैबो रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोर थानांगौ। बेसेन होग्रानि फालांगि लाइननि बायजोआव बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखु जानो हागौ। फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां ट्रेन्जेकसनखौ दाफिननो एबा रोखोमसे ट्रेन्जेकसनफोरनि सोलिबायथानायाबो गोनांथि गैया। जुदि खालामफिननाय आरो सोलिबायथानाय दङब्ला, बेसेन होग्राया मोनसे फालांगिखौ सामलायगोन आरो बे हाबाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां नंगौना नङा बे सोंथिया माब्लाबासो नुजानो हागौ। मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ एखुथा मानिनाय जानो हागौ, बबेखानि रोखोमसे ट्रेन्जेकसनआ जोबोद गोलाव समनि सिगां जानो हागौ। (1
आर
बनाम राइनहोल्ड (1) खौ नाय। मोनसे खाथायारि फान्नाय आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुथायनि गेजेरनि फारागथिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ बे कर्ट इन वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क
बनाम सी
एल
(2) आ नायबिजिरदोंमोन।
जायखिजाया बुंफुरलु नेम, खान्थि एबा आनजाद नायनाया नाथाय केसनि गासिबो सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। जोबनायाव, बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनदांनो गोनां बाथ्रा दि बबेबा मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव दं ना गैया, बेखौ बुंनाय जादों दि मोनसेल 'बाज्रुमनाया थोजासे जानो हागौ जुदि बेखौ बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय दिन्थिनाय जायो दि फालांगिनि दैयाव बाज्रुमनाया जादों; नाथाय गासिबो बाज्रुमनायाव थाफानायब्ला खालि शेयारफोर बायनाय/फान्नाया फालांगिनि आखुआव जायखिजायानिफ्राय खम जानो हागौ। बेयो आखुआव दंना गैया एफ फालांगिया नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेराव जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा जायखिजाया खाथायारि रां खाथायनाया, बिदिन्थि महरै, शेयारफोर
मुलाम्फायाव फिन फाननायनि थांखि गैयालासे खालामनाय जायो
सोलायनाय थासारियाव फिन फाननाया खालि धोननि मोनदांनायल' जागोन आरो फालांगिनि आखुजों स्टाम्प खालामनाय नङा।
ई असेसी आरो केसनि थासारिफोरा दि भेन्सारआ केपिटेल एकाउन्टाव दं ना फालांगिनि आखुआव। मोनसे ट्रेन्जेकसनआ गोनांथार नङा दि फालांगिनि आखुआव मानोना 132 बायनाया फिन फाननायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन (जेनकिनसन बनाम फ्रीलैंड (1); राधा देबी जालान बनाम सी
एल
टी
(2); इन्डिया नट क
लिमिटेड बनाम सी
एल
टी
(3); मेसार्स
सूनीराम पद्दार बनाम सी
एल
टी
(4); अजाक्स प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम सी
एल
टी
(5); गुस्ताद ईरानी बनाम सी
एल
टी
(5); आरो मिसेस एलेक्जेन्डार बनाम सी
एल
टी
(7); मोनसे केपिटेल इनभेस्टमेन्ट आरो रिसेलआ गावसोरनि केपिटेल आखुखौ खोमाखै मानोना फिन फाननायखौ आगु सान्नाय जादोंमोन आरो फिन फाननायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
मोनसेल 'थांखिया बिनि नङा जायनि थाखाय बिथाङा बेसाद एबा मुवा बायदोंमोन एबा फाननायनि थाखाय मोजां खाबु गैयाब्ला बेखौ सोलायनो हानाय मोनसेल' थांखिया नङा। सासे आखा-फाखा मानसिया मुलाम्फायाव बेनि फिन फाननायखौ नोजोर होनानै मोनसे सावमु बायनो हागौ, आरो अब्लाबो बियो बै समाव एबा उनाव बुजिनो हागौ दि सावमुखौ लाखिनाया बिखौ समायना रंजानाय होगोन जुदि बियो जोबनायाव, एबा गावनि सायख 'नाय समाव, बेखौ मुलाम्फायाव मोनदांनो हायाब्ला। "धोनआव मोनसे बांनाया आय नङा मानोना गुबै धोनखौ मिजिं आरो मिजिंआव रां खाथायनाय जादोंमोन दि बेयो बेसेनाव बांगोन। जुदि बेयो बाङो, अब्ला बेनि मोनदांथिया बेखौ आय खालामाखै। लर्ड डुनेदिनआ 360 आव लीमिंग बनाम जोन्स (8) आव बुंदोंमोनः" सैथोआ दि सासे मानसिया रां खाथायनायखौ लाखिनायनि ओंथिया मोनसे बेसाद दोननायनि मोनसे फोरमान जानो हागौ, बियो मोनसे आखुथाय एबा फालांगियाव जेबो सोमोनदो गैया, नाथाय वेङ्कटआ गावनि फालांगियाव जाय रां खाथायो, बे आदबाव रां खाथायो। "
अमी नायडु एन्ड क '
बनाम सी
एल
टी
(12) दि फिन फाननायनि गोहोम गोनां एबा मोनसेल' थांखिया मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि मोनसे गोख्रों सान्दांथि सोमजिहोयो, नाथाय गावनो गाव थि फोरमान नङा। फिन फाननायनि थांखिया, बेसेन होग्रानि आखु आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, ट्रेन्जेकसननि फालांगियारि आखुखौ दिन्थियो। गोजौयाव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ नायसंनाया गोनां दि ट्रिब्युनला थार नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ नायदोंमोन ना नङामोन, थामहिनबा नंगुबै सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायनि बिथायाव, ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन होनना सान्नाया थारमोन। 133 ट्रिब्युनला फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेसेन होग्राया 1951 निफ्राय 1953 सिम सेयारफोराव फालांगि खालामदों। बोसोर 1951 नि थाखाय, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय 52 रां दाबि खालामदोंमोन।
31 3 1951 आव मेसार्स टीटागढ़ पेपार मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि लेन-देनआव खहा जानाय महरै। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बेयो दिन्थिगोन दि बेसेन थि खालामग्राया फालांगिनि आखुआव मोनसे आलादा साहस महरैब्लाबो सेयारफोर बायनाय आरो फानगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ खायसो खालामाखै, नाथाय खालि बुंदों दि बेयो मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसन। बेनि अनगा, बै बोसोरावनो मेसार्स टीटागर पेपार मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेन खमायनायनि सायाव मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव ₹1 रांनि बिबांखौ दानस' नाय जादोंमोन। पिलानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन। बेबादि डेबिटआ बे बिथानि सायावल' गनायथि होजादोंमोन दि सेयारफोरा बेसेन थि खालामग्रानि फालांगियाव स्ट 'कखौ दाथायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिफानआ बे दाबिखौ गनायथि होआमोन। नाथाय बे दाबिनि बिथायाव गोग्लैदोंमोन दि शेयारफोरनि बेसेनखौ गोरोन्थि फोरमान खालामाखैमोन आरो टेक्स ट्रिब्युनलनि स्ट' क महरैबो गनायजायाखैमोन।
रायन कम्पानिनि सेयारफोरखौ बायनो आरो फाननो थाखाय बेनि सासे दिथागिरिखौ गनायथि होनाय बिसावरायगिरिजों गनायजानाय थांखिफोराव गोरोन्थि जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिसावराय आफादनि दफाफोर जेरै दफा 10,12,13,28 आरो 29 आरो बिसावरायगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै कम्पानीखौ फालांगि महरै सेयारफोर आरजिनो आरो फान्नो गनायथि होनाङा आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बेयो मोनसे फालांगियारि थुलुंगायाव सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनोमोन जाय मेसार्स टिटागढ़ पेपार मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोराव फालांगियाव खहानि थाखाय बिनि दाबिनिफ्राय रोखा जायो। आरो मेसार्स पिलानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेशना बेसेन गोग्लैनायनि बिथायाव बेसेन खमायनाय। नैथि, ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि 1947 निफ्राय 1956 सिम रायन कम्पानिजों जेबो मुलाम्फागोनां फोसावजायाखैमोन आरो जाय बे सेयारफोरनि रांफोरखौ बिसावरायगिरि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों दाहार लानायमोन, बियो थारमोन, गुबुन सोदोबफोरजों बायजानाय सेयारफोरा नंगुबैमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि रांखौ जर 'खायै सेयार बायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेनि बिजिरनायनि थाखाय फोरमान दंमोन दि बिसावरायगिरिनि दाहारनि बिबाङा बिनि दोहोनफोरखौ बारदोंमोन। बेनिखायनो, बे बिसावरायनाया फोरमानजों हेफाजाब होजानाय मोनसे बिजिरथिमोन दि बिसावरायगिरिया दाहार लानाय धोनजों बायजादोंमोन जायनि सायाव बिसावरायगिरिया सुद होगासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलनि जाहोना बेनो जोबोर जाथावै दि बिसावरायगिरिया दाहार लानाय रांखौ रां खाथायगोन जायनि सायाव सुदखौ सेयारफोराव होनांगौमोन जायनिफ्राय जेबो मुलाम्फा बाहागो मोननाय जायामोन, थारमोन। जों बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिजिरनाया मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि नङामोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नुनानै ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि केसखौ नेवसिदोंमोन दि बियो बिनि धोनखौ मुलाम्फा बाहागोनि नोजोरै रां खाथायदोंमोन। बिसावरायनाया गासै केसाव बिसावरायगिरिनि बायनायनि राहामोन।
रां खाथायनाय आरो फाननायखौ गोनांथिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना दाहार होग्राया दाहार सुख 'नायनि थाखाय नारसिंदोंमोन। 134 ट्रिब्युनलआ मोनदों दि शेयारफोरखौ बेसेन होग्रानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय फान्नाय जायाखै मानोना 1956 माइथायनि 21-3 अक्ट 'नि बेलेन्स शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयखौ इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेडआव लिक्युइड कैश दोननाय जादों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गाहाय जाहोना जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन थिखिनियाव फैनायनि थाखाय। बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "
सन्देह गैयालासेनो, माखासे गुदिमुवाफोर दं जाय रां खाथायनायनि हेंथा दिन्थिग्रा, नाथाय माखासे गुबुन गुदिमुवाफोर दं जाय फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसखौ दिन्थिग्रा गुदिमुवा महरै बिसोरनि बेसेननिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, गाहाय जाहोना बेनो दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानी, जाय बिरलाफोरजों सामलायजानाय, बे एखे सुबुंफोरजों सामलायजानाय मोनसे फंबाय कम्पानिखौ हेफाजाब होनो थाखाय शेयारफोरखौ बायदोंमोन, आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगि जागायाखैमोन"।
बिर्लाफोरजों ट्र 'ल खालाम जानाय। आय खाजोना मावख' गिरि एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e फालांगिनि आखु, मुलाम्फाखौ खाजोना होनो हायो। नङाब्ला नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया बेफोराव फालांगि खालामनानै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगियारि थुलुंगायाव सेयारफोरखौ बायदों नामा। ट्रिब्युनला गासै सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव मोनदों दि बिसावरायगिरिनि गुबै थांखिया सेयारफोरखौ फिन फाननानै मुलाम्फा खालामनाय आरो रां खाथायनाय नङा। खहा एबा मुलाम्फाया मोनसे फालांगियारि खहा एबा मुलाम्फा मोननाया गुबैयै मोनसे नंगुबै दिहुनथाय, बबेखानि बे मोननायाव ट्रिब्युनला आयेनजों थि खालामजानाय थार आनजादखौ बाहायनांगोन। जेब्ला जों नुगोन दि ट्रिब्युनला रेबगान्थियाव फोरमानखौ गनायदों आरो थार आनजादखौ बाहायदों अब्ला ट्रिब्युनलनि नागिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया (सी
1
टी
बनाम अशोका मार्केटिंग क
(एल) खौ नाय। जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय थारमोन।
बेसोरो।
