1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2034। 1968 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
60 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 8 जुलाइ, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
गुप्ता। जि
सि
शर्मा, अ'
पि
दुआ आरो दफा पी
नायर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 निफ्राय 24 (1) नि थार ओंथि आरो गोसारथिनि बिन्दोआव सोलायो। आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव खाजोना लागिरि महरै मुंख' नाय) मोनसे गावारि सिमागोनां कम्पानि जाय साहा बागान आइजें-आइलाफोर आरो गोनांथि जानाय साहा फाननायनि थानदै महरै फालांगि खालामो; थारै बिनि आयनि गोबां बाहागोआ कमीशन फाननायनिफ्राय 60 बोसोर 1959 मायथाइनि बिजिरसंनायनि सायावमोन।
बि ट्विलनि थाखाय मोननै बाहागोमोन, मेसार्स रघुनाथ एन्ड सन्स (पि) लिमिटेडआ 500 बजा आरो मेसार्स महादेव रामकुमारआ 600 बजा फानदोंमोन। गासिबो जुखामनि थफ्लाफोरा तुलसिदर जेवराजनिफ्राय फारियै 800 बजा, 1000 बजा आरो 700 बजा फानदोंमोन। 18 जून, 1958 मायथाइयाव बेसेन थि खालामग्राया मेसार्स लक्ष्मीनारायण केन 'रिया एन्ड क' जों गोजौनि बिबांफोर ट्विल आरो जुखामनि थफ्लाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेसादखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो गुदिया गैयामोन आरो बेफोरखौ सामलायाखैमोन। बेसादफोरा मिलफोरनि गुदियाव दंमोन आरो मिलफोरनो दैथायहरजानाय बिथोनफोरखौल 'आखाय सोलायदोंमोन। मेसार्स लक्ष्मीनारायण कन' रिया एन्ड क 'नो फान्नायाव मोन्नाय राङा ₹2000 रांसिम फैदोंमोन। बबेखानि ₹2000 रां आई
डी
आ ₹2000 रां बेसेन थि खालामदोंमोन आरो ₹6034 रांनि आय हिसाब खालामदोंमोन। बिनि फिथाय महरै मावख' गिरिआ ₹6034 रांनि आय हिसाब खालामदोंमोन।
2 निफ्राय दफा 24 (1) नि बुंफुरलुआव सान्नाय बायदि खालि देलिभारी न 'टफोरनि ट्रेन्सफारल' आरो बेसादफोरनि नंगुबै देलिभारिआ मोनसे सान्दांथि गोनां आखुथायमोन आरो खहाया खालि सान्दांथि गोनां मुलाम्फानि सायावसो थि खालामनो हायो, आरो मानोना बै बोसोराव जेबो सान्दांथि गोनां मुलाम्फा गैयामोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि खहाया सिगांथिं आवगायनो हागोन आरो इयुनआव सान्दांथि गोनां मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालाम जागोन। बिजिरगिरिनि आपिलाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा सान्दांथि गोनां नङामोन आरो खहाया बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय फालांगियारि खहानि महरै गनायजानांगौः बयाना भीमय्या आरो सुखदेवी राठी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (1) आरो दुनी चंद रटारिया बनाम भुवाल्के ब्रदर्स लिमिटेड (2) बिफानआ ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ दियाव कलकत्ता गोजौ कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। एम
वाधवाना बनाम सोनाब बंग 'नि आय कमिस्नार (3)
एफफिसार। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। "नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारियाव ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि बिजिरगिरिनि गेजेरजों गोजौआव बरनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 24 (1) नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरमोन। गोजौ अदालते थारै आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होयो। बे थिरांथा लानायनि थारथिखौ बे आपिलाव जुजिनाय जायो। दफा 24 (1) जेराव बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः" जेराव जायखिजाया बिजिरगिरिया दफा 6 आव मुंख' नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथायो, अब्ला बिथाङा गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव खहा जानायनि बिबांखौ बै बोसोरनि जायखिजाया गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
183 मोनसे फालांगिनि आखुथाय गोनां सोरबिथिंनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि
बुंफुरलु 2 निफ्राय दफा 24 (1) नि ओंथियाव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर। खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थेवब्लाबो जेंनाखौ गोदानै नायसंनायनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो आर' ज खालामो। रघुनाथ प्रसाद पद्दार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (गोजौ) आव फाथो आरो फाथोनि बेसादफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे कम्पानी, बेसेन थि खालामग्राया, दैथाय हरनायनि बिथोनजों खोबजानाय बेसादनि आबुं बेसेनखौ होखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय बानानि बेगफोरनि सोमोनदै पाका दैथाय हरनायनि अर्डारफोर (सुंद 'P.D.Os) बायदोंमोन आरो बैफोर P.D.Os खौ बैफोर बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय थि बेसेनखौ मोनखांनायनि उनाव बायगिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला डि
एम
वाधवाना बनाम आय खाजोना कमिस्नार (गोजौ) नि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि सोंजानाय फाननाया सानबोलावरिमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेसेन थि खालामग्राया बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाखौ मानवाना हाई कोर्टनि सानबोलावरि नङि मुलाम्फाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामाखैमोन।
आलाल एम
वर्मा एन्ड क '
(पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आ बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन, जाय खाजोनानि पक्षआव बे मामलायाव बानायनाय सोंथिजों रोखोमसेमोन। बे कर्टआ आपिलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। रघुनाथ प्रसादनि मामलायाव लानाय नोजोरआ बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। दुनिया चंद रटारिया बनाम भुवाल्के ब्रदर्स लिमिटेड (गोजौनिफ्राय) बेयन्ना भीमय्या आरो सुखदेवी राठी बनाम आंध्र प्रदेश सरकार (गोजौनिफ्राय) आरो आंध्र प्रदेश रायजो बनाम क 'ला श्रीरामूर्ति (2)। रघुनाथ प्रसादनि मामलायाव जाहोना बे बायदि जादोंमोनः 184 जायखिजाया बेसादनि थार ट्रेन्सफारखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बेखौ गोनांथि गैया दि सोंजानाय बेसादनि थार ट्रेन्सफारखौ बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
बेखौ साननाया गोरोनथि दि जुदि P.D.Os नि जायखिजाया बारस्लायनाया थारै बारस्लायग्रानो बेसाद दैथाय हरनायनि उनाव जाया, अब्ला बे ट्रेन्जेकसनखौ सानबोलावरि सानना लानाय जायो। डुनि चान्द रटारिया बनाम भुवाल्के ब्रादार्स लिमिटेड (गोजौनि) आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ लानाय नोजोरनि मददनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः "फानग्राफोरा बेफोर खाख्रिफोरखौ (जेरै देलिभारि अर्डारफोर) बायगिरिफोरनो नगद रां होनायनि बेरेखायै होदोंमोन, आरो बायगिरिफोरा बेफोर खाख्रिफोरखौ (बेसादनि दखलखौ दैथाय हरनायनि) नेरसोन महरै मोनदोंमोन। बेनि सोलायै बिसोर बेफोर खाख्रिफोरखौ आखायनिफ्राय आखायसिम हगारदोंमोन जेब्लासिम बिसोर जोबथा बायगिरिजों जिरायाखैमोन जाय बैफोर बेसादफोरनि आखायजों एबा आखायजों दैथाय हरनायखौ लादोंमोन। गेजेरारि हानजाफोरजों मोन्नो हानाय दखलनि सोरजिलु दैथायनायखौ बे रोखोमै जोबथा बिजिरसंनाय बिखान्थियाव मोनसे देहायारि एबा आखायजों दैथाय हरनायनि फारिखान्थियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। गेजेर थाखोनि हानजाफोरा मोनफ्रोम गोनांथि गैयै आखाय
बिनि देहायारि एबा आखायजों दैथायनायनि मोनदांथि। "दुनी चन्द रटारियानि मामलायाव बे अदालते सोनाब बेंगल फाथो मुवाफोरनि इयुन बिथोनलाइ, 1949 नि दफा 2 (1) (बि) (i) आव जानाय" दखलनि नंगुबै दैथायनाय "सोदोबफोरखौ बुजायगासिनोमोन। बै मामलायाव थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्रा आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव माखासे रादाइखौ सोमोन्दो गोनां बेसादनि दखलनि नंगुबै दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोर बुंनो हागोन ना नङा। भारतारिफोरनि दफा 2 (2) आव" दैथायनाय "नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयाव नंगुबै दैथायनायाबो नेरसोनारि एबा सोरजिलु दैथायनाय महरै हाबफागोन, आरो गाज्रि आखुथाइखौ नोजोर होनानै जायखौ बिथोनलाइनि फोसावनायजों एंगारनो दाबिनाय जादोंमोन, जायफोरा फारागथिफोरखौल' सामलायो आरो माब्लाबाबो जायखिजाया थासारियाव दैथायनायखौ लानो गोसो गैया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइनि थांखिया" नंगुबै सामलायथि "आरो दैथायनायनि गुबै फालांगि फारागथिफोरल 'मोन।
बेनि सिमा सिङाव नेरसोनारि आरो सोरजिलु खाजोना दैथायनाय। सोमोनदोआव, बेफोर गुबुन गुबुन बिथिङाव खालामनाय नायसंनाया जोंनि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (1) नि बुंफुरलु 2 खौ बुजायनायाव मद 'द गोनां नङा। रघुनाथ प्रसादनि मामलायाव मुंख' नाय गुबुन थिरांथा, बयाना भीमाय्या आरो सुखदेवी राठी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (गोजौ) आ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव मोनसे केसमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरि, जाय गनियाव फालांगि खालामो, इयुननि देलिभारिनि थाखाय मोनसे थि हार 185आव गनफोर बायनो राजि जानाय मोन्नै मिलफोरजों रादायाव हाबदोंमोन आरो थामथि बाहागोजोंबो रादायाव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो थामथि बाहागोजों माखासे बांद्राय खाजोना लादोंमोन आरो बिसोरनो कच्चा अर्डारफोर दैथायनाय महरै बरनायनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोन। बबेखानि मिलफोरा थामथि बाहागोल' महरै गनायाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिफोर आरो थामथि बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
मोनसे गोदान स्केल महरै आरो बेनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन, जेराव 13 आपिल खालामग्राफोरा बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि मोनसेल 'फान्नाय दं। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे देलिभारी अरदारआ बिनि सिङाव थानाय बेसादनि बिगुमानि खाख्रि, डकुमेन्टनि दखलआ सासेखौ खालि मुवाफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनायल' नङा, नाथाय बेफोरखौ गनायथि एबा देलिभारिनि गेजेरजों गुबुन मोनसेयाव दैथायहरनायनिबो मोन्थाइ होदोंमोन, आरो फाननायनि मोननै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन, मोनसेया मिलफोर आरो गुबै बायग्राफोरनि गेजेराव, आरो गुबुन मोनसेया गुबै बायग्राफोर आरो थामथि हान्जानि गेजेराव, खाजोनाखौ मोन्नै बिन्दोफोराव होनो गोनांमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मिलफोरजों थामथि पार टाइआव दैथाय हरनायनि समाव, मोननै देलिभारीफोर दंमोन, मोनसेया मिलफोरजों थानदै होजानाय आपिल खालामग्राफोरनो, जेरावसिम सोमोन्दो दंमोन, अपील खालामग्राफोरनि एजेन्टफोर, थामथि बिनायगिरिफोर, थामथि बिनायगिरिफोर आरो थामथि बिनायगिरिफोर।
एफ सम, नाथाय गुबुन गुबुनमोन, थारै आरो आयेननि मेगनाव। "बेहाय मोनसेल 'सोंथियाबो बेमोन दि केसनि सैथोथिनि सायाव फाननायनि मोन्नै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर दं ना गैया, जाहाथे माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव मोन्नै बिन्दोफोराव खाजोना होनो गोनांमोन। बे बिथिङाव खालामनाय नायखांनाया जोंनि सिगाङाव आपिलाव बिजिरसंजानाय सोंथिनि थाखायबो जोंनो आरजाथाव नङा। गुबुन मोनसे गोहो जायनि सायाव रघुनाथ प्रसादनि (सुप्रा) मामलायाव थिरांथा लानाय जादों अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम क' ला श्रीराममूर्ति, (सुप्रा) जाय माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङावबो मोनसे जाथाय। बै केसाव फिनहोग्रा, गन बेगआव सासे डिलार, लिरबिदां कन्ट्रेक्टफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव मिलफोरनिफ्राय गनफोर बायदोंमोन जाय साफायनाय फर्मफोरावमोन। बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ ब्र 'केरफोरजों मावसोमनाय जादोंमोन, जाय बिनिफ्राय बायजानाय रां मिलफोरनि मोनसे बाहागोनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि जारि खालामनाय देलिभारी बिथोनफोरा कन्ट्रेक्टनि बायदियै मुवाफोरखौ दैथाय हरनायखौ बिथोन होयो। गावनो देलिभारी लानायनि बदलै, रिपदेन्टेन्टआ देलिभारी बिथोनफोरखौ गनायथि होयो आरो बेफोरो देलिभारी बिथोनफोरनि जोबथा हमथाग्राफोरनि सिगाङाव गोबां आखायफोरनि गेजेरजों बारलाङो आरो बेफोरखौ मिलफोरसिम दिनथियो आरो रां होफिन्नायनि उनाव गान्थिफोरखौ दैथायहरो। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो बेमोन दि रिपदेन्टेन्टजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा खालि देलिभारी अर्डारफोरनि फान्नायल 'ना मुवाफोरनि फान्नायल' मोन जाहाथे बेफोरखौ बुंनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानो हायो। रिपदेन्टेन्टजों बायनायनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव, मुवाफोर जाय बायनायनि आयदामोन, कन्ट्रेक्टआव बाहायजायाखैमोन जाहाथे जेबो सम्पथि बारालाबानो जेबो आबुं फान्नाय जायासै, नाथाय फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइल' मोन। 186 नि गोहोमखौ सान्ना नायनायाव दि बेसादनि समफथिखौ जास्टिसनि जोबथा गनायथि होग्रानो दैथायहरदोंमोन।
अन, बटरवर्टी बनाम किंग्सवे (1) आव बेखौ गनायनाय जायो दि फिनहोग्रा आरो बिथांनि बारस्लायहोग्राफ्रा बेसादनि जेबो बिमुं लायाखैमोनब्लाबो, दैथायनाय बिथोनफोरनि जोबथा मददगिरिजों आरजिनाय बिमुंआ गावसोरनि सिगांनि गाज्रि बिमुंफोरखौ जगायनो थाङो आरो बिसोरनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामो। बिथांनि लर्डशिपआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेयो बिखान्थिमोन जाय बयाना भीमैयानि (गोजौ) मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथा बानायदोंमोन। बेयाव आरोबाव, जाय सोंनायखौ भारतारि आय ताल्क एक्ट 1922 नि दफा 24 जों जेबो सोमोन्दो गैया होनना गनायनाय जादोंमोन, आरो बे मामलायाव खालामनाय नायसंनाया जोंनि सिगाङाव केसाव नुजानाय जेंना फोजोबनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 6 आव आय खाजोनानि दाय गोनां आयनि गाहायफोरखौ सानना होनाय जादों। आइननि 24 (1) आव ओरैबायदि राहा होनाय जादों जेराव बे बोसोरफोरनि सिङाव खहा जानायखौ बिजिरनाया मुलामफा होग्रानि थाखाय जेबो रोंग 'थि गोनां गोनांथि गैया, बियो आयनि गाहाय बोसोरनि बेरेखायै जेबो मुलाम्फा एबा गुबुन मुलाम्फा थि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
गिबि गनायथि जाय रोखोमसे फालांगियावल 'बेसेन होग्रानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बेरेखायै सान्नायारि फालांगियाव खहा जानायनि गनायथि होयो। बुंफुरलु 1 आव बुंनाय जायो दि जेराव सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि आखुनि जायो दि मोनसे फालांगि जायो, आं) फालांगिखौ जायखिजाया गुबुन फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा मानिनाय जागोन। बुंफुरलु 2 आ मोनसे सान्नायारि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे ट्रेन्जेकसन महरै बुंफोरो जेराव जायखिजाया बेसादनि बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ सम-सम एबा जोबनायाव जिनिसनि नंगुबै देलिभारि एबा ट्रेन्सफारनि अनगायै गुबुन रोखोमै थि खालाम जायो। बुंफुरलु 2 आव नंगुबै देलिभारि सोदोबफोरनि ओंथिया सानदांथि देलिभारिनि उलथा नंगुबै। आय खाजोना थांखिफोरनि थाखाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसननि ओंथिया बुंफुरलु 2 आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मा बुङो। मोनसे ट्रेन्जेकसनआ सरासनस्रा ओंथियाव सान्नायारि ना कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव बे बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा।
गुबै आरो सोरजिलु एबा नेरसोनारि दैथायनाय मोन्नैनिबो बुंफुरलुआव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसननि बुंफुरलुआव जेबो सोमोनदो गैया। मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय नङाब्ला सानबोलावरि, बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसन जानाय नङा 2 जुदि मुवानि नंगुबै दैथायनाय एबा स्क्रिपफोर जाबायब्ला; गुबुन फारसेथिं, मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय मिथिंगायाव गुबुन रोखोमै सान्बोलावरि नङा, बुंफुरलु 2 नि बायदिब्ला दासिमबो सान्बोलावरि जानो हागौ जुदि मुवानि नंगुबै दैथायनाय एबा स्क्रिपफोर गैया। बुंफुरलुआ बुंफुरलु 2 नि बायदिब्ला सान्बोलावरिखौ उदायै खालामाखै जुदि गुबै दैथायनाय ओंथि गैया अब्ला बुंफुरलुआ खालि आय खाजोनानि थांखिनि थाखायल 'फोरमायदोंमोन। डी
एम
वाधवाना बनाम आय खाजोना कमिस्नार (गोजौ) जेराव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बिथा खालाम जानाय, कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "दफा 24 (1) नि बुंफुरलुआ, बबेखानि, बायग्राफोर आरो बायग्राफोर जाय थारै बेसादनि सायाव आखाय होनो हाया।
बुंफुरलुआ खालि मोनसे थि रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय 187 आय खाजोना थांखिफोरनि खहानि थाखाय आलादा खालामनो थाखाय महर होजादों। बेयो जानो हागौ दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 30 नि सोरांाव सानबोलावरि नङा। आय खाजोना एक्टनि दफा 24 (1) नि बुंफुरलुखौ आइन खालामनायाव, आयेन आफादआ फान्नायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनो सानाखैमोन जेराव बेसाद फानग्राया बायग्रानो देहायारि महरै दैथायहराखैमोन नाथाय बेखौल 'थि खालामदोंमोन दि जुदि जेबो नंगुबै एबा देहायारि देलिभारी गैयामोन, अब्ला खहाया, जुदि दङ' मोन, मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनआव खहा जागोन जायखौ एखे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआव मुलाम्फानि सायावल 'थि खालामनो गनायथि होनो हागौ। बुंफुरलुनि थांखिया बै ट्रेन्जेकसनखौ उदायै खालामनाय नङा जाय बेसादफोरनि नंगुबै देलिजों आबुं जाया नाथाय बेफोरखौ खालि सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर महरै ब्रान्द खालामनायल' नङा, जाहाथे बेफोरखौ मोनसे थि थाखोनि थांखिफोरनि थाखाय दोननाय जायो। "
रघुनाथ प्रसाद पद्दार बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, कलकातायाव। (गोजौआव) जों सानो दि डि
एम
वाधवाना बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, (गोजौआव) आव बे बिन्दोआव आयेनखौ थारै बुंनाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि थारै फिन होनाय जाबाय। आपिलखौ बेनि मथै नेवसि जायो, नाथाय केसनि थासारियाव खरसानि जेबो बिथोन गैयालासे।
