दिभिनल आपिल नं
1973 नि 481,1970 नि डब्लिउ
पि
नं
1922 आव बेंगालराव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 9थि फेब्रुआरि 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
बि
दातार आरो के
एन
भट, दफा खोन्दो जावली आरो बी
पी
सिंह, सा 1,33 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 9 फेब्रुआरि 1973 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि (दा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि) बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जायजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'टि पिटिशनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल आरो मैसूर खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन। गुसुं खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः अपील खालामग्राखौ थाखो नं 48 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल आरो बिथोननि थाथ' नायखौ मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि 27 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव, माखासे रिप 'न्देन्टफोरा स्टेट ट्रेन्स्प' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै मैसूर रेवेन्यु एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। बे समावनो आपिलफोरा एखे खाफालगोनांजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो 27 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव बोखार जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मैसूर रेवेन्यु एपेलेट ट्रिब्युनलजों थाथ' नायनि जेबो बिथोन होजायाखैमोन। 25 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, शिमोगानि सेक्रेटारिआ आर 'जलाइगिरिखौ गनायथियाव गोनांथार मुं थिसन्नो थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 26 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव बेखौ दिनथिफुंदोंमोन आरो बै सानावनो गनायथिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होनायनि बिथोननि बेरेखायै, सा 4 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो 13 आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन।
माइसुर मटर भेहिकल रुल्स, 1963 (सुंद 'महरै नेमफोर) नि नेम 119 नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोन होनाय जायो, गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय गोबाव सम बारलांखांनायनि उनाव। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होनायखौ नेम 119 नि सिङाव सिमा होनाय समखोन्दोनि बारा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गनायथि होनायनि समाव माइसुर मटर भेहिकल रुल्स, 1945 (गोजाम नेमफोर) आ गोहोमाव दंमोन आरो गोजाम नेमफोरनि नेम 151 खौ 1 जुलाई, 1963 निफ्राय गोहोम गोनां नेम 119 जों सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गनायथि होनायनि थाखाय गोजाम नेमफोरनि नेम 151 नि सिङाव जेबो सिमा गैया, जाय बिथांनि मामलायाव बाहायजानायमोन। साखि होग्रानि आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ गोबांसिन सुबुं अनजिमा थानाय ट्रिब्युनलजों गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, जिल्ला जजआ रायजो खाजोना ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइया जाफुंसाराखैमोन आरो बेनि जाहोनावनो बे आर' जलाइया जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय बिन्दोआ नुजायो बे दि पारमिट होनाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगांनि थांखिखौ उनसंनानै पारमिट होनायनि बेरेखायै आयेननि दफा 64 नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलाव जायखिजाया आर 'जलाइ दं ना गैया। बेखौ खालि दफा 64 (1) (ए) खौ फरायनांगौ जाय बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राः दफा 64 (11 (ए): "जायखिजाया सुबुंआ रायजो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ पारमिट होनो नेवसिनायजों दुखु मोनो, एबा बिथांखौ गनायथि होजानाय गनायथिजों नांजाबनाय जायखिजाया सर्तजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो बिथोन होजानाय सुबुं 190 नेराव, दालाय दफा (2) नि सिङाव दाथाइजानाय रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जाय बेबादि सुबुंखौ आरो गुबै मावख' गिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, मोनसे थिरांथा होगोन, जाय जोबथा दफा 64 नि सायाव गनायजाथाव नङा।"
नेमफोरनि दफा 64 खौ नेमफोरनि दफा 178 जों फरायनो गोनां जायो, जाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनाव आपिल खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। आपिल खालामनाया आयेननि मोनसे बाहागो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयेननि दफा 64 आ मोनसेल' खोन्दो जाय पारमिट होनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ सोमजिहोयो आरो गुबुन आयदाफोर जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। पारमिट होनायनि बिथोनखौ उनसंनानै पारमिट जारि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 64 नि सिङाव जेबो आपिल होनाय जायाखै। पारमिट हगारनाया पारमिट होनायनि उनाव गोनांथारै मोनसे मन्थ्रि मावथायल '। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामनाय आरो मैसूर खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनाया, बेनिखायनो, आयेननि दफा 64 नि सिङाव उदायजाथाव नङा आरो मोन्नैबो ट्रिब्युनलहा आपिलफोरखौ गनायनो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ खुंथायनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय सिगाङावनो पारमिटनि गेजेरजों आपिलाव रोखा खालाम जादोंमोन।
माइसुर रेभिनिउ एपेलेट ट्रिब्युनलनि नैथि आर 'जियाव सरासनस्रा नङि आरो बेनि उनाव गनायनाय जायो। बिनिखाय, मोन्नैबो ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय आर' जिसिदिक्सननि मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन, जाय आपिल खालामग्रानो गनायथि होनायाव हेंथा होदोंमोन। बिनिखाय, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आर 'ज आर' जखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ गनायथि होनांगौमोन। माइसुर मटर भेहिकल रुल्स, 1963 नि गोजाम नेम 151 आरो नेम 119 नि सोमोनदै उखिलफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनब्लाबो जों बे आर 'जियाव बेफोर नेमफोरनि आयेनारि गोहोमनि सायाव बुंनो थाखाय बुंजानायखौ मोनदांनाय नङा। फिथाय महरै आर' जखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोनांथार महरै रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोन। 29 जानुवारि, 1969 नि ट्रिब्युनल आरो 8 मे, 1970 नि माइसुर रेभिनिउ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौबो बोखारनाय जायो।
