दिभिनल आपिल नं
1988,1989 अफ 1970
बे बिजिरनाया 29 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
156 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
ए
सेइद मुहम्मद आरो के
एम
के
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (<आइ
डि1> आव
के
एम
के
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आइ
डि
3> आव) जी
बी
पाई, ए
जी
मेनेस, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बे बिजिरनाया केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय दिभिनल आपिल नं
1989 आरो 1989 नि बिथोनखौ फोजोबगोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो रायजोनि रोंग' थिनि बायजोआव 1963 माइथायनि एक्टनि दफा 22 (बेनि उनाव 1963 माइथायनि एक्टनि सिङाव खाजोना होग्राखौ बांहोनो हानाय नङा) जों बेयाव टेक्स एक्ट 1963 नि दफा 22 (बेनि उनाव 1963 माइथायनि एक्टनि सिङाव खाजोना होग्राखौ बांहोनो हानाय नङा) जों बेयाव मुंख 'नाय खारिफोर दं।
बेयाव लानाय थिरांथाआ गुबुन आर 'जलाइखौबो सामलायगोन होनना गनायनाय जायो। आयेननि दफा 5 नि सिङाव, खाजोनाखौ सासे डिलारआ गावनि खाजोना होनो हानाय फाननायनि सायाव होनो गोनां जायो। आयेननि दफा 2 (XXV) आव "खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ" बुंफोरनाय जादों जेराव सासे डिलारआ गावनि गासै फाननायनिफ्राय बेबादि दानस्लायनायनि उनाव थि खालाम जानाय खाजोनाखौ होनो गोनां जायो आरो आयेननि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जानाय रोखोमै। बबेखानि, बेयाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा बेसादफोरनि दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि समाव बायनाय एबा फान्नायनि फाननायखौ लाफादेरनाय जाया। केरेलानि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोरा आयेननि दफा 57 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा बानायनाय जादों। सेल नेमफोरनि दफा 9 (i) नि दफा (i) नि बायदियैब्ला गाहायनि खाजोनाखौ गाहायाव होनाय खाजोनानि बिबांखौ डीलारनिफ्राय खाजोना गारनाय जागोन।
बिथाङा बुंदोंमोन। "बेखौ बुंनो हायोदि दफा (i) खौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जों बै समफारिजों सोमोनदो दं जेब्ला बे खोन्दोआ नेमखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। फिननाय होग्राया साबोन, खिखरसालि आरो गुबुन बेसादफोर बानायग्रा आरो फान्नायाव थिसनजानाय मोनसे जथाय कम्पानि। फिननाय होग्रानि सानरिखिफोरा फोरमायदोंमोन दि बियो बै सुबुंफोरनिफ्राय 30 रां बुथुमदोंमोन, जायफोरनो बियो बेसादफोर फानदोंमोन, खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोनानि महरै जायखौ फिन होग्राया आयेननि सिङाव होनो गोनांमोन। फिननाय होग्राया, बेखौ नुगोन, खाजोनानि खाजोना महरै रां होजादोंमोन आरो खाजोनानि सोलायसोल 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै फाननायनिफ्राय बेखौ दानस' दोंमोन। बबेखानि, फिन होग्राया कम्पानीया बायग्राफोरनिफ्राय बेसेननि सायाव फान्नाय खाजोना बुथुमनाय 154 मुवाफोरखौ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बिदिनथिगिरिया आयेननि दफा 22 (3) नि सिङाव सरकारनो 30 रां, आई
डी
1 रां होनो गोनां जायो। बेनि उनाव बिदिनथिया केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 22 नि सिङाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
बिजिरग्रा मावख 'आरिआ बुंदों दि बेबादि खाजोनाखौ बै सुबुंखौ होफिननाय जादों, जाय गुबैयै खाजोना होफिन्दोंमोन, खाजोना होफिन्नायनि अनगायै बेबादि सम आरो बिखान्थिनि गेजेराव खाजोना होफिन्नायनि अनगायै जायखौ बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौनि राहाफोरखौ लाखिदोंमोन। जेसेबांसिम बेयो आयेननि सिङाव खाजोना होनोगोनां नङि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ होनायनि सोमोनदो दं एबा आयेननि सिङाव खाजोनानि बांद्रायखौ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 खौ मुंख' दों, जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ गोजौ आयेननि सिङाव दफा 22 नि दालाय दफा (3) आव थानाय हेंथाहोजानाय राहाफोरखौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन। मुहम्मदआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामदोंमोन।
बिनि उलथा, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मिस्टार पाइआ बुंजानाय बिजिरनायनि थारथिनि थाखाय फोसावदों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों सानदों दि बेफोर मोन्नै आपिलफोराव जेबो गुन गैया। मोनसे रायजो आयेन आफादआ "लिस्ट I नि एन्ट्रि 92A नि राहाफोरनि सिङाव खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर" नि सोमोनदै संबिज' ननि स्निथि फारियाव लिस्ट II नि एन्ट्रि 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो हाथावना। लिस्ट I नि एन्ट्रि 92A आ खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरजों सोमोनदो दं, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, आरो जों बे एन्ट्रिजों सोमोनदो गैया। 155 एन्ट्रि 54 आ रायजो आयेन आफादफोरखौ आयेन बानायनो गोहो होयो, नाथाय माखासे जाथायफोर जायजों जों सोमोनदो गैया, टेक्स एबा जिनिसफोरनि फान्नायनि सायाव गोलाव समहालागै आइन बानायो।
जिखिजायामानो, रायजो आयेन आफादनि थाखाय रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि गनायथि दं, जाय बे आयदा सायाव आयेन बायदियै फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै मोनफिननो हायाखिसै आरो जायखौ सासे डिलारआ फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै गोरोन्थि सानदोंमोन। बेबादि आयेना रोखा महरै बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङा, नाथाय सासे डिलारजों फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै गोरोन्थि सानजानाय रांनि बेलायाव मोनसे जागोन। बेयो जानो हागौ गोमोथाव नुजायो दि सासे डिलारआ फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि समाव रायजोखौ फान्नो गोनां फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै माखासे रांखौ मोनफिननांगौ आरो उनाव बिथाङा बे बिथायाव रायजोखौ होनो नाङा दि एखे बिबांखौ फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै मोनथावना नङा। बेबादि कोर्सनि जाय थारथि जानो हागौ, जों सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादजों 54 थि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे आइन बानायो।
रायजोनि आयेननि सिङाव बेबादि गोनांथि गैया दि फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनाखौ सासे डिलारआ गोरोन्थि सानदोंमोन। बेबादि सोंनायनि फिनथिया नंगुबै महरै नंगुबै नङा आरो बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरजों फोजोब जायो। आर
अब्दुल कादर एन्ड क 'बनाम फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, हैदराबाद (1) हैदराबाद फान्नाय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 1 (2) नि उदायथिखौ नायसंनाय बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "(2) मावख 'गिरि एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन, बिथोन एबा बिथोननि उलथा जेबो थासेयावबो, 1 मे, 1950 आव एबा बेनि सिगां खाजोना बुथुमनाय एबा बुथुमनाय साफ्रोम सुबुंआ, बे आयेननि राहाफोरनि अनगा गुबुन राहायै खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ सरकारनो बेबादि समनि गेजेराव हरगोन आरो बेबादि थि खालामै बिबाङाव जमा खालामनाय जागोन, जाय बिनिफ्राय खाजोनानि होनां रांखौ बुथुमनाय जादोंमोन।"
बै मामलायाव लान्तआ गावनि गेजेरजों खालामनाय फाननायनि सोमोनदै पान बिलाइ बायग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ सोरखारनो बुथुमनाय बिबांखौ होजायाखैमोन। सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ सरकारनो बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दफा 11 (2) नि गनायथावथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 11 (2) जाय आयेनखौ आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होयो, बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाआ आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना नङा आरो बेनिखायनो बेयो रायजोनि थाखाय (1) बुथुमनो थाखाय उदां जानाय नङा; दफा 54 नि रेबगान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि बिथोननि सिङाव 156; बेबादि जायखिजाया खोन्दोआ संबिज' न गोजौ बिजिरसालिनि जारिमिनाव गनायथि होदोंमोन।
बेनि सिङावः "बेनिखाय गिबि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे जादों लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव थानाय गावनि गोहोफोरनि सिङाव थानाय रायजो आयेन आफादनि थाखाय खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ आयेननि सिङाव खाजोना महरै होनोगोनां नङाब्लाबो सोरकारनो होनायनि राहा दं ना गैया। दा बेयो रोखा दि टेक्सनि गेजेरजों बुथुमनाय राङा थारै आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नङा। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रायजो आयेन आफादआ लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय थोंजों आयेन बानायगासिनोमोन, जेब्ला बियो बेबादि राहा खालामदोंमोन। खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय राङा आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नङामोन। बे बादियाव रायजोनि फारसेनिफ्राय हैदराबाद आयेन आफादनि दफा 11 (2) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे नाजानाय जादोंमोन।
बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोनि बिबाङा आयेन आफादखौ बे बिबाङाव गनायथि होनो हायाखैमोन दि खाजोनानि गेजेरजों गोरोनथि महरै बुथुमनाय राङा आयेननि सिङाव जाथावै नङा। सोमोन्दो गोनां खाजोना थिसननायनि सिङाव खालामनाय बायदि, बेयो दाबो सोरकारनो होजागोन, जेरै बियो खाजोनामोन। अशोक मार्केटिंग लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार आरो ए
एन
आर
(1) नि मामलायाव मोनद 'बिजिरगिरिफोर थानाय बेन्चनि सिगाङाव फिन सोंनाय जादोंमोन। बे मामलायाव 1956 57 मायथाइनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि फाननायखौ थि खालामनायाव, फान्नाय खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'लवे माल-रोगानायखौ दिन्थिग्रा मोनसे बिबांखौ सोफादोंमोन। आर' लवे मावख 'गिरिआ फान्नाय बेसादनि बाहागो 20 (ए टेक्स कमीशनर एक्ट 20 ए) खौ सिनायथि होनायनि उनाव बिहार टेक्स एक्टनि दफा 3 (ए टेक्स कमीशनर एक्ट 20 ए) नि सिङाव थिसननायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
o जाहोन दिन्थि दि मानो रेलवेनि माल-रोगाङाव फान्नाय खाजोनाखौ दिन्थिग्रा राङा, जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव फैफिननो हाथावना जादोंमोन, बेखौ खोमाना लानाय जाया। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 20 ए आ गोथोंमोन, रायजो आयेन आफादजों लोगोसे गोजौ अदालतेबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव नेवसि जादोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 20 ए नि दालाय दफा (3), (4) आरो (5) आ रायजो आयेन आफादनि गोथोंमोन। बेनि मोनसे फिथाइ महरै, बै बाहागोनि दालाय दफा (6) आरो (7) खौबो उदायै मानिनाय जादोंमोन। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 20 ए नि दालाय दफा (3) खौ गाहायाव होनाय बायदियै फरायनाय जादोंः "(3) (ए) जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया रादायाव हेंथा महरै थानाय जायखि जाया थासेयावबो, ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा बिथोन (157), एबा जायखिजाया बिथोन, जुदि बिजिरगिरिया बे आइनखौ जुरिजेननायनि सिगां बेबादि रां बुथुमदोंमोन, बेखौ फोथायोब्ला, बेबादि जेबो जाहोन दं।
मोनसे जाथाय जेराव एबा ओरैबायदि बिबाङाव जेराव बुंजानाय डिलारआ बेबादि बिबांखौ होनो गोनांमोन एबा नङा, बेयो बेबादि डिलारनो मोनसे थि खालायजानाय खान्थियाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन जेराव बिखौ मोनसे अक्ट 'आव आरो मोनसे समाव आरो जायगायाव रोखा खालामनो गोनां जायो, एबा गावनो एबा गनायथि होजानाय थान्दैनि गेजेरजों नुजानो गोनां नङा दि बिथाङा मानो सरकारि रांख' रियाव गावनि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ जमा खालामनो नाङा। (ख) दफा (ए) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालामनाय सानाव एबा बेनि उनाव थाबैनो, बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ डिलार एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थान्दैखौ खोनानो थाखाय मोनसे जाहोन होनो हानाय खाबु होनायनि उनाव आरो डिलारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय बेबादि सानरिखिफोर आरो गुबुन फोरमानफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो बेखौ गोनांथि जानाय बायदि आरोबाव नायबिजिरसंनायनि उनाव, बिथोन होनो हागौ दि डिलारआ थाबैनो सोरखारि रांख' रियाव जमा खालामगोन, जाय रांखौ डिलारआ सिगांनिफ्राइ बुथुमनाय मोननाय जादोंमोन आरो रसिदखौ होफिनाखैमोन।
बुथुमनाय जादोंमोन। "दालाय दफा (3) आरो दफा 20 'ए' नि गुबुन दानथेलायनाय राहाफोरखौ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दोननायाव, अशोका मार्केटिंग लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव बे अदालते अब्दुल कादरनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, डा
मुहाम्मादा गोजौनि मोन्नै जाथायफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो दि आथिखालनि मामलाया आयेननि सिङाव खाजोनानि सायाव नाजावजानाय बिबांजों सोमोन्दो दं आरो आयेननि सिङाव खाजोनानि महरै जेबो होनां बिबांजों सोमोन्दो गैया। बे सैथोथिया, जोंनि सान्नायाव, अब्दुल कादर आरो अशोका मार्केटिंग लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव थि खालामनाय बिखान्थिनि बाहायनायखौ होबथायो। सासे डिलारजों खाजोनानि सायाव लाजानाय जायखिजाया राङा आयेनारि आइन 54 नि सिङाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिजों सोमोन्दो दं, जायखौ मुहम्मद एक्टनि सिङाव दिहुनजानाय खाजोनानि बाहागो महरै गनायनाय जाया।
आइनआव। आयेननि राहाफोरा "खाजोना" नि मोनसे बुंफुरलु लाफायो। बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि बेनि बायजोआव डिलारजों बुथुमनाय गासैबो जिरादानो आइनजों गनायथि होजानाय नङा। आयेननि दफा 2 (xiv) नि बायदिब्ला, "खाजोना" नि ओंथिया आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोना। जाय बिबांखौ फिन होग्राया खाजोना महरै होनोगोनां रांनि बांसिन नाजावदोंमोन बेखौ "खाजोना" खालामनो हाया, मानोना बेबादि बांद्राय राङा आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना नङामोन। जुदि रायजो आयेन आफादआ आयेननि स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो हायाब्ला, आयेननि सिङाव खाजोना होनोगोनां नङि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना महरै बुथुमनाय जायखिजाया रांखौ रायजोखौ होनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि आइन बानायनाया मोनसे आइन बानायनाया उदायै जागोन, जेराव रायजोखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो बिथोन होनाय जायो, जेराव खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ
थेवब्लाबो बेखौ आयेननि सिङाव खाजोना महरै सुख 'नो हायोमोन। बेनिखायनो जों मोन्नै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
