1955 नि नं
40 आव। हेबियास कर्पासनि लिरनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय 208 पुरषोत्तम त्रिकुमदास, (के
बी
अस्थाना, सैयद मुर्तजा फजल अली आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो सी
के
डेफ्टरी सलिसिटर जेनेरेल फर इन्डिया (पोरस ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, बिसोरजों लोगोसे) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 7 एप्रिलाव। मुखार्जी सी
जे., दास, विवियन बोस आरो इमाम जे
जे
नि बिजिरनाया दास जे
सिन्हा जे
जों मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। डी
ए
एस
जे
आ बिनायगिरिनि थाखाय हेबियास रिटनि आखुआव मोनसे आर 'टनि थाखाय आर' टिशन, बिनायगिरिखौ मानो दिन्थिफुङो, जाय मिरुआरि बिखान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
आइनआव मोजां आरो थोजासे। आथिखालनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया एसेल' आरो गोरलै। 1948 आरो 1949 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ बिन्ध्य प्रदेश खुंथायनि दारिमिन मन्थ्रि मोन, जाय बै समाव 1947 माइथायाव फोसाबनाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 6 नि ओंथियाव मोनसे गनायजानाय रायजोमोन। 11 एप्रिल, 1949 माइथायाव आर' जलाइगिरिखौ दिल्लीयाव बे दायनि सायाव खानाय जादोंमोन दि बिथाङा पन्ना दीया मन्ड माइनिं सिन्डिकेटखौ मदद होनो थाखाय आयेन गैयै अनथोबखौ नाजावदोंमोन। दिसेम्बर, 1949 माइथायाव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे उद्योग मन्थ्रि बिफाननि बै समनि मावख' गिरि मोहन लालखौ बिन्ध्य प्रदेश फौजदारि आयेन फोसाबनाय (जर 'खा आदालतफोर) अर्डिनान्स 1949 नि दफा 6 नि सिङाव गायसनजानाय जर' खा जज, रेवा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिन्ध्यानि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 1205 आरो बिन्ध्यानि दफा 466 (भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 466) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिन्ध्य प्रदेशखौ रायजो) 209,1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII) 26 जुलाइ 1950 माइथायाव फोसावनाय गावनि बिजिरनायजों जर 'खा बिजिरगिरिया मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ बिन्ध्य प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनाव बै उदांश्रीनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन। 10 मार्च 1951 माइथायाव फोसावनाय गावनि बिजिरनायजों जुडिसियेल कमिस्नारआ उदांश्रीनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, सानैखौबो साजा होदोंमोन आरो माखासे जरिमानाजों लोगोसे गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव गोब्राब जेलनि गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोआ 1951 माइथायनि 12 मार्चाव जुडिसियेल कमिस्नारखौ आर' जलाइ होदोंमोन दि केसाव लानाय आरो बिथांनि बिथोनआव बानायजानाय आयेननि मोनब्रै बिन्दोआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव आपिलाव बे कर्टनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइमोन। बे गोहोनि सायाव मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1951 माइथायनि 7 नं आर 'जलाइ महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बे मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोनां सोंथिमोन, बेखौ एप्रिल 1953 मायथाइयाव संबिजुनि दफा 145 (3) जों गोनां जानाय बायदियै बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिजिरनायनि सुबिदानि थाखाय जों मोनबा एबा बेनि बांसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चखौ संबिजुनि बेन्च होनना लिंहरगोन। फोथायथि आरो साजानि उदायथिखौ संबिजुनि बेन्चनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 आरो 20 खौ सिफायनाय जादोंमोन। आयेननि आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि जर 'खा बिजिरगिरिजों उदां खालामनायनिफ्राय जुडिसियेल कमिस्नारनाव जेबो आपिल गैया। 22 मे 1953 मायथाइयाव गावसोरनि बिजिरनायजों संबिजुनि बेन्चआ बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनाया गाहायाव होनाय दिथाफोरजों फोजोबजादोंमोनः "आपिलखौ बेनि मथै बिजिरनायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन दि बेखौ गुननि सायाव खोनानो नांगौ ना नाङा।" बे सैथोथिनि नोजोरै जुडिसियेल कमीशननि फिटनेस सर्टिफिकेटजों गनायथि होजानाय जादोंमोन।
आरआ आयेननि मोनब्रै बिन्दोफोरावल 'सिमागोनांमोन। आयेनारि बिन्दोफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, आपिलखौ साथाम बिजिरगिरिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 20 अक्ट' बर 1953 मायथाइयाव गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै आपिलखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। 5 मार्च 1954 मायथाइयाव बे डिवीजन बेन्चआ मोहन लालनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिनध्य प्रदेशनि दफा 161,465 आरो 466, भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव बिथांनि दायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय दफा 120 बी नि सिङाव बिथांनि दायनि सायाव साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजाखौ लाखिदोंमोन नाथाय जरिमानानि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 18 मार्च 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै 1953 माइथायनि 22 मेयाव संबिज 'नारि बिन्दोफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
5 मार्च इं 1954 माइथायनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गुन गोनांथिनि सायाव नेवसिगारदोंमोन। मोन्नै बिजिरनायनि बिजिरसंनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनि बेरेखायै रेजिस्ट्रीनि हेंथा लानायनि सायाव, जायनि गेजेराव मोनसेखौ बिजिरसं आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गनायथि होजानाय समखोन्दोनि गोबां सिगां फोसावनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ संबिज' नारि बेंसनि बिजिरसंनायनि थाखाय नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 5 एप्रिल इं 1954 माइथायाव बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ एखे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जाय 5 मार्च इं 1954 माइथायनि गुन गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ फोसावदोंमोन। बै बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायनि बिन्दोफोरखौ बिजिरसंनायनि उनाव डिवीजन बेंचा बै सानाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बै बिजिरसंनायनि बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो बिथा खालामनाय जायाखै आरो बिनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथांनि साजाखौ हगारनाय। 12 एप्रिल इं1954 माइथायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिन' द खालामनाय जादोंमोन दि 22 मे इं 1953 माइथायाव होनाय संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि आयदाखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे संबिज' न बेंसनि सिगाङाव दोननाय जाथों। बे बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ मोनसे संबिज' न 211 बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 17 मे इं 1954 माइथायाव बेखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव बिनायगिरिआ एप्रिल इं 1954 माइथायनि जोबथा सप्तायाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो रेवानि मिरुआरि जेलाव बन्द 'खालाम जादोंमोन। बेनि जाउनाव, आथिखालनि आर' जलाइखौ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाहाते अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङाब्लाबो गावनि उदांश्रीखौ खोमाना लादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिआ फिन आर' ज खालामदोंमोन दि बिन्ध्य प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ रंजानो थाखाय थि फोरम नङामोन।
जुडिसियेल कमिस्नारनि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय आरो जेलनि साजाखौ हगारनायखौ नेवसिगारनाया उदायै आरो खामानि गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ नारसिननाय जादों दि, जुडिसियेल कमिस्नारहा जर' खा जजनिफ्राय आर 'जलाइखौ खोनानो ओनसोल दंमोन आरो बिथांनि बिजिरनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैमोन, जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया, संबिज' ननि दफा 145 (3) नि सिङाव, दाड़ि जानांगौमोन आरो संबिज 'न बेंचा आबुङै फोजोबथारनांगौमोन। जर' खा जजनि थिरांथानिफ्राय आर 'जलाइखौ गनायनो जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि उदायैनि गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, बेखौ संबिज' न बेंचा आबुङै नायदोंमोन आरो बेखौ फिन जागायनो हाया। थारैनो, बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिनि सायाव सोनारो।
दफा 145 नि थार दाथायनि सायाव थिरांथा। दफा (1) जों दफा 145 आ बे आदालतखौ गनायथि होयो, संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो हादोरगिरिनि गनायथिजों सरासनस्रायै बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 212 134 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव आपिलफोरखौ रंजाहोनाय आरो जाय थाथायफोरनि सिङाव आदालतजों बुंजानाय जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोनखौ नायसंनो हायो आरो बेबादि नायसंनायनि मावखान्थिया खोन्दो (2) आरो (3) नि दफाफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दं "(2) दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, बे दफानि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा जायखिजाया थांखिनि थाखाय जिरायनो गोनां बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमा थि खालामनो हागौ, आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय जिरायनो हानाय बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन गोहोफोर जगायनो हागौ आरो बिजिरगिरिफोरनि खोन्दो (3) जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया केसखौ बिजिरनो थाखाय गाहायसिन अनजिमानि बिजिरसंगिरिफोर दं।
बे संबिजिरा एबा दफा 143 नि सिङाव जायखिजाया मुंख 'नायखौ खोनानायनि थांखिनि थाखाय मोनबा जागोनः नाथाय जेराव दफा 132 नि अनगायै बे फिथाइनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आपिलखौ खोनानाय क' र्टाव गंबानिख्रुइबो बाङाइ बिजिरगिरिफोर थायो आरो आपिलनि खोनानायनि समाव क 'र्टआ गोजोन मोनो दि आपिलाव बे संबिजिरा बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो, जायनि थि खालामनाया आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां, बेबादि क' र्टआ बेबादि सोंथिजों लोब्बागोनां जायखिजाया केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे दफाजों गोनां जानाय बायदियै दाथाइजानाय क 'र्टआव सुबुरुननि थाखाय सों हरगोन आरो बेबादि सुबुरुनजों गोरोबनानै आपिलखौ फोजोबगोन। "बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मोनसे थि मामलाया संबिजिरा बुंफुरलुनि सायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो ना थाङा, बेखौ गिबि समाव बिजिरना नायनांगौ।
बेखौ मोननाय जायो दि बेयो आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय मोनसे जाथाय मानोना संबिजुनि बुंफुरलुआव बेयो बै आखु आरो गुनजों सोलायजायै गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जिरायनो गोनां बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया मोनसे संबिजुनि बेंस जानांगौ, थामहिनबा खमैबो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंस जानांगौ। बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाया बुङो दि खनसे संबिजुनि बेंचा केसखौ नोजोर लायो आरो खोनानायखौ जागायो दि 213 बेंचा आरो बै बेंचा हारसिङैनो बेबादि गासै केसखौ थिरांथा लानांगौ, थामहिनबा, केसाव नुजानाय गासैबो आयेनारि एबा गुबुन जेंनाफोरखौ थिरांथा ला। श्री पुरुषोत्तम त्रिकुमदास, जाय बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजायो, दफा (3) आव बाहायजानाय रावनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "केस" खौ बोखावनो हाया आरो गासै केसखौ संबिजुनि बेन्चजों फोजोबनायनि गोनांथि दं, बेनिखायनो बिथाङा खोन्दोआरि बेंसखौ आर' ज खालामो दि केसजों लोब्बागोनां जेबो केसखौ लाजाङा।
संबिजुनि बुंफुरलु आरो बेनि फिथाइ महरै 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव फोसावनाय डिवीजन बेंचनि बिजिरनाया आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि मक्केलनि आर 'जलाइया आयेननि नोजोराव सोलिया आरो बिथांनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि उनाव जेलाव बिथांनि हमथानाय, जाय मोनसे उदायै, आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङाब्ला बिथांनि गावारि उदांश्रीखौ एंगारनायनि समान आरो बेयो संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। गिबि नुथायाव बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गनायथावै नुजायो, नाथाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोर आरो बिजिरसालिनि बिखान्थिारि गोहोखौ सामलायग्रा सरासनस्रा खान्थिफोरखौ गोथौवै बिजिरनायनि सायाव जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया। बे मामलायाव जुडिसियेल कमिस्नारआ 134 (दफा 1) नि सिङाव मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
(ग) बेनि फिथाइ महरै दफा 145 नि दफा (3) नि बिथोन बायदियै आपिलखौ मोनबाख्रुइबो बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव दोननो हागौमोन। बे थासारियाव, बे आपिलाव संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दं, जायनि थि खालामनाया आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन, बे खोन्दोआरि बेंचा मोनसे संबिज' नारि बेन्चनि सुबुरुननि थाखाय सोंनो हागौमोन आरो बेबादि सुबुरुनजों गोरोबनानै आपिलखौ फोजोबनायनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव; नाथाय श्री पुरूष 'तम त्रिकुमदासनि सुबुरुनखौ गनायनाया जों बेखौ गनायनो थाखाय दैदेनगोन दि जेराव साथाम 214 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बे केसखौ बोखावनो हागौमोन, जुदि बेखौ गिबि जाथायआव बेनि सिगाङाव थिस' न्नाय जादोंमोन, बिनि सुबुरुननि थाखाय मोनसे संबिज 'नारि बेन्चनो आयेनारि सोंथिफोरखौ दैथायहरनानै आरो बेनि उनाव, बिजिरनायखौ मोनखांनायनि उनाव, बेबादि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जागोन।
जिखिजादोआ केसखौ गिबिसिनै थिस 'ननाय जादोंमोन, बे खानथिखौ आयेनारि सोंथिफोरखौ थि खालामनानै आरो आद्रा थानाय केसखौ गंबानिख्रुइबो बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों बिजिरनो आरो बिजिरनो हगारनानै बोखावनो हायाखिसै आरो बे रोखोमै संबिज' न बेन्चनि समखौ बासायो। आर्टिकेल 228 खौबो मुंख 'नो हायो, जाय गोजौ कच' र्टखौ गनायथि होयो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बेनि सिङाव थानाय कर्टआव थाबथानाय केसाव संबिज 'ननि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो, जायनि थिरांथा खालामनाया केसखौ फोजोबनो, केसखौ बोखारनो आरो केसखौ गावनो फोजोबनो एबा आयेननि बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो आरो केसखौ बै कर्टाव होफिनो जायनिफ्राय केसखौ ओरैबायदि बोखारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बुंनाय कर्टखौ गोजौ कर्टनि बिजिरनायजों लोगोसे केसखौ फोजोबनो दावगाहोनो हानाय खालामो।
गोजौ अदालते आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय मोनसे केसखौ बोखावनो हायो मानोना संबिजुनि बुंफुरलुखौ बे कर्टनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बेबादि खालामनो हाया। संबिजुनि बेफोर राहाफोरनि अनगायै बिखान्थिारि आयेनफोरजों बानायजानाय राहाफोर दं जायनि फिथाय महरै मोनसे केसखौ सासे जजजों एसे खोनानाय जायो आरो एसे गुबुन जजजों खोनानाय जायो। इसे जाथायफोरखौल 'मुंख' नो थाखाय, दफा 24 आरो बिथोन 18, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 15 आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 350,526,528 आरो 556 आव मुंख 'नो हागौ। श्री पुरूष' तम त्रिकुमदासनि जुक्ति, जाय बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम नारहरजायो, बेनि बिबाङा बे जानांगौ दि सरासनस्रा बिखान्थिारि कोडनि सिङाव सामलायग्रा कर्टफोरा खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय जाथायफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनो हागौब्लाबो) बे कर्टनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बेबादि खालामनो हाया जुदि मोनसे केसआ आयेननि ओंथिगोनां सोंथिफोर थाफानाय 215 नि बिदिन्थि महरै बेनि सिगाङाव सेबखांजानाय बुंफुरलु जायो।
मानोना बिनायगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय जानाय गोरोबलायैखौ गनायो नाथाय बाथ्रा दान्थेलायो दि बेखौ मदद खालामनो हाया मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाथायफोरखौ बोखावनो रोखा गनायथि होयो, जेराव दफा 145 नि दफा (3) नि बाहागोआ गनायथि होआ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव जाथायफोरखौ बोखावनो गनायथि होनांगौ मानोना संबिज 'न एबा गुबुन आयेनफोरनि जुनिया राहाफोरा बैफोर जाथायफोराव बेबादि बोखावनायनि राहा होयो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेफोर राहाफोरा खालामजानांगौमोन नंगुबै बाथ्राया रोखा महरै फोरमायो दि नाथाय बिसोरनि थाखाय जाथायनि जेबो बोखावनाय जानो हायामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर राहाफोरा मोनसे जाथायनि बोखावजायैनि सरासनस्रा खान्थिनि एंगारनायफोर। जों बे जाहोनखौ थार महरै नाजावनो हाया। गिबि जायगायाव दफा 145 (3), दफा 228 आरो क' डफोरनि गुबुन राहाफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोरखौ गुबुन थाखोफोराव बोखावनायनि रोखा इंगित होयो।
संबिजिरा संबिजिरा एबा खान्थियारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि हेंथा नङा। संबिजिरा रोखा आरो बेनि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि गासिबो संबिजिराङारि सोंथिफोरखौ खोनानो नांगौ आरो बेखौ मोनबानिफ्राय बाङाइसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थिरांथा होनांगौ। जेब्लासिम बे गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जायो अब्लासिम मोनबानिफ्राय बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेंचा आद्रा थानाय केसखौ फोजोबनायाव जेबो संबिजिरा हेंथा होनो हाया, जाहाथे मोनबा एबा बेनि बांसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिजिरा बेंचा सम रैखा खालामनो हायो। बेनि उनाव जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय बायदि बोखावजायैनि बेबादि सरासनस्रा खान्थिनि बागै सांग्रां नङा। खान्थियाव ओरैबादि जेबो बाथ्रा गैया जायनि थाखाय मोनसे केसखौ जेब्लाबो सासे बिजिरगिरिनि दारै एबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे सेटजों आबुङै थिरांथा लानायनि गोनांथि जायो, बबेखानि बेबादि केसखौ गोरलैयैनो मोननै एबा बांसिन थाखोफोराव सालायनो हायो। थारैनो मुहम्मद मजिदनि सिगाङाव आब्दुल मजिदआ (एल
ए
एल
1), अब्दुल अज़ीज़ (एल
ए
ए.), जायखौ मुहम्मद एल
ए
(एल
ए
ए.), एल
एल
(एल
ए
ए.), एल
एल
(एल
ए
ए.), एल
एल
ए
एल
(एल.
मोन्नै बाहागोफोर थानाय मोनसे मुंनि सोंथि आरो मुंनि सायाव सोनारनानै हिसाबनि मोनसे हरखाब सोंथि, बेखौ गिबि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिथांखौ गनायथि होनो थाखाय सिविल प्रोसिज 'र क' डनि जेबो राहानि गोनांथि गैयामोन आरो नैथिखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौमोन आरो बेबादि मोनसे मावखान्थिखौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव मानिनाय आरो मोनसे गोरोन्थि जाय उननि थिरांथाफोरनि थाखाय थि खालायनायखौ होबथायोमोन बियो न्यायनि मोनसे गोब्राब गोरोन्थिमोन। थारैनो, कच 'र्टआ गोबां समावनो गावनि गुबै गोहोखौ बाहायो, जुदि बियो बेबादि खालामनो आरजाथाव सानोब्ला, न्यायबिगियान एबा सिमानि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय एबा इयुननि बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि सोंथिफोरखौ थि खालामना लाखिनांगौ। मोननै एबा बांसिन थाखोफोराव मोनसे केसनि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै केसखौ एखे जजजों थि खालामजाया, गिबि थाखोआव थिरांथा लानाय जजनि थाखाय, थैनायनि जाहोनाव, बिबान एंगारनाय एबा केसखौ उननि थाखोफोराव सोलायसोल' खालामनो हाया, बिनि उनाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया।
बिनि खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे केसनि बोखावजायैनि जायखिजाया सानजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि सायाव सोनारो। बेखौ सान्ना लानाय दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय बेबादि जेबो सरासनस्रा नेमखान्थि गैया आरो माम' लफोरखौ बोखावनाया सरासनस्रायै आयेन आरो जर 'खायै संबिज' नजों गोरोबै नङा, जोंनो बे थिखिनियाव लाबोयो दि दफा 145 नि दफा (3) खौ बुजिनायाव बोखावजायैनि जेबो गुनखौ बेयाव बाहायजानाय "केस" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया। मोनसे मामलाया, जागायजेननायाव, संबिज 'ननि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ लाफानो हागौ, नाथाय बेयो उननि थाखोआव बेबादि खालामनाया बन्द' जानो हागौ। सानना ला मोनसे केस जेराव मोनसे संबिज 'नारि सोंनायखौ लाफानाय दं, मोनसे संबिज' नारि बेंसनि सिगाङाव दोननाय जायो, नाथाय केसनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थि सुबुरुनआ बेन्चनो खिन्थियो दि बिथाङा जायखिजाया संबिज' नारि बिन्दोखौ नारसिनाङा, बियो थारैनो, मोनसे थासारि एबा बिजिरसंगिरि बेंचा गावनि केसखौ सायख 'नायाव बांसिन सम हगारनांगौ।
, जायखिजाया आयेनारि सोंनायखौ सरजाबफाना दोनबाय। बेबादिबो, जेब्ला मामलाजों लोब्बागोनां आयेनारि सोंथिफोरखौ मोनसे संबिधानिक बेंचा फोजोबदों, अब्ला केसाव थालांनाय 217 खौ दासिमबो मोनसे "बे संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय मोनसे केस" महरै मोजाङै एबा आरजाथावै बरनायनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जेब्ला मोनसे केस एबा आपिलखौ बे कर्टाव आरजाथावै गनायनाय जायो अब्ला गासिबो बाहागोफोरा बे कर्टनि थिरांथा आरो जायखिजाया थि बेन्चनि नङा। जेसेबांसिम बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया जाय संबिजिरा आरो बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमफोरा खोनानो आरो थाखोनिफ्राय थाखोसिम बुंजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा होनो थाखाय दं, बिसोर बिनि फारसेनिफ्राय थिरांथा होनायनि थांखिनि थाखाय कर्टखौ थान्दैथि खालामो आरो बाहागोफोरा आयेननि सिङाव बिसोर मोनथावना गासिबो मोनो। जुदि मोनसे कर्टआ मोनसे केसखौ थाखोयाव थिरांथा लानो मोन्थाइ दं, अब्ला काउनसिला जेबो जाहोन गैया, मानो बेनि दफा 145
o बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ एंगारनाय। जुदि जों दफा 145 नि दफा (3) खौ खालि ओरैबायदि सान्ना लायो दि जायखिजाया केसखौ थिरांथा लानो थाखाय बाङाइसिन मोनबा बिजिरसंगिरिफोरा जिरायनांगोन आरो जेब्लासिम बेयाव बे संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे गोनां सोंथि थाफायो। जों दफा 145 नि दफा (3) नि रावाव जेबो मोना जाय बै दफानि बे बुंफुरलुनि बेरेखायै हेंथा होयो। थारैनो, बे बुंफुरलुनि सायावनो बे खान्थिया बे आदालतआव गासै संबिज' नारि सोंथिफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे संबिज 'नारि बेंसनि थाखाय जौगाबाय आरो गुबुन हेफाजाबारि सोंथिफोरखौ संबिज' नारि बेन्चनि गनायथिनि बायदियै मोनबानिफ्राय बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों फोजोबनायनि थाखाय हगारो। दफा 145 नि दफा (3) नि बाहागोयाव जों जेबो मोना, जाय जोंनो मुंदांखा बुंफुरलुनिफ्राय नारसिनो।
(1) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
आर 'जलाइनि आर' जलाइनिफ्राय कर्टआ गोजोन मोनो दि आर 'जलाइआ बे संबिजुनि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो, जायनि थि खालामनाया आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार, बेबादि कर्टआ बे दफाजों गोनां जानाय बायदियै आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि थाखाय दैथायहरगोन 'बेबादि सोंथि थाफानाय जायखिजाया केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव बेबादि रायजों गोरोबनानै आर 'जलाइखौ फोजोबगोन'। बेयो मख 'जाथाव दि संबिजिरा बे कर्टखौ गावनि गुबै, आर' जलाइ एबा सुबुरुनारि न्यायबिगियानाव बे कर्टनि सिगाङाव फैनाय आयदाफोरखौ खोनानो थाखाय बेंचफोरनि दाथायनि नेमफोर बानायनायनि आबुं गोहो होना दोनाखै। दफा 145 नि दफा (2) आ बे कर्टखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय जिरायग्रा गाहायसिन अनजिमानि जजफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायनो आरो मोनसेल 'जजफोर आरो डिवीजननि गोहोफोरखौ बुंफुरलु खालामनो गोहो होदों।
थामहिनबा, जेराव जायखिजाया मामलायाव संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो (जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि सोदोबफोरखौ नागारनाय) बेबादि जाथायनि थिरांथा लानो थाखाय संबिजिरा बिथोन होनाय गाहायसिन बिसिबां अनजिमाया मोनबा। मोनसे मामलायाव संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि सोंथिफोर थाफानो हागौ, लोगोसे गुबुन सोंथिफोरबो थाफानो हागौ। बे मामलायाव जों थि खालामनांगोन दि दफा (3) आ गासै केसखौ एबा 219 केसनि मोनसे बाहागोखौ सान्ना नायदों नामा। आंनि सान्नायाव, संबिजिरा दफा 145 नि दफा (3) खौ दोनना गासै बाथ्राखौ मोनसे मामलायाव नुजानाय दानथेलायनायाव सान्ना लायो, जेराव संबिजुनि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि ओंथिगोनां सोंथिफोर थाफानो हागौ आरो गुबुन सोंथिफोरबो थाफानो हागौ। गुबै दफा (3), बिथोनलाइनि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ गारना, मोनसे केसखौ बोखावनायखौ सान्ना नायाखै, जेराव आयेननि ओंथिगोनां बाथ्राफोर थाफानाय दं।
बेबादि सोंथिफोर। बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय दफा (3) आ मोनसे "केस" आरो मोनसे "सोदा" नि गेजेराव फारागथि खालामो, जाय दफानि बिथोनआव मुंख 'नाय आखुथाइ। संबिजिरा रोखायै फोरमायो दि बिथोननि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ बोखावनो हागौ जाहाथे बाङाइसिनब्लाबो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा आयेनारि गोनांथिनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो हायो, जायखौ सुबिदानि थाखाय "संबिज' न बेंचा" होन्ना बुंजानो हागौ, जाय मोनबानिफ्राय बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन क 'र्टजों गोरोबलायै, जेरै बिथोनआव सानना लानाय जायो। गाहाय दफा (3) नि थाखाय संबिज' न बेंचा खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय बेयाव होनाय बुंफुरलुनि मोनसे केस नांगौ जायो, जेराव बिथोनआ सान्ना लायो दि खालि संबिज 'नारि गोनांथिनि सोंनायखौल' (मोनसे आबुं सोदोब) बाहायना मोनसे संबिज 'नारि बेंचा थिरांथा लायो, जाय केसाव आद्रा थानाय डिभिजनाव नुजायो।
बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। संबिजिरा मोनसे जुनिया बिथायाव आयेनारि गोनांथिनि गोनांथार सोंथिफोर थाफानाय जाथायफोरखौ दोनदोंमोन। जुदि संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि गासै केसखौ नङा, नाथाय मिथिजानाय मिथिंगानि जुनिया सोंथिफोरखौल 'बाङाइसिन मोनबा बिजिरसंगिरिफोरजों खोनानो गोनांमोन, अब्ला बिसोर बे गनायथिआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बाहायगौमोन जायजों संबिजिरा बेन्चखौ बे सुबुरुनजों गोरोबनानै मोनसे डिवीजन क' र्टजों केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय गावनि बिबुंथि होनो गनायथि होयो, 220 संबिजिरा दफा 228नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायाबो बेखौ दिन्थिगोन दि संबिजिरा गावनोगाव "केस" नि थिरांथा आरो बै मामलाजों लोब्बागोनां मोनसे "आयेनारि गोनांथि" नि गेजेराव फारागथिनि थाखाय आबुङै सांग्रांमोन। बेयो बै लिरथायाव रोखा खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते गासै केसखौ आयेननि बुंफुरलु महरै बुंफुरलुजों लोगोसे थिरांथा खालामगोन।
संबिजिरा केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन एबा बेबादि सोंथि एबा सोंथिफोरखौल 'थि खालामो आरो बेबादि सोंथि एबा सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनो थाखाय केसखौ गुबै बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोफिनो। संबिजिरा बेफोर थि राहाफोरखौ जर होनो थाखाय खालामदोंमोन दि केसखौ गावनो थि खालामनाय आरो संबिजुनि गोनांथिनि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थि खालामनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जुदि दफा 145 नि दफा (3) खौ गनायथि गैयालासेनो जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे केसखौ गिबिसिनै मोनसे संबिजुनि बेंचा खोनानो हायो जाय आयेननि सोंथिफोरखौल' संबिजुनि बुंफुरलु महरै थि खालामगोन, आरो बेनि उनाव मोनसे खोन्दोआरि बिजिरसालिनि खोनानाय आरो थि खालामजानाय केसनि थालांनायफोरखौल 'थि खालामगोन? बेयो, आंनि सान्नायाव, गाहाय दफा (3) नि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बिनिखाय संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा आखुआव मोनसे जुनिया खान्थि जारि खालामदोंमोन।
दफा (3) आव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथोनलाइया अपीलफोरावल 'सिमागोनां, आरोबाव गुबुननि अनगायै दि बेबादि बिथोनलाइया संबिज' ननि दफा 132 आव थि खालामजानाय फारिखान्थिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैजानो नाङामोन। बेबादि रोखा दि गुबै दफा (3) आव सानजानाय गासिबो जाथायफोर नङा नाथाय मोनसे थि बरनायथिनि आपिलल 'बिथोनलाइनि रोंग' थि गोनां राहाफोरनि सिङाव फैगोन। "केस" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै नाथाय बेखौ थि खालामजानाय आयेन महरै लानो हागौ दि बेयो मोनसे "नालिस" एबा "आपिल" निख्रुइ गोबां गुवारसिन। बेनिखायनो बिथोनलाइया बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजानाय आर 'जलाइफोरावल' बाहायजागोन, संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव बैफोरखौ गारना, गाहाय दफा (3) आ गासिबो आर' जलाइफोर आरो बेनि गुबै, आर 'जलाइ आरो बोसोनारि न्यायसथानाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय गासै 221 गुबुन आयदाफोरावल' बाहायजागोन। आंनि गाहाय गनायथियाव, सन्देह खालामथाव बाथ्राफोर गैया दि बे बिजिरसालिनि गासैबो राहाफोरखौ गनायनाय जादों।
बे दि दानि मामलाया पारभिज 'नि सिङाव फैयो, नाथाय बेखौ बुंनाय जादों दि जुदि दिभिजन क' र्टनि थाखाय मोनसे संबिज 'नारि गोनांथि गोनां सोंनायखौ मोनसे संबिज' नारि बेन्चनो दैथायहरनो थाखाय गेवनाय दं, अब्ला मोनसे संबिज 'नारि बेन्चआ मानो संबिज' नारि गोनांथिनि अनगायै गुबुन सोंथिफोरखौ मोनसे दिभिजन क 'र्टआव दैथायहरनो हाथावना जानो नाङा? बेनि फिनथिया बेनो दि जेराव सिगांनि बाथ्राखौ संबिज' नजों सानना लानाय जादों, नाथाय बेनि जेबो नेम गैया। नाथाय बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि मोनसे केसखौ बाहागोफोराव बोखावनाया, मोनसेयाव संबिज 'नारि गोनांथिनि सोंथिफोर थाफानाय आरो आद्रा थानाय बाहागोआव बै रोखोमनि सोंथिफोर थाफादेरनाय, संबिज' नारि राहाफोरनि बेरेखायै नङा। नाथाय, आंनि सान्नायाव, जुदि संबिज 'नाव मोनसे केसखौ बाहागोफोराव बोखावनायनि मोनसे थि राहा खालामदों, अब्ला मोनसेया संबिज' नारि बेन्च बायदि गोजौ न्यायबिधान गोनां कर्टजों गनायजाथाव
बेफोर थि राहाफोरनि अनगायै मोनसे केसखौ बोखावनो हानायाबो गनायथाव। बे सोमोनदोआव कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बैफोर कोडफोरा गुबुन गुबुन कर्टफोरजों एखे केसखौ खोनानो सानसिनो, नाथाय बैफोर गासिबो थि न्यायबिथानि कर्टफोर जेराव केसनि आयदाजों रुजुनायाव कर्टनि गोहोनि सोंथिया सोंजाथाव नङा। जाय कर्टआ गुबैयै केसखौ सोंदोंमोन आरो जाय कर्टआ जोबनायाव केसखौ खोनानो आरो थि खालामनो फैदोंमोन, बिसोर मोनफ्रोमबो गासै आयदा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोजों मोगा-मोगि जानो हाथावनामोन। बेयो बेवहाय थाथाय नङा। बे मामलायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गनायथावनायै बिथांनि आपिलाव संबिज' ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि गोबां सोंथिफोर दंमोन आरो मानोना बेयो दफा 222 नि सिङाव नुजायाखैमोन (दफा 145 नि दफा 3)।
बेखौ गासै समावनो मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा सालायनो नांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि कनस्टिटिउशन बेंचा आयेनारि गोनांथिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव केसखौ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जोबदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे डिवीजन क 'र्टजों खोनानो हायोमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राबथिया बेनो दि खनसे कनस्टिटिउशन बेंचा केसखौ आवग्रिना लायोब्ला, बियो बै केसनि थिरांथाखौ गुबुन मोनसे बेंसजों रानलायनो हाया मोन। बै बेंचा गासै केसखौ खोनानो नांगौमोन आरो बियो बिथोन होनो गोहो गैयामोन मोन, आरो बियो ओरैबादि बिथोन होआमोन दि केसनि आद्रा थानाय बाहागोखौ डिवीजन क' र्टजों खोनानो नांगौमोन। खनसे मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा केसखौ जब्द खालामब्ला, बियो केसखौ बिनि फोजोबनायसिम खोनानो गोनां जायो। बे क 'र्टनि नेम बानायनायनि गोहो सिङाव नेमफोर बानायनायनि जेबो फारिखान्थिखौ मिन्थिनाय जाय मोनसे केसआ बेनि सिगाङाव मोनसे डिवीजन बेंससिम बारस्लायनो हागौ मोन।
बियो गावनो गाव एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनजों। नाथाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बे बादि जानो हागौ दि मोनसे संबिज' नारि बेंचा केसखौ खोनानो जागायनो हागौ, आरो खोनानाय जोबनायनि सिगां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया थैनायनि जाहोनाव एबा गुबुन रोखोमै केसखौ खोनानो हायि जायो आरो बे थासारियाव गाहाय ज 'जास्टिसहा गुबुन मोनसे बेन्च गायस' ननो गोहो थायो। नाथाय बेयो मोनसे गुबुन आयदा। बे बादियाव सिगांनि बेन्चजों खोनानायआ जेबो जाया आरो गाहाय ज 'जास्टिसजों गोदानै दाथाइजानाय बेन्चआ गासै केसखौ गोदानै खोनानो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं बेखौबो सुबुरुन होनाय जादों दि मोनसे "केस" नि ओंथिया मोनसे केसनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। आंनि सान्नायाव, बे आर' जनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा; मानोना, जुदि बै आर 'जखौ गनायनाय जायो आरो बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायाव नारहरनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 145 नि गाहाय दफा (3) नि राहाफोर खालामनो हागौ। आर्टिकेल 132 नि सायाव मुंख' नाय अपारेसननि मोनसे दफाखौ हगारो।
संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव आदालतआ केस महरै कनस्टिट्यूशननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि गोबां 223 सोंथिफोर लाफायो। बे मामलायाव बै आखुथाइनि सोंथिफोर थाफानायजों लोगोसे गुबुन सोंथिफोरबो थाफानो हागौ। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मोनसे "केस" आव मोनसे केसनि बाहागो दं, अब्ला मोनसे कनस्टिट्यूशन बेंचनि थाखाय आयेनारि गोनांथिनि सोंथिफोरखौ खोनानो गनायथि जागोन आरो आद्रा थानाय केसखौ मोनसे डिवीजन कोर्टजों थि खालामनो हगारगोन, बबेखानि बेबादि केसखौ रोखा महरै प्रोभिज 'नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो थोंजों गाहाय दफा (3) नि बाथ्राफोरनि सिङाव थायो। बेनिखायनो बे कर्टनि सिगाङाव फैनाय आयेनारि गोनांथिनि सोंथिजों लोब्बागोनां मोनफ्रोमबो केसखौ जेरावसिम बेयो मोनसे कनस्टिट्यूशन बेंच आरो मोनसे डिवीजन कोर्टनि आद्रा थानाय बाहागोजों सोमोन्दो दं अब्लासिम माखासे बाहागोआव सालायनो हायो। बै, आंनि सान्नायाव, संबिज' न दाथाइ बानायग्राफ्रा "गासै बाथ्रा दानथेलायनाय" नि सिगाङाव ओंथिगोनां नङामोन।
आर
टि
बेबादि बाथ्राया गुबै बिजिरसालिनि दानथेलायनाय गोबां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जुदि बे सोंनायनि थिरांथा खालामनाया संबिजुनि दफा 132 नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव केसखौ फोजोबनो थोजासे जायो। बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 145 नि गासै दफा (3) खौ पारभिज 'जों लोगोसे ज' यै फरायनांगोन। नाथाय बेबादि फरायब्लाबो, दफा (3) नि रावा गुबुन-गुबुन बेन्चफोरजों केसखौ खोनानायनि गनायथि होआ जेब्लासिम बेयो पारभिज 'नि सिङाव फैया। पारभिज' नि ओंथिया केसफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोखौल 'लाफानो थाखाय जायो जाय नङाब्ला गाहाय दफा (3) नि सिङाव फैयो। नाथाय पारभिज' नि मोनसे गिदिर गोहोम थानो हाया बिनि रावजों थार, थामहिनबा, खालि मोनसे बुंफुरलुनि सोंनायखौल 'बेन्चनि गेदेरसिन गनायथिनि थाखाय मुंख' नाय जायो, बे रोखोमै मोनसे केसाव फारागथि रोखा खालामो।
स्टेय 'न। बेखौबो बुंनाय जादों दि बिजिरसालिनि सिङाव गावनि मावखान्थि बायदियै गावनि फालांगिखौ सालायनो गोहो दं। गिबिसिनै, बे आदालतआ दासिमबो गावनि जागायजेननाय थाखोफोराव दं आरो बेखौ बुंनो हाया दि 224हा मोनसे "गायसनजानाय खान्थि" दं। नैथि, बेयो संबिजुनि राहाफोरनि हाथाइफोराव मोनसे खान्थि गायस' ननो हाया जायखौ बियो हमथाना लाखिनायनि समायथि होजादों। मौलवी मुहम्मद अब्दुल माजिद बनाम मुहम्मद अब्दुल अजीज (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'नायआ आरजाथाव नङा मानोना बे बादियाव बिसारनि मोन्नै थाखोफोराव खोनानायआ मोनसे जथाय न्यायबिधाननि अदालतजों खालामजानांगौमोन; थामहिनबा, मोनसे आदालत जाय गासै केसखौ खोनानो आरो थि खालामनो हायो एबा केसनि मोन्नै बाहागोफोरनि मोनफ्रोमखौ गाव हारसिङैनो लानो हायो, आथिखालनि केसनि रुजुनायाव जेराव खोनानायनि मोन्नै बाहागोफोरखौ मोन्नै समान नङि रेफारेन्स कर्टफोरजों खालामनाय जादों।
एन
हबीबर रहमान बनाम सैदानेसा बीबी (3) आरो गुबुन जाथायफोरनि थाखाय गासिबो बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि बेबादि राहा लानायनि बेरेखायै आयेनारि आयेनाव जेबो गैया। नाथाय, आंनि सान्नायाव, बेबादि रोखा नङि मावखान्थिया दफा 145 नि दफा (3) नि मोजां राहाफोरनि हेंथा। बेनिखायनो आंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया थोंजों दफा 145 नि गाहाय दफा (3) नि सिङाव फैयो आरो गनायथावनायै बै दफानि गनायथिजों खोबजानाय नङा। बेबादि जानानै, बे बिजिरसालिनि आर 'जगिरिनि आर' जखौ खोनानाय जायाखै आरो बे दारै थि खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आर 'जगिरिनि दफा 21 जों होनाय रैखाथिनि मुलाम्फानि थाखाय आर' ज दं। बिनि आर 'जखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय, बिनि आर' जखौ दफा 145 (दफा 3) नि खान्थि बायदियैल 'गनायथि होयो।
5 मार्च, 1954 मायथाइनि डिवीजन क 'र्टनि बिजिरनाया आखा-फाखा बिजिरसालिनि नङा। क' र्टनि गेजेरजोंः गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। (1) एल
आर
21 आई
ए
22
(2) 3 बुल्स्ट
48,53
(3) आई
एल
आर., 335।
