दिभिनल अपील्स नं
1152,1153,1268,1708,1733 आरो 2539,1969 नि। ए
ए
अ
नं
210 आरो <आइ
डि
3 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 जानुआरि 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
सि
भान्डारे, ए
भि
रंगम आरो ए
सुभाशिनी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
ए
1152 1153 आव) आरो फिन होग्रानि नं
2 (सी
ए
<आइ
डि
1> आव)। बी
डी
बाल आरो पी
राव, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
ए
1268 आरो 1733 आव) आरो फिन होग्रानि नं
11,11 (सी
ए
नं
1152), 11 आरो 12 (1153 आव)। एस
भि
गुप्ते, ए
आदिल आरो के
जे
जननि थाखाय, आर
ए
हाई क 'र्टनि गिबि बिजिरथि नं.
eआ हायद्राबाद क 'पेरेटिभ कमार्शियेल कर्प' रेसन लिमिटेडनि जायखिजाया सम्पथिमोन, जायखौ बेनि उनाव क 'पेरेटिभ स' साइटि बुंनाय जायो। जायखौ दिक्ट्रि हमग्राफोरजों, दिक्ट्रि हमग्राफोरजों 1969नि दिभिनल आपिल नं
1708 आरो दिभिनल आपिल नं
2539 आव दिक्ट्रि डिरेक्टर अफ सिभिल साप्लाइजनि आखायाव लागायनो हायो। नैथियाव, क 'पेरेटिभ स' साइटिफोरनि रेजिस्ट्रारजों हायद्राबाद क 'पेरेटिभ कमार्शियेल कर्प' रेसन लिमिटेडखौ सिफायनो हानायआ उदायो ना नङा। बेनि उनाव दिक्ट्रि हमग्रा महरै मुंख 'जानाय सैयद मोहिउद्दीन खाद्रीया 24 आगस्त, 1959 आव क' पेरेटिभ स 'साइटि, हायद्राबादनि बेरेखायै दिक्ट्रि लादोंमोन। सुदजों लोगोसे 11 पी
एस.। 23 नबेम्बर, 1959 आव, दिक्ट्रि हमग्राया क' पेरेटिभ स 'साइटिजों सोमोन्दो थानाय क' पेरेटिभ कमार्शियेल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि बेरेखायै सिटी सिभिल क' र्टआव 271 रां आरो दिभिनल स 'साइटि कमार्शनेल कमार्शनेलजों सोमोन्दो थानाय 271 रां।
नबेम्बर, 1959 आव सिटी सिविल क 'र्टआ सिविल साप्लाइ कमिस्नारनो उननि बिथोन होनायसिम बे रांखौ हमथ' नो बिथोन होदोंमोन। बिथोन बायदियै, 2 दिसेम्बर, 1959 आव, एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ सिविल साप्लाइ कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि क 'र्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै क' अपरेटिव स 'साइटीजों सोमोन्दो थानाय जेबो रां बिथांनि मावख' जों क 'र्टनि गनायथि गैयालासे होनाय जानाय नङा। डिक्री बाहागिरिया बुङो दि खाजोना लागायनाया थार। रायजोआ बुङो दि क' अपरेटिव स 'साइटीनि थाखाय जेबो दाहार गैयामोन आरो बेनिखायनो, जेबो थार खाजोना लागायाखैमोन। बैफोर खारि आरो थासारिफोर जायनि सिङाव सिटी सिविल क' र्टआ खाजोनानि थाखाय बिथोन होदोंमोन बेफोरो। 1959 60 नि रायजोनि बाजेटाव क 'अपरेटिव स' साइटीनो ₹0/0/नि रां होनायनि राहा दं। आर 'जलाइयाव, बिथोन बाहागिरिया बुंदोंमोन दि ₹0/1 /
हेफाजाबारि गाहाय लेखा मावख 'गिरिजों लिरजानाय आरो कमिस्नारजों गनायथि होजानाय आरो जिल्ला ट्रेजारि मावख' गिरिफोरनो लिंहरजानाय 12 जुन, 1989 मायथाइनि लाइजायाव बुंनाय जादों दि "नोगोरारि जगायथाय बिफाननि थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोरा गोजौनि गाहाय बिथानि सिङाव खालामनाय जादों (थामहिनबा बेनि गेजेरजों फालांगि नोगोरारि जगायथायफोर) 'बोसोर 1959 नि बाजेट अनुमान 60: (1) हैदराबाद क' 162 अपारेटिभ कमार्शियेल कर्प 'रेसननो रां होनाय। (1) नोंथांखौ बिथोन होनाय जादों दि गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव नेमफोरनि बायदियै रां होनाय आरो बे मावख' नो नोंथांनि जिल्लानि मोनफ्रोम 5थि आरो 15थि दानाव जानाय खरसानि आबुं फोरमायथि हो।
गोजौनि राहाफोरनि बेरेखायै गासै बाहायनायखौ नायनायनि थाखाय। "बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव सिटी सिविल क 'र्टआ 27 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव सिविल साप्लाइफोरनि कमिस्नारखौ उननि बिथोनफोरसिम रांखौ लाखिनायनि बिथोन होनानै मोनसे होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन। बुंजानाय होबथाग्रा बिथोनखौ उनसंनानै एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ 2 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव क' र्टनो लिरदोंमोन दि क 'अपरेटिव स' साइटीजों सोमोन्दो थानाय जेबो रां बिथांनि मावख 'जों क' र्टनि गनायथि गैयालासे होजाया। गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि खालि सैथोआ दि सिविल साप्लाइफोरनि कमिस्नारआ ट्रेजरी मावख' गिरिखौ क 'अपरेटिव स' साइटीखौ सम जानाय समाव रां होनो बिथोन होदोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि गासै राङा डिस्बार्सिंग मावख 'गिरि, कमिस्नार अफ सिविल साप्लाइफोरनि आखायफोराव क' अपरेटिव स 'साइटीनि सम्पथि जादोंमोन। गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि 21 नि बिथोन, सिविल प्रोसिज 'र कोड 52 नि राहाफोरा सिविल क' र्टनि बिथोनखौ बाहायाखैमोन आरो सिविल क 'र्टनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आरो रांखौ जमा खालामनायनि बिथोनफोरा गनायजाथाव नङामोन। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि रायजोआ 1962 मायथाइनि दफा 1, बिथोन 21, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 63 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ सरकारा बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनाया सोरकारखौ जब्द खालामनायनि उदायथिखौ सोंनायाव हेंथा होआमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1959-60 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय रांबावजा रां बाहायनाया सरकारि मावख 'गिरिनि हेफाजायाव थानाय क' अपरेटिभ स 'साइटिनि धोनखौ बानायाखैमोन। रायजोआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय राङा क' अपरेटिभ स 'साइटिनि दाहार नङामोन। रायजोआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि नेमफोरा दाबि खालामजानांगौ, बिलखौ फारिखानथि खालामजानांगौमोन, बिजिरसंनाय नांगौमोन दि रां खाथायनायनि थाखाय थोजासे जमा दं ना गैया आरो गुबुन जेबो नंगुबै बिबाङाव रां होनांमोन।
रायजोआ बुंदोंमोन दि खाजोना लागायनाया आयेनारिमोनब्लाबो, रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायसिम बेबादि जानाय नङा मानोना दोहोनखौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन आरो राङा जोबबायमोन। आथिखालनि जाथायनि खाख्रिफोर आरो जर 'खायै 12 जुन, 1959 मायथाइनि लाइसि आरो सानरिखिनि थाखाय सानरिखिनि लाइसि आरो सानरिखिनि थाखाय सानरिखिनि लाइसि आरो सानरिखिनि थाखाय सानरिखिनि लाइसि आरो सानरिखिनि लाइसि। 12 जुन, 1959 मायथाइनि लाइसिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय सुबुंफोरनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
27 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे होनोगोनां दाहार लागायनाया मोनसे बिखान्थि जायनि गेजेरजों बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय रां मोनहैनो हायो, जाय थामथि सुबुंनि आखायाव दं। बेफ्रा गार्निशी फारिखान्थि। खाजोना लागायनाया बै अक्ट 'याव थाथारनांगौ जेब्ला खाजोना लागायनाया माबा मोनसे बाहायजाथाव जायो जायखौ आयेना दाहार महरै गनायो। जेब्लासिम दाहार थायो अब्लासिम बेखौ थाबनो होथारनांगौ नङा। जेराव जायखिजाया सोलिबाय थानाय दाहारआ इयुननि किस्तिफोरजों होजानो गोनां, अब्ला गार्निशी बिथोनखौ जेब्ला आरो जेब्ला मोनफ्रोम किस्तिया होनोगोनां जायो अब्ला बाहायजाथाव खालामनो हागौ। दाहारआ ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जायखौ बिजिरनायनि दाहार होग्राया गावनो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हायो। दाहारआ मोनसे रां, जाय दा बाहायजाथाव जागोन एबा इयुननि जाहोनआव होनो गोनां जागोन। 1 जून, 1959 मायथाइनि मोनसे लायजामाव बेखौ फोरमान खालामदो।
कअपारेटिभ सोसाइटिनो थि रांखौ होनो थाखाय लाइगेसन। बाजेटनि राहाया रायजोनि बेरेखायै कअपारेटिभ सोसाइटनि दाबिनि सायाव सोनारो आरो बेयो कअपारेटिभ सोसाइटिनो होनोगोनां दाहाराव सोलायो। बेनिखायनो, थासारिफोराव, सिटी सिविल कर्टजों लाजानाय खाजोनाखौ कर्टाव रां लाबोयो। नैथि सोंनाया दिदोमथिनि थाखाय गोग्लैयो दि कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस्ट्रारजों कअपारेटिभ सोसाइटिसखौ सिफाइनाया आखाफाखा नंगौना नङा। 6 सेप्तेम्बर, 1960 आव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि स्टेट रेजिस्टारआ हैदराबाद कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1952 नि दफा 53 नि सिङाव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन आरो मोनसे लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। डिक्री बाहागिरिया 2 नबेम्बर, 1960 आव हाई कोर्टनि सिगाङाव 763 नि रिट पिटिशन नं
दाखिल खालामदोंमोन आरो 19 सेप्तेम्बर, 1961 नि लिक्विडेशन आर 'जखौ थि खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो, हाइ क' र्टआ 1967 नि सी
एम
ए
नं
210 आरो 1967 नि सी
एम
ए
नं
374 आव कअपारेटिभ स 'साइटीखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो 11 जुलाई, 1967 नि सिटी सिविल क' र्टनि बिथोननिफ्राय 1959 नि डिक्री होल्डारनि एक्सिक्युशन पिटिशन नं
95 आव। सिटी सिविल क 'र्टआ बुंदों दि हाइ क' र्टनि बिजिरनाया 1960 नि रिट पिटिशन नं
763 आव क 'लिक्विडेटरखौ सिफायनाय आरो थिसननायनि बिथोननि उदायथिखौ हमथाना लाखिनाया डिक्री होल्डारखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय होबथायाखै दि स्टेट रेजिस्ट्रारहा लिक्विडेशननि बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। हाइ क' र्टआ 1967 नि सी
एम
ए
नं
210 आरो सी
एम
ए
नं
374 आव आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि हाइ क 'र्टनि पिटिसन नं.
1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1268 आरो 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1733 आव क्विदारेटरआ जुक्ति होदोंमोन दि लिकुइडेटरआ लिकुइडेसननि अर्डारनि थारथिखौ लाखिनायनिनिल 'गोसो दंमोन। लिकुइडेटरआ सरजाबनायनि अर्डारनि सोमोनदै रायजो आरो दिक्ट्रि हमग्रानि गेजेराव नांलायलायनायाव गोसो गैयामोन। लिकुइडेसननि अर्डारनि थारथिनि सायाव दिक्ट्रि हमग्रानि आरो लिकुइडेटरनि बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माल्टि इउनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 नि राहाफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो। 1942नि एक्टआ एक्ट जागायनायनि सिगां रेबथुमजानाय कअपारेटिभ सोसाइटिस आरो 1942नि एक्ट जागायनायनि उनाव रेबथुमजानाय सोसाइटिसियावबो बाहाय जायो। कअपारेटिभ सोसाइटिया 1956 माइथायाव रायजोफोरनि फोसाबनायनि सिगां रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिमोन। बेबादि सोसाइटिया मोनसे माल्टि स 'साइटिजों सामलायजानाय इउनिट। 1942 नि दिस्क्रि ह' ल्डारआ बे दिक्ट्रि ह 'ल्डारनि 194 नं दफानि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
2 आइन, हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि मिरु रेबथुमगिरिया जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि सोमोनदोआव बाहायगोन आरो रायजो रेबथुमग्राखौ एंगारनानै, रायजोनि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमग्राजों बाहायजानाय गोहोफोर आरो हाबाफोर जेराव बेबादि आफाद रेबथुमजानाय। 1942 आयेननि दफा 5बि जाय मिरु रेबथुमग्राजों बाहायनो हाथाव जायखिजाया गोहो एबा गोहोखौ रायजोनि हेफाजाब होग्रानि रेबथुमग्राजों बाहायनो हाथावनि बाथ्रा बुङो, बिथोनलाइ बाहागिरिया रायजो रेबथुमग्राखौ थान्दैजों जायखिजाया गोहो आरजिनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायो। बिथोनलाइ बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दो एस
बि
आव गनायजानाय थान्दैनि गोहोआ 1942 आयेननि दफा 5 ए
आव मुंख 'जानाय आयदाफोरावल' सिमागोनांमोन। 1942 आइननि सिङाव गोबां खोन्दो हेफाजाब होग्रानि आफादफोरा आयेननि गोहोआव फैनायनि सिगां एबा उनाव रेबथुमजानाय रायजोफोरनि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सामलायजानायमोन जाय 1942 आरो बेनि माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव रेबथुमजानायमोन।
नायसंनाय, नायसंनाय बायदि गोहोफोरखौ गुबुन रायजोफोरनि रेबथुमगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन जेराव बेबादि आफादफोरनि दालायफोर दंमोन। 1942 आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा, जुदि बियो मोजां सानो, हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि मिरु रेबथुमगिरि थिसन्नो हायो। 1942 आयेननि दफा 4 (2) आव बुंनाय दं दि हेफाजाब होग्रानि मिरु रेबथुमगिरिया, जुदि थिसनजायोब्ला, जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि सोमोनदोआव बाहायगोन जेराव 1942नि आयेना बाहायजायो, रायजो रेबथुमग्रानि एंगारनायाव, हेफाजाब होग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्राजों बाहायजानाय गोहोफोर आरो हाबाफोर जेराव बेबादि आफादखौ थारै रेबथुमनाय जादों। मिरु रेबथुमग्राया 1942नि आयेननि सिङाव जाय गोहोखौ बाहायनांगोन बेफोर रायजोनि हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेननि सिङाव गोहोफोर जेराव मोनसे थि आफाद रेबथुमनाय दं। हेफाजाब होग्रानि मिरु रेबथुमग्रानि गोहोफोरा जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि सोमोनदोआव बाहायनांगोन जेराव 1942नि आयेना बाहायजायो, मिरु रेबथुमग्रानि मिरु रेबथुमग्रानि दारै रायखांजानाय गोहोफोरा मिरुआरि आयेन 1942 (1942) नि दफा 4) नि दारै बाहायजाथाव।
रेबथुमगिरिया जेराव मिरुआरि रेबथुमगिरिया मिरु सरकारजों थिस 'नजायो। रायजो रेबथुमगिरिया गनायथावनायै हाय़द्राबाद हेफाजाबारि आफाद आयेन, 1952 नि सिङाव गासिबो गोहोफोर बाहायग्रा समाजनि मानखौ बाहायनो हाथावनामोन, जायखौ 1952 नि रायजो आयेन महरै मुंख' नाय जायो। 1952 नि रायजो आयेननि सिङाव, रायजो रेबथुमगिरिया हेफाजाबारि आफादखौ सिफायनो आरो सासे लिकुइडेटर थिस 'ननो गोहो दंमोन। मिरु सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव गिबि खेब हेफाजाबारि आफादफोरनि मिरु रेबथुमगिरिखौ थिस' नदों मोन। जुदि आयदाफोरा बैयाव जिरायोमोन, अब्ला रायजो रेबथुमगिरिया बै अक्ट 'निफ्राय रायजो आयेननि सिङाव समाजनि सायाव गावनि गोहोफोरखौ बोखारनाय जायोमोन। जिखिजायामानो, आयदाफोरा बैयाव जिरायाखैमोन। 1942 नि आयेननि दफा 5बीआ मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि रेबथुमग्राजों मावजानाय जायखिजाया गोहो एबा गोहोखौ रायजो रेबथुमगिरिफोर आरो माखासे मावख' आरि मावख 'गिरिफोरजों गेजेटआव एखे समावनो फोसावजानाय गनायथि होयो।
रेबथुमगिरि, मिरु सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव माखासे आयदाफोर जेरै रायजो रेबथुमगिरिफोर आरो गाव-गावनि रायजोआव रेबथुमजानाय आफादफोरनि सोमोनदोआव फोसावथायाव मुंख 'नाय गुबुन मावख' गिरिफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव 1942 मायथाइनि आयेननि सिङाव गोहो एबा गोहो होनाय जादोंमोन। रेबथुमग्रानि आफाद, अन्ध्र प्रदेशखौ फोसावथाइफोराव जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन। फोसावथायनि फिथाया बेनोमोनदि 1952 मायथाइनि रायजो आयेननि सिङाव गोहोफोर जायनि मादाव रायजो रेबथुमग्राखौ मिरु रेबथुमग्रानि थिसननायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ थाबैनो होफिननाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि रायजो आयेननि सिङाव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव जायखौ रायजो रेबथुमग्रानो होफिननाय जादोंमोन दि बिथाङा स 'साइटीखौ सिफायनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो 6 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव मोनसे लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। 1942 माइथायनि आयेननि दफा 5बीया मिरु सोरखारा "बे समाजनि रेबथुमग्रानि मिरु रेबथुमग्राजों जायखिजाया गोहो एबा बाहायनो हाथाव गोहोखौ" हगारनो गोहो होदोंमोन।
बेनि ओंथिया रायजो रेबथुमगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर। 1942 आयेननि दफा 5 बीआव रावआ रोखा। बेयाव सिमा एबा संरैखाथिनि जेबो सोदोबफोर गैया। "बे आयेननि सिङाव हेफाजाब होग्रानि मिरु रेबथुमग्राजों बाहायजानाय जायखिजाया गोहो एबा गोहो" बुंफुरलुआ 942 आयेननि सिङाव गासिबो गोहोफोर लायो, जेराव दफा 4 (2) नि सिङाव थानाय गोहोफोरबो दं, जाय बै खोन्दोआव मुंख' नायजों सिनायथि होजानाय रायजो आयेननि सिङाव गोहोफोर। बोसोर 1956 माइथायनि 1 नबेम्बरनिफ्राय 1942 आइननि दफा 5 ए आरो दफा 5 बीखौ एखे समावनो जागायनाया बे सैथोथिनि फारसे नोजोर होयो दि दफा 5 बीया दफा एस
ए
खौ फालियो, नाथाय दफा एस
बी
खौ 1942 आयेननि दफा 5 ए
आव मुंख 'नाय आयदाफोरावल' सिमागोनां खालामाखै। बिथोन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय दि "मिरु रेबथुमग्रानि मिरुआरि गोहो एबा बाहायजाथाव गोहो" बुंफुरलुआ बे दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5 ए
नि दफा 5
टिआ रायजोफोरनि दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानाय माखासे हेफाजाबारि आफादफोरनि सोमोनदै मोनसे सोलायसोल 'राहा। 1942 आयेननि दफा 5बिआव थानाय राहाफोरा 1942 आयेननि दफा 5एआवल' बिसोरनि आर 'जनायाव जेबो हेंथा सोदोबफोर गैया। बिनि उलथा, 1942 आयेननि दफा 5बिआव थानाय राहाफोरा 1942 आयेननि सिङाव मिरु रेबथुमग्राजों बाहायजानो हाथाव गोहो एबा गोहो हगारनायनि बाथ्रा बुङो। 1942 आयेननि दफा 4 (2) नि जाहोनाव मिरु रेबथुमग्राजों जाय गोहोफोर बाहायजायो बेफोरो 1942 आयेननि दफा एसबिआव थानाय राहाफोरनि थाखाय बिबान होजानो हाथावना। मिरु रेबथुमग्राजों रायजो रेबथुमग्राजों बाहायजानो हाथाव गोहोफोरनि थान्दैआ 1942नि दफा 5एनि राहाफोरजों मदद होजायो। थान्दैनि बिथोनआ थार जानायनि जाहोनाव, रायजो रेबथुमग्राया 6 सेप्तेम्बर 1960 मायथाइनि बिथोनजों क' अपारेटिव ससायटीखौ सिफायनो हाथावनामोन, बेनिखायनो बेखौ फोरमायनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया।
बे बाथ्रायाव दि कअपारेटिभ ससायटीखौ सिफायनायनि बिथोन आरो लिकुइडेटर थिसननायनि उदांश्रीखौ हेंथाहोनाय डिक्री बाहग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि डिक्री बाहग्राजों दाखिल खालामजानाय 1960 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
763 खौ बोखारनायनि जाहोनाव सोरजिलु हेंथा होनायनि थाखाय हेंथा होजादों ना गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों। ₹1 लाख रां ज 'खालामनायखौ थि खालामनाय जादों। कअपारेटिभ ससायटीखौ सिफायनाय आरो लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोनखौ थार होनना गनायनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि "बिथोन बाहग्रानि थाखाय सरकारनि बेरेखायै फासि होनायनि थाखाय गेवनाय जागोन
कअपारेटिभ ससायटीनिफ्राय होनोगोनां रांनि थाखाय सरकारा कअपारेटिभ ससायटीनि गासै दोहोनफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेनारि थान्दैजों बेंक गारान्टि होनायनि सायाव बिथोन होग्रानि थावखौ बोखारनाय जायो। लिकुइडेटरआ लिकुइडेटरनो बै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जायो जाहाथे बियो आयेन बायदियै गावनि बिबानफोरखौ मावनो हायो। बिथोन होग्राया लिकुइडेटरनि सिगाङाव ₹1 रां ज 'खालामनायनि थाखाय दाबिनायखौ मोजां मोनगोन। लिकुइडेसनाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि सिगांनि दाबिफोर दं एबा बिथोन होग्राया ₹1 रांनि मादाव जायखिजाया बेसेन होथावना रानलायनायनि मोन्थाइ दं। लिकुइडेटरआ बिथोन होग्रानो आरजाथाव बिबांखौ होनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होगोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि बिथोन होग्राया बिथोन होग्रानो आरजाथाव रांखौ होफिन्नायनि उनाव, बिथोन होग्राया बिथोन होग्रानो आरजाथाव बिबांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि उनाव, बिथोन होग्रानि थाखाय हेफाजाब होग्रानि गेजेरजों होनोगोनां रांनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै मावफुंनायखौ लानो थाखाय 167 उदां जागोन।
बेबादि दं। रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बे आर' जलाइफोराव दारानि बाहागिरिया रायजोजों होनोगोनां खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। दाहारनि बाहागिरिया गावनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरनि खरसाखौ हमथागोन। दारानि बाहागिरिया लाफिनजानाय 90 रां रांखौ दा दारानिनाव होफिननाय जागोन। दारानि बाहागिरिया खरसानि मोनसे जखा जागोन। दाहारनि बाहागिरिया बे रोखोमनो खरसानि मोनसे जखा जागोन। पी
बी
आर
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन।
