1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1330आ बै बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 5 मार्च, 1969 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। सोनाब बंग' आ, 1967 मायथाइनि केस नं
26आव। भि खोन्दो देसाई आरो आर
बि
डेटरआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सान आरो सुकुमार घ 'सआ बिबै नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बेयो हिन्दुस्तान एर' न 'टिक्स लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय जर' खा सुथिनि मोनसे आपिल, जाय 1969 माइथायनि 8-3 अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' जों होजादोंमोन। सोनाब बंग 'नि रायजो बेंगिरिया दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायखौ बेनि उनाव गाहायाव होनाय 5 आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय एक्ट बुंनाय जादोंमोनः "(1) गथ 'फोरनि सोलोंथाय मावग्रानि थाखाय बानथा, न' न ल 'न (2)।
बाथ्राफोर 1,4 आरो खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय बुंजानाय बान्थाजों खायफा दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया, जाय कम्पानी एक्टनि दफा 617 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि, जायनि बाहागोफोरा आबुङै मिरु सरकारनि सिङाव, बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। नांलायनाया हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स वर्कस यूनियन, बैरकपुरजों थान्दैथि होजानाय कम्पानिनि फाहामनाय हाबासालानि बैरकपुर (सोनाब बेंगल) दालायआव खामानि मावग्रा 1,000 सो खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो दं। सोनाब बेंगल सरकारनि मुंख 'नाय खालामनो हानाय गोहोखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेहायबो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थि सुबुरुन श्री भि
सेकसन देसाईआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (ए) नि ओंथियाव मुंख 'नाय खालामनो हानाय आरजाथाव सोरखारा मिरु सरकारमोन, एबा, जुदि मोनसे रायजो सरकारमोन, अब्ला बेयो कर्नाटकनि डिवीजनल मावख' जेराव बेंगाल 'रनि डिवीजनल मावख' आ दं, जाय बेंगाल 'रनि डिवीजनल बिन्दोनि सिङाव खामानि मावो।
मिरुआरि 233 सोरखारा कम्पानियाव गासिबो सेयारनि बानदेलखौ सामलायग्रा आफादजों लोगोसे आफादगिरि आरो सामलायग्रा दिथागिरिखौ थिस 'न खालामो आरो बोखारो। गोनांथिनि गासिबो आयदाफोरखौ भारतनि हादोरगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय थि खालामनाय जायो आरो जोबनायाव बिथांनि बिथोनफोरखौ गाज्रि रोखोमै मावफुं जायो। कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो एस' सिएशननि लिरबिदांफोरा रोखा महरै आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय दारिमिनखौ सामलायनायनि बिथिङाव मिरु सरकारनि गोनां बिफाव आरो सामलायनायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि सोंजानाय दारिमिनारि नांलायलायनाया मोनसे दारिमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि ओंथियाव "मिरु सरकारनि गोहोनि सिङाव" सोलिगासिनो दंमोन आरो मिरुआरि सोरखारा खोन्दो 10 नि सिङाव मुंख 'नाय मोनसेल' आरजाथाव सरकारमोन। बेबादि खालामनाय आर 'जनाया हेभि इनजिनियारिं एबा बिहार (1) नि हेभि इनजिनियारिं केसाव मिरुआरि बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय आरो होखार हरजानायजों रोखोमसेमोन।
बेयाव बेखौ बिलाइ 1,000 आव बुंनाय जादों) "बेयो सैथो दि मिरु सोरखारा गासिबो सेयार केपिटेलखौ बिहोमा होनायनि अनगायै, बेयाव कम्पानिया माबोरै खामानि मावनो नांगौ, दिथागिरि थिसननायनि गोहो आरो कम्पानिया गावनि मावसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
राजउलाफादफोरहा गाहाय मावख 'गिरि महरै गोरोबहोनो गोहो दंब्लाबो। मोनसे आयेनारि राहा गैयाब्ला, बबेखानि मोनसे फालांगियारि निगमआ आबुङै एबा एसेयै सोरखारि बिफानजों सामलायजायोब्लाबो गाव हारसिङैनो समानयै खामानि मावो। बेखौ सरासनस्रायै रायजोनि मावसा एबा थानदै नङा होन्ना सान्नाय जागोन। सैथोआ बेनो दि सासे मनथ्रिआ निगमनि सोद्रोमाफोर एबा दिथागिरिफोरखौ थिसनो, जाय दिथागिरिफोरनि सायाव खाथायनाय आरो निगमनि फालांगिनि सामलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय, फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो थाखाय मोन्थाइ दं, निगमखौ सरकारनि थानदै खालामाखै। (स्टेट ट्रेदिं कॉर्पोरेशन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिखौ नाय। विशाखापत्तनम) (1964) 4 एस
सी
आर
99,188 आव शाह जे
आरो तामलिन बनाम हैनाफोर्ड (1950) 1 के
बी
18,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,26,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,4
इट 'रियेल आरो अक्जिलियारि फोर्सेस एस' सिएशन बनाम मिचेल) श्री देसाईआ हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियननि मामलायाव फाराग खालामनो मोनसे गाज्रि आरो नंगुबै नाजानाय खालामदोंमोन मानोना बे मोनसे सोरखारि कम्पानिनि मामलामोन जेराव मोनसे दारिमिन दंमोन जेराव गावारि सेक्टर दंमोन। फालांगिफोराबो सोलिगासिनो दंमोन। बेयो मोनसे दारिमिन नङामोन, जेरै बावैसोनि मामलायाव, जायखौ सासेल 'सरकारा गावारि अपारेटरफोरनि अनगायै सोलिहोबाय थानो ह' मगौमोन। बेबादि खालामनाय फारागथिया जेबो फिथाय गैया आरो केसनि रुजुज 'खायाव एसेबो गोहोम खोख्लैया। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि सम-सम दफा 2 (ए) (आई) आव आरजाथाव सरकारनि बुंफुरलुआव फोसाबनायजों माखासे आयेनारि निगमफोरखौ मिरु सोरखारा बिसोरजों सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदोआव मोनसे आरजाथाव सरकार बानायनो थाखाय बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय बबेबा सोरखारि कम्पानिखौ जर' खा महरै सरकारनि बिगोमामोनब्लाबो, गुबुन बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन।
सोनाब बंग सोरकारनि मुंख 'नाय खालामनो हानाय गोहोआबो फिथाय गैयै। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बैरकपुर दालायया कम्पानिनि बेंगाल' र डिवीजननि सामलायथियावमोन। अब्लाबो बेयो बैरकपुराव बिरखं शिल्प एबा बे बायदि बायदि फाहामनायनि मोनसे दारिमिनआव थिसनजानाय मोनसे गुबुन दालायमोन। आयेननि थांखिनि थाखाय आरो बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बैरकपुर दालायआ मोनसे दारिमिनमोन जाय कम्पानिजों मोनसे गुबुन खोन्दो महरै सालायजादोंमोन। मावगिरिफोरा बैरकपुराव गावसोरनि होनां रां पेकेजफोरखौ आजावगासिनोमोन आरो बैहाय फसंजानाय कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरनि सामलायथियावमोन। बैरकपुराव दारिमिनारि गोजोननि जायखिजाया बेले-बेजे दंब्ला, जेराव गोबां अनजिमानि मावगिरिफोरा दारिमिनारि गोजोनखौ लाखिनायनि सोमोनदोआव आरजाथाव सोरखारा खामानि मावगासिनो दंमोन, सोनाब बंग सोरकारमोन। बैरकपुरनि मावदांसाफोरनि दुखु-दुखुफोरा गाव-गावनि जाहोनमोन आरो दारिमिनारि सोमोनदोआव बिजिरसंनायनि जाहोनमोन।
सोनाब बंग 'नि रायजो बेंगिरिया बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां आरो थारमोन। मेसार्स लिप्ट' न लिमिटेड आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै बिसोरनि मावसाफोर (1) नि मामलाया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा फारागथि गोनां। बै केसनि रुजुज 'खाया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उदायै मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन। गथ 'फोरनि सोलोंथाय बानथा सोमोनदै मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि दाबिआ गाहायै बेंगल' रनि मावसाफोरनो मोन्नो हानाय सोलोंथाय खाबुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेंगल' रनि सोहोराव थाग्रा मावसाफोरनो माखासे सोलोंथायारि खाबुफोर होनाय जादोंमोन। बैरकपुराव खामानि मावग्रा मावसाफोरनो माखासे सोलोंथायारि खाबुफोरबो होनाय जादोंमोन। जों, बबेखानि, बादायारि आयदाफोरनि गुनफोराव थांनो थांखि लायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, कम्पानीखौ मोनफ्रोमबो मावसाखौ गावनि गथ 'फोरनि सोलोंथाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दानफ्रोमबो 235 रां होनो बिथोन होदोंमोन।
सासे थि खामानि मावग्रा गथ 'साफोरनि अनजिमाया बिजिरनायनि थाखाय मुंख' जानाय आयदाफोरनि सिमानि बायजोआव। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सावरायबाय थानाय समाव बेखौ सान्नायाव हेंथा मोनदों दि मावदांसाफोरनि गथ 'साफोरनि सोलोंथायनि थाखाय दाबि खालामनाया मोनसे दारिमिननि आयदा जानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय। थारैनो बे मोनसे आयदामोन जायखौ बिसोरनि मुजुरि थि खालामनाय समाव सान्ना नायनांगौमोन। थारै आरो गोहोमगोनाङै ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा बैरकपुरनि मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o
गोनांथि जायोब्ला आरो थार दारिमिनारि 1) इयुनाव बे सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ, नाथाय बे बान्था जेरै दं, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिथोन नं
4 आ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो मावसा आरो नायग्रा मावसाफोरखौल' नङा, गासैबो मावसा आरो नायग्रा मावसाफोरखौ लान्स बानथा महरै 1.5 रां मोनगासिनोमोन, जेरैबादि थासारिफोरनि सिङाव नायग्रा मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरा लान्स बानथा महरै 1.5 रां मोनगासिनोमोन। ट्रिब्युनलनि बान्था, बेनिखायनो, गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। बेबादि जायोब्ला, बान्थाआ बांद्राय जानो हागौ मानोना बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जायो दि सोलिबाय थानाय मावसा थासारिफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावसाफोरा 1.5 रांनि हाराव लान्स बानथा मोनगासिनोमोन। 10 मावसाफोरखौ इस्यूनि सिङाव अरायथा खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। 5 आ इं 1967 माइथायनि दफा 1 (डि) नि सिङाव सरासनस्रा नङै खामानि मावग्राफोरमोन, जायनि ओंथिया थाखो 1 (डि) नि सिङाव अरायथा नङै खामानि मावग्राफोरमोन।
1967 माइथायनि 4 अक्ट 'निफ्राय स्टान्डिं अर्डार 1 नि लाज (बि) (बि)। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ अरायथा नङि मासिफोराव थिसनजानाय प्रबेशनारफोर महरै बिसोरखौ अरायथा खालामनो आरो बिसोरनिफ्राय अरायथा खालामनो गनायनाया थार नङामोन। ट्रिब्युनला बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि केन्टीनआव अरायथा खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि गोनांथि दं ना गैया, जेराव बिसोर नैथिआ खामानि मावगासिनो दंमोन। गोदान मासिफोर सोरजिनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। टिक ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमान आरो बेजों रेबगान्थिनाय 236 फिथाइफोरनि बिथायाव, बेयो रोखा दि बिसोरनि सा 10 खामानि मावग्राफोर एबा लोगोआरिफोरखौ अरायथा मासिफोरनि सायावल' अरायथा खालामनो हायोमोन आरो गुबुन नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गासिबो अरायथा मासिफोरनि सायाव अरायथा खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि गोनांथि दं ना गैया, नाथाय बिसोर गासिबो अरायथा खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामाखै।
3 सोबखांनायाव, अरायथा मासिफोराव सोमोनदो गोनां 10 मावदांसाफोरा जेब्लानो आरो जेब्ला बिसोर नुजायो जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिगांनिफ्रायनो सोफादेरनाय जायाखै। मावदांसाफोरा बेनि अनगायै जेबो नाङा। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोबाङैनो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो नाथाय गोजौयाव खालामनाय रोखाथिफोर आरो नायसंनायनि सिङाव। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
