दिभिनल अपील्स नं
1213 1220,1354,1385 1386,1387 1388,1564,1566 1567,1579 1581,1608,1622,1623,1624,1626,1630,1647,1864,1432,1433 आरो 1871,1974नि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9थि मे 1974नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय डब्लिउ
पि
नं
1497 1503 आरो 1505/1971 221 ए
के
सेन आरो बी
डी
शर्मा, आपिलफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
1213 1220 आरो 1862)
बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
1353,1354,1647 आरो 1647 माइथायाव) आरो बाद्रि शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा, आर
जे
शर्मा आरो
एमफौफोरा बिसोरनो लाइसेन्सआव मुंख 'नाय मोनसे थि बिबांखौ होनो थाखाय ल्युब होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा हादोरनि जौनि लाइसेन्सजों सोमोन्दो गोनांमोन (ए) बोसोर 1962 63 आरो 1963 64 नि थाखाय; (बी) बोसोर 1967 68 आरो (सी) बोसोर 1968 69,1469 70 आरो 1970 71 नि थाखाय। बोसोर 1962 63 आरो 1963 64 नि थाखाय हादोरनि जौ फाननायनि लाइसेन्सखौ मोनसे गारान्टि गोनां खान्थिनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जादोंमोन। गासै गारान्टि गोनां बिबां दंमोन। जेराव कन्ट्रेक्टरफोरा गारान्टि गोनां बिबांखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो मोनसे गुसुं गोग्लैदोंमोन, गासै गुसुं गोग्लैनायनि थाखाय डिमान्ड न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1967,68,69 आरो 1969 70 नि थाखाय जौनि कन्ट्रेक्टरफोरा एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज सिस्टेमनि सिङाव मोनसे थि बिबांनि लाइसेन्सआव हादोरनि जौ फाननायनि लाइसेन्स लादोंमोन। जेराव कन्ट्रेक्टरफोरा गारान्टि गोनां बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन बैयाव मोनसे गुसुं गोग्लैनायनि दाबि दंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन जायफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनि दाबि खालामनाय रांनि थाखाय गुसुं गारान्टि गोनांमोन।
गुबुन फारसेथिं रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौनि कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय जाय मोन्नाय जादोंमोन, बेयो हादोरनि जौ फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेन्सआव थानाय गारान्टि बिबांमोन। बेयाव बुंनो हायो दि 6 मार्च, 1964 नि सिगां एक्साइज खाजोनानि जेबो खाजोना लायाखैमोन। एक्साइज खाजोनानि जागायनायनि उनाव, बोसोर 1967 68 नि समाव आरो बेनि उनाव एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज खान्थिनि सिङाव गारान्टि रांनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुसुं खमायनाय महरै जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बेयो थि गारान्टि बिबांमोन जाय एक्साइज खाजोनामोन। 222 बोसोर 1967 सिम होनाय लाइसेंसाव गाहायाव होनाय गुदि सर्तफोर दंमोन (1) राजस्थाननि रायजो बेंगिरिनो लायसन्सि गारान्टिफोरमोनदि बिथाङा जोबथा बोसोराव
मार्च
सरकारनिफ्राय मोन्नो हागोन आरो जौनि बेबादि बिबांखौ फान्गोन, जायनि बेसेन फोसावनाया रांनिख्रुइ खम नङा (बेनि उनाव गारान्टि बेसेन महरै मिथिजानाय) जाय मार्चआव सोलिबोगासिनो दं।
(2) जौखौ लाइसेन्सा सोलिबाय थानाय जारि खालामनाय बेसेनाव जगायगोन, नाथाय बेबादि जारि खालामनाय बेसेन आरो 31 मार्चाव सोलिबाय थानाय हाराव सानजानाय जारि खालामनायनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ गारान्टि राङाव सोफादेरनाय जानाय नङा। (3) लाइसेन्सा जायखिजाया दाननि जोबनायसिम 31 मार्चनि जारि खालामनाय बेसेनाव मोन्नाय जौनि बेसेन आरो गारान्टि राङा गुबुयै बारलांनाय आरो गुदियाव जिनैजों बोखावजानाय दानफोरनि गेजेराव माबाफोर आंखाल दंब्ला बेखौ होनांगौ। (4) रां होआलासैब्ला, लाइसेन्सा फोजोब जागोन आरो बे रोखोमै बोखारजायोब्ला, गोजौवाव मुंख 'नाय फारागथिखौ रैखाथि, नगद जमा खालामनाय आरो फिन थिस' ननाय, माबाफोर दंब्ला, लाइसेन्सा आरो जामिननिफ्राय ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै बुथुमनाय जागोन। इं 1968 माइथायनिफ्राय 69, गुबै गनायथि राङा 1950 मायथाइनि दफा 1 (एक्साइज एक्ट, 1950) नि दफा 1) नि सिङाव दङ।
एक्साइज कमिस्नारजों थि खालामजानाय जुनिया खाबु। बेनिफ्राय एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ जुनिया खाबुनि थाखाय रां होनायनि फारसे गोरोबहोनाय जागोन नाथाय बे गोरोबहोनायआ जुनिया खाबुनि थाखाय रां होनायनि सिमासिम सिमागोनां जागोन। लाइसेन्सिआ गोजौनि बिबांखौ 12 समान किस्तियाव जमा खालामनांगौ जागोन आरो फैगौ दाननि 10 अक्ट 'सिम दानारि किस्तिफोरखौ सोरखारि रांख' रियाव जमा खालामनांगौ जागोन। लाइसेन्स् बाहागिरिया बै दानाव जारि खालामनायनि बेसेननि बाहागोनि महराव जमा खालामनाय मासुलखौ लाइसेन्स् मासुलनि किस्तिनि सिङाव एक्साइज खाजोना महरै गनायनाय जागोन। (2) लाइसेन्स् बाहागिरिया थि समफारिनि गेजेराव गोजौनि थाथायाव थि खालामनाय जायखिजाया दाननैनि थाखाय किस्तिफोरखौ जमा खालामाब्ला, लाइसेन्स् हगारग्रा मावख 'गिरिनो लाइसेन्स् हमग्रानि जामिन एबा रां दोनथुमग्रानिफ्राय बै किस्तिनि 223 बिबांखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं।
आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरा बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले गले बुंदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन दि जेब्ला रायजो सोरखारा गारान्टि गोनां रांखौ बाहायनो सानोमोन अब्ला बेयो लाइसेन्सनि गेजेरजों एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि समान। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि लाइसेन्सआव हगारनाय बेसेनफोरा कन्टेनारनि बेसेनफोरनि अनगायै नाथाय सोरखारि फोसावथायनि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाखौ लाफायो आरो बेनिखायनो गारान्टि गोनां बिबांखौ बाहायनाया एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि ओंथिया। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आबुं खालामजायै गारान्टि राङा जाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों बेयो जुनिया खाबुनि बेसेन महरै ज' रा रां होनांनि समान नङा मानोना सोरखारि लाइसेन्स गनायथि गारान्टि खान्थिया बुंदोंमोन दि "आर 'जलाइगिरिआ बोसोरनि बेलायाव गारान्टि होगोन
बोसोरनि समाव गावनि गलायाव फान्नो थाखाय जारि खालामजानाय हादोरनि जौनि जारि खालामनायनि बेसेननि थाखाय सरकारनो आय।"
सोरखारि वेयार हाउसनिफ्राय बाङाइसिन बिबांनि जौ बायनाया राजस्थान एक्साइज एक्टनि दफा 30 नि ओंथियाव बेबादि खाबु होनायनि सायाव सान्ना लानाय रांनि बिबांजों समान नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोसोर 1968 निफ्राय जागायजेन्नाय जुनिया खाबु खान्थिनि सिङाव आरो बोसोर 1968 नि सिगाङाव सोलिबोनाय गारान्टि खान्थिनि सिङाव लाइसेन्सिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बिनाय जानाय राङा गुबुन जेबो नङा नाथाय लिनो हायै जौनि सायाव एक्साइज खाजोनानि दाबिफोर। आर' जलाइगिरिफोरजों दावगाहोजानाय जाहोनफोरा बेनो दि 1968 मायथाइयाव जागायजेन्नाय लाइसेन्सनि जुनिया खाबु खान्थिनि सिङाव रांखौ होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो जर 'खायै हादोरनि जौ दैथायनायनि थाखाय जारि खालामनायनि बेसेननि मोनसे बाहागो महरै होनाय एक्साइज खाजोनानि फारसे जमा खालामनाय जादोंमोन आरो जर' खायै जुनिया मोन्थाइनि राङाव गोरोबहोनो गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि' प्राइस इश्यू 'सोदोबा' एक्साइज खाजोना 'आरो' एक्साइज खाजोना 'बेसेननि थाखाय मोनसे जथाय मुंमोन।
'आरो बेनिखायनो, गारान्टि बिखान्थिनि सिङाव' जारि खालामनाय बेसेन 'होनो थाखाय गनायथि होजानायफोरा' बेसेन बेसेन 'आरो' दिहुनथाइ खाजोना 'खौ गुबुन-गुबुन बेसाद महरै होनो नाङा होनना गनायनायजों समानमोन, बबेखानि जारि खालामनाय बेसेन महरै बरनायनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गारान्टि आरो जुनिया मोनथाय मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानायफोरा दिहुनथाइ खाजोनानि रां होनाय आरो गोरोबनायनि सोमोन्दै मोनसे सोदोब लाफायो आरो मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव 'दिहुनथाइ खाजोना' आ मोनसे गुबुन-गुबुन बेसाद, जेरै लाइसेन्सनि बिथिङाव होनो थाखाय गनायथि होजानाय। गनायथि होजानायफोरा राजस्थान दिहुनथाइ आयेन, 1950 (आइन महरै मुंख 'जानाय) नि सिङाव गनायथि होजानायमोन। आयेननि दफा 24 आ दिहुनथाइ आय' ग कमिस्नारनो जायखिजाया सुबुंखौ जुनिया खाबुनि थाखाय गनायथि होनाय गोहो होयो। 224 (1) खुस्रा दिहुनथाइ एबा मोन्नैनिबो दैथायनाय, एबा (2) खुस्रा फानग्रा, एबा खुस्रा फानग्रा, एबा (3) दिहुनग्रा, एबा मोन्नैबो हादोरनि जायखिजाया मुलिनि बाहागोफोरखौ खुस्रा फानग्रा, राजस्थाननि जायखिजाया जायगायारि ओनसोलफोर आरो मुलिनि बाहागोफोरखौ खुस्रा फानग्राफोर।
आइनआ बारायना होयो। आयेननि दफा 28आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि एक्साइज डिउटी एबा काउन्टारवेलिं डिउटी, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि हार एबा हारफोराव जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होयो, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि ओनसोलनि थाखाय, जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एबा दैथायहरजानाय, एबा रोगानाय एबा दिहुनजानाय, आबाद मावनाय एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया लाइसेन्सनि सिङाव बुथुमनाय, एबा आयेननि सिङाव गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया डिस्टिलरी, पट स्टिल एबा ब्रुअरीयाव दिहुनजानाय। दफा 28 आव बुंफोरनाय दं दि बे बाहागोनि सिङाव खाजोनाखौ बै जायगाफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन हारफोराव जाबोनो हागौ जेराव जायखिजाया एक्साइज खालामथाव मुवा एबा निसागोनां मुलिखौ बाहायनायनि थाखाय एबा बेबादि बेसादनि गुबुन-गुबुन गोहो आरो गुन बायदियै बोखारनांगौ। आयेननि दफा 29 आव बिथोन होनाय जादों दि बेबादि नेमफोरनि सिङाव जाय सम, जायगा आरो होनायनि आदबखौ नेमखानथि खालामो, जेरै रायजो सरकारा बिथोन होनो हायो, बेबादि लामाफोर
फिफिसियेल गेजेत दिथा। आयेननि दफा 30आव बुंनाय दं दि दफा 5, जेराव दफा 28,29 आरो एल 30 दं, बेनि सिङाव खाजोना होनायनि बदलै एबा बेनि अनगायै, खाजोना आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'आ दफा 6 नि सिङाव जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेनस होनायनि सायाव सान्ना लानाय रांखौ नाजावनो हागौ। राजस्थान खाजोना आय' ग नेम, 1956 आव खान्थि 67 I, 67 J, 67 K आरो 67 L आव जुनिया खाबुनि गनायथि होनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन खान्थिफोर होनाय जादों। नेम 67 J आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा 24 नि सिङाव जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सिङाव हादोरनि जौनि खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेनसखौ एक्साइज खाजोनानि बदलै एबा बेनि अनगायै बेबादि ज 'था रांखौ होनायनि थाथायाव होनो हागौ, जायखौ खाजोना आय' ग आय 'आय' ग 'आय' जों थि खालाम जायो। नेम 67 J आ बिथोन होयो दि नेम 67 नि सिङाव मोनसे लाइसेनसखौ बिथोन होनाय खान्थि 67 नि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो।
जेराव सम-सम एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालाम जानाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिया जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय नेम 67-1 नि सिङाव बिथोन होनो हायो। बेबादि निलामाव प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ एक्साइज कमिस्नारजों बिथोन होजानाय एक्साइज खाजोनानि सोलायै एबा बेनि अनगायै होनो गोनां जुनिया खाबुनि थाखाय ज 'यै रां होनो थाखाय बुंगोन। नेम 67-L आ बिथोन होयो दि एक्साइज कमिस्नारआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय नेम 67-1 नि सिङाव जायखिजाया थामथि बाहागोजों सावरायनानै गनायथि होनो हायो। मोनसे गनायथि दं दि गोजौसिन 225 बिदार एबा जौसिन बिदारखौ गोजौ बेसेन होनो थाखाय खाबु होनाय जागोन जेब्लासिम बिथांखौ लाइसेन्स हमथानायनिफ्राय होबथादोंमोन एबा नेम 67 (2) नि सिङाव होनायखौ नेवसिदोंमोन। आर' ज लायसेंसनि मासुलखौ आर 'ज खालामनाय एबा भारानि मासुलखौ आर' ज खालामग्राजों होनोगोनां गनायनाय एबा बेसेन एबा भारानि मासुलखौ आर 'ज खालामनाय जायो।
एडिं एबा फालांगियारि ट्रेन्जेकसन। बे क 'र्टआ नाशिरवार आरो अ' र्स बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अ 'र्सनि बावैसोनि थिरांथा। (1) आरो फोरमायजायै थिरांथा हरि शंकर बनाम लेङाइ एक्साइज आरो टेकसेसन कमिस्नार (2) आव बुंदों दि रायजोहा खाजोना बांहोनो थाखाय जौ बानायनो आरो फान्नो आरो बुंजानाय मोन्थाइखौ फान्नो हारसिङैनो मोन्थाइ दं। फालांगिनि आखुथाया ओरैबादि दि रायजोआ निलाम एबा गावारि रादाइजों आबाद खालामनानै जौ फाननायनि मोन्थाइ होयो। भाराया सरकारजों जौ बानायनो एबा फाननायनि थाखाय होनाय खाबुनि थाखाय गनायनाय। भाराया खाजोना नङा आरो एक्साइज खाजोनाबो नङा। आथिखालनि केसाव भाराया सरकारजों गनायथि होनायनि थाखाय गनायनाय नङा। लाइसेन्सा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खालामनाय रादाइफोर। लाइसेन्सिफोरा गाव हारसिङैनो गावसोरनि मुलाम्फानि आबुं बाहायथि लायो आरो हाइ क' र्टआ बेखौ थारै बुंदोंमोन दि गुबुनफोरखौ बायनायनिफ्राय बोखारनाय नङा।
बियो बे बिथायाव गनायथि होयो दि रां होनायनि बाथ्राफोरा गोब्राबमोन। गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरा बेनोमोन दि लाइसेन्सा गावसोरनि बादायगिरिफोरखौ एंगारनानै लाइसेन्सा नाजावदोंमोन आरो नेमफोरनि जेंनागोनां फिथाय एबा गोब्राबथिनि बिथानि सायाव हेंथा होनो थाखाय लाइसेन्सा उदां जानाय नङा। आयेनारि थाथायखौबो माधवन बनाम एसिस्टेन्ट एक्साइज कमिस्नार, पालघाट आरो अ 'र्सआव थारै बुंनाय जादों। (3) जेराव बुंनाय जादों दि लाइसेन्सनि थाखाय रायजोजों लाजानाय भाराया जौ फाननायनि खाबुनि थाखाय गनायनाय। आथिखालनि आर' जलाइफोराव लाइसेन्सा गाव हारसिङैनो जौ फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय थि जमा रांखौ होनो थाखाय गनायथि होजादों। मिरुआरि रायजोफोराव आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट टेक्स एक्ट 1938 नि बेरार सेल्स, केस (4) आव बुंनाय जादों दि गोबां आइनफोर जेराव दिहुनथाइ खाजोनाफोर होनाय जायो जेराव दिहुनथाइ खाजोना एबा दिहुनथाइ खाजोना होनाय जाया।
खुस्रा फाननायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि थाखाय। गोबां आइनफोरा दिहुनगिरिफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरजों माखासे जाथायफोराव ज 'यै रां होनायनि राहा खालामो, जायखौ जुनिया मोन्थाइनि थाखाय एबा अरायथा नङि मोनथायनि थाखाय गनायनाय महरै फोरमायनो हागौ, नाथाय बेफोर रोखा महरै एक्साइज खाजोना नङा एबा बे बायदि जेबो नङा। (सेक 53 आरो 54) मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क'
बायदि बायदि बनाम स्टेट अफ मैसूर एन्ड अ '
आर
एस
(5) आव बे अदालते बे सोंनायखौ गनायदों दि मोनसे थि गलायाव जौ फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय गलानि भाराखौ 226 होनाया मोनसे एक्साइज खाजोना नंगौना नङा। गुरुस्वामीनि मामलायाव (सुप्रा) आर' जलाइगिरिफोरा गलानि भाराखौ होदोंमोन एबा दानसे रां बेसेननि टडी गलानि थाखाय 'किस्ट' होदोंमोन।
गलानि भारायाव होनोगोनां खाजोना आरो टडी आरो गुबुन एक्साइज खाजोनाफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोना। आर 'जलाइगिरिफोरा सावस्रि सेस लागायनो आरो बुथुमनो रायजोनि गोहोखौ जुजिदोंमोन। बेनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि सावस्रि सेसआ थारै खाजोनामोन आरो खालि सेस नङा। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गुरुस्वामीनि मामलायाव (गोजौनि) खाजोनानि नंगुबै आखु एबा आखुथाया बेनोमोन दि बेयो टडी फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय होनां रांमोन। होनां रांआ टडीनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों खाथि सोमोन्दो गैया। खाजोनानि मोनसेल' सोमोन्दोआ बेनोमोन दि बियो लाइसेन्सीखौ बेखौ फान्नो खाबु होयो। बिफां टेक्सनि महराव टडीनि सायाव खाजोना होजायो। जाय टडीखौ दोनो बियो बिफां टेक्स होयो। मुवाफोर नुजानायनि सिगां टडी फाननायनि खाबुखौ मोजाङैनो निलाम खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै दिहुनथाइ इभेन्ट सेसखौ सावस्रि खाजोनानि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ सेस महरै गनायथाव नङामोन।
उरिसा रायजो आरो ओरस बनाम हरिनारायण जयस्वाल आरो ओरसआव बे बिजिरसालिनि बेन्चनि मोनसे थिरांथा। (1) लाइसेन्सिफोरजों हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो फाननायनि जुनिया खाबुखौ गनायनाय। बे कर्टआ बुंदों दि सोरकारनो जुनिया खाबुखौ ओरैबायदि फाननायनि गोहो होनाय जायो जायखौ बियो मोजां सानो। कव 'र्जी बी
भारुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो ओरसआव। (2) बे कर्टआ बुंदों दि खुसेरारि एबा खुसेरारि महराव जौ फाननायनि जुनिया मोन्थाइखौ फान्नायनि मोनसे गोनां थांखिया खाजोना बुथुमनाय। एक्साइज खाजोनाया रायजोनि खाजोनानि मोनसे गोनां बाहागो। जुनिया खाबुखौ फान्नो सरकारनि गोहोआ रायजोआरि निलाम एबा रायज्लायनायनि गेजेरजों। सैथोआ बेनो दि हादोरनि जौ फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय बेसेना मोनसे एक्साइज खाजोनानि आखुथाइ सोलायनाय नङा।
रायजोखौ खाजोना लागायनाया एक्साइज खाजोना नङा, नाथाय रायजोफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरनो खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय लीजनि रां एबा भारायाव होनाय एबा ज' रा रांनि महराव। बे जाहोनफोरनि थाखाय गारान्टि गोनां रांखौ एबा लाइसेन्सआव मुंख 'नाय थि खालामनाय ज' रा रांखौ होनो थाखाय एक्साइज खाजोनानि जेबो खाजोना लाया। गिबिसिनै, आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ होनाय आरो नाजावनायनि उनाव एबा बिसोरनि टेन्डार एबा निलामनि बिदनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 227 आर 'जलाइगिरिफोरा हादोरयारि जौ फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय बेसेन महरै ज' रा रां होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनहाथायनि बेसेनजों समान होनना गनायनाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। नैथियाव, थि खालामजानाय रां होनायनि हादोरनि जौ दिहुन्थाय एबा दिहुननायजों जेबो सोमोन्दो गैया, बबेखानि बेयो नोंथांखौ बेखौ फान्नो गनायथि होयो। हादोरयारि जौ दिहुनग्रा दारानि दारै दिहुनजानाय खाजोना, डिस्टिलार आरो एक्साइज एक्ट 28 नि सिङाव जेबो सोमोन्दो गोनां खाजोना नङा।
जौ फान्नाय एबा खुस्रा फाननायनि सायाव। खाजोना फोसावथायनि सिङाव जौनि दामखौ होनो गोनां लिकर कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय जेबो एक्साइज खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया। खाजोना होथाव जाथायनि ओंथिया कन्ट्रेक्टरफोरनो लिकर फान्नाय नङा, नाथाय लिकर बानायनाय। लाइसेन्सनि सायाव सोनारना लिकर कन्ट्रेक्टरफ्रा जायखौ होयो बेयो हादोरनि लिकर फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय रां होनाय। एक्साइजनि बिबाना डिस्टिलारिनाव थायो आरो लिकर कन्ट्रेक्टरफोरा बेजों सोमोन्दो गैया। 1965 मायथाइनि सिगां जेबो एक्साइज खाजोना गैयामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा लिकरनि थार बिबांखौ होनो गोनां जायोमोन। एक्साइज खाजोना लागायनायनि उनाव थाथाइखौ सोलायनाय जायामोन मानोना बेसादफोरा नुजानायनि सिगां खोन्दो एबा अफार आरो नाजावनायनि गेजेरजों फाननायनि खाबु होनाय जायो। एक्साइज कन्ट्रेक्टफोरा सिगांनि बोसोराव थि खालाम जायो। थामथि, थि खालामनाय 1) रांफोरनि सोमोन्दोआ ल' ल 'जाय अपील खालामग्राफ्रा हादोरनिफ्राय फान्नो हागोन।
बिसोरनो गनायथि होजानाय जौ गलाफोर। हादोरयारि जौनि गोबां रोखोमफोर दं आरो बेफोर रोखोमफोरनि सायाव दिहुनथाइ खाजोनानि हारफोरा गुबुन गुबुन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा जेबो जुनिया रोखोमनि एबा जायखिजाया रोखोमनि थि गुन लानो गोनां नङा। जेबो बिबां एबा गुनखौ मुंख' नाय गैयाब्ला, दिहुनथाइ खाजोनानि बुंजानाय खाजोनानि आगुलैखोन बुंनाया जाथावै। 1965 मायथाइयाव दिहुनथाइ खाजोनानि जागायनायनि सिगां, दिहुनथाइ खाजोनानि जारि खालामनायनि नेमफोरनि सिङाव दिहुनथाइ खाजोनानि मोनसे सानदांथि गोनां बाहागोबो गैयामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों होजानो गोनां गनायथिनि बिबांखौ जेबो दिहुनथाइ खाजोनानि थाखाय दाय होनो हाया। बोसोर 1965 नि उनाव सोलिबाय थानाय गारान्टि खान्थि एबा जुनिया खाबु खान्थिनि सिङाव गनायथियाव दिहुनथाइ खाजोनानि मुंख' नायफोरा जखा महरै गोरोबनाय एबा गनायथिनि थांखिनि थाखायल '। बेयो आथिखालाव लाजानाय एबा लायस' ननि बोसोराव लाजानाय गासिबो दिहुनथाइ खाजोनाया नङा, जाय दिहुनथाइ खाजोनानि बेलायाव बुथुमनाय जादों, मानोना दिहुनथाइ खाजोनाखौ दिहुनथाइ खाजोनाजों गोरोबहोनायजों गोरोबहोनाय जायो।
सिगांनि बोसोराव सोलिबाय थानाय जारि खालामनायनि बेसेना। राजस्थान एकसाइज नेम, 1966 नि नेम 67 ए आ बेसेनखौ रांखान्थियारि बोसोरनि सिगां 1 जानुवारियाव सोलिबाय थानाय बेसेन महरै बुंफोरो, जाय गारान्टिजों सोमोन्दो दं। नेम 67 ए गारान्टि खान्थिनि सिङाव हादोरनि जौनि खुस्रा गलाफोरनि थाखाय मोनसे सरकारि वेयरहाउसनिफ्राय लानो आरो मोनसे रांखान्थियारि बोसोराव एबा बेनि बाहागोआव मोनसे थि बेसेननि हादोरनि जौ, जायखौ 'गारान्टिनि बिबां' बुंनाय जायो, फान्नो गारान्टि होग्रा सुबुंफोरखौ गनायथि होनो हागौ। नेम 67 ए नि बुंफुरलुआ बेनो दि बे खान्थिनि थांखिनि थाखाय 'बेसेन' आ आथिखालनि बेसेननि हारजों सानजानाय सोरखारि वेयरहाउसाव गासै जारि खालामनाय बेसेन जागोन। गारान्टिजों सोमोन्दो थानाय रांखान्थियारि बोसोरनि सिगां जानुवारिनि गिबि सान। गारान्टि खान्थिनि सिङाव लाइसेन्सफोरखौ टेन्डर लिंहरनानै एबा निलामनि गेजेरजों एबा रायज्लायनायनि गेजेरजों होनाय जायो। नेम 67 ए नि सिङाव गारान्टि गोनां 228 रांनि बिबांखौ लेंहरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो, जेराव लेंहरनायनि बिबाङा मोनसे लेंहर होनाय जायो।
लायसेंस होनायनि थाखाय; (ख) जेराव लायसेंसखौ निलामनि गेजेरजों लायसेंसनि बिदनि बिबांखौ गनायनाय जायो; आरो (ग) जेराव लायसेंसखौ निलाम एबा रायज्लायनायनि गेजेरजों होनाय जायो, अब्ला गारान्टिनि बिबाङा एक्साइज कमिस्नारजों थि खालामजानाय आरो लायसेंस गोनांजों गनायजानाय बिबां जागोन। गोरोबथिनि सिङाव थि खालामजानाय जखा रांखौ जारि खालामनायनि बेसेनजों समान खालामनो नाङा। जारि खालामनायनि बेसेना अब्लाल 'होनो गोनां जेब्ला कन्ट्रेक्टरफोरा हादोरनि जौनि थि बेसेननि मोनसे थि बिबांखौ दैथायहरो। जारि खालामनायनि बेसेना कन्ट्रेक्टरफोरजों दिहुनजानाय जौजोंल' सोमोनदो दं आरो आनद्र 'न जौजों सोमोनदो गैया। जारि खालामनायनि बेसेना बै बेसेन जेराव हादोरनि जौखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो फान्नाय जायो। जेराव कन्ट्रेक्टरफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो जौनि बेसेनखौ होयो, बबेखानि बिहाय जौनि बाहागोनि बेसेननि सायाव थोंजों खाजोना गैया।
सासे सुबुंनि मैच बक्स एबा मटर कार एबा रेफ्रिजारेटर बायनायनि बेलायाव। जेब्ला बायग्राया मैच बक्स, एबा मटर कार एबा रेफ्रिजारेटरनि बेसेनखौ होयो अब्ला बेसेनाव बेफोर मुवाफोरखौ बानायनायनि सायाव खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय एक्साइज खाजोनाबो थाफायो। जिनिसफोरनि बेसेनाव गोनांथार महरै गुबुन गुबुन बाहागोफोर थाफायो नाथाय बायग्राया होनाय बेसेना दिहुनगिरिफोरजों होनाय एबा होनो गोनां खाजोना आरो खाजोनानिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। बेसेन आरो खाजोनानि गासैबो बाहागोफोरनि जाथायफ्रा बाहायग्रानो थांथारनो हाया। बाहायग्राया जायखौ होयो बेयो बेसादनि बेसेन, सिगांनि बाहागोफोरनि नङा। गनायजानाय रांनि बिबांखौ थि खालामखांनायनि उनाव लाइसेन्सफोरा जाय लाइसेन्सफोरनि गेजेरजों होजानो गोनां, बेखौ रैखाखालामनायनि मोनसे बिथांखि होयो। जौ कन्ट्रेक्टरखौ खाजोनानि बाहागोनि सिमासिम थि बिबांखौ होनो थाखाय गावनि बिबानफोरनि बेलायाव रैखाखालामनाय होनाय जायो। बिखौ दिहुनजानाय बाहागोनि खाजोनानि गेजेरजों होनाय बेसेना खालि एक्साइज खाजोनानि बिबां एबा एक्साइज दाम।
जौ कन्ट्रेक्टरनो होनो गोनां रायलायनाय एबा रैखाखालामनाय नङा। रायलायनाया कन्ट्रेक्टरजों रायजोखौ होनाय नङा, नाथाय बेयो कन्ट्रेक्टरनो रायजोआ गनायथि होजानाय जुनिया रैखाखांथिनि थाखाय थि बिबाङाव रैखाखालामनाय एबा खमायनाय। जुनिया रैखाखांथिनि थाखाय होनोगोनां जखा राङा जारि खालामनायनि बेसेनजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा। गुबै ओंथियाव जौ कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय मोनफिन्नाया जादों जौनि कन्ट्रेक्टरनि लाइसेन्सनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय आंखाल। थि बिबाङा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि कन्ट्रेक्टनि बिबाना बिसोर फान्नाय जौनि बिबाङाव सोनारनाय नङा, जाय लाइसेन्सनि सिङाव बिसोर आरजिनाय रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखायल' आर 'ज गोनां। जौनि लाइसेन्सनि सिङाव जेबो एक्साइज खाजोना लानाय एबा ल' ज खालामथाव नङा। बोसोन होनो थाखाय दि ल 'ज कन्ट्रेक्टरफोरा आबुङै एक्साइज खाजोना होनो गोनां।
आबगारि खाजोनाखौ हादोरनि जौनि बिबां आरो गुननि सोमोन्दैल 'बुथुमनाय जायो, जायखौ लानाय जायो। आनद्र' न जौनि बेलायाव जेबो आबगारि खाजोनाखौ थि खालामनो हाया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सोमोन्दोआरि दाहारखौ इस्यूनि बेसेननि मोनसे थि आरो बिबाङै बाहागोनि सिमासिम खमायनायनि राहाजों गोरोबहोनायआ खालि रायलायनाय एबा रैखाखालामनायनि मोनसे राहा आरो साननायनि मोनसे आदब। गोरोबहोनायनि सोंथिया अब्लाल' नुजायो जेब्ला जौखौ लानाय जायो, नङाब्ला रैखाखालामनायनि फर्मुलाया सावथुनावबो फैया। आर 'जलाइगिरिफोरा बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखायदि रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय आबुं गारान्टि होनाय बिबां एबा थि खालामनाय बिबांखौ बाहायहोनो नाजानाया आबगारि खाजोना। बिमल चन्द्र बेनर्जीनि मामलायाव (एफ
आर
ए.) मोनसे आबगारि खाजोनाखौ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय नेमखान्थि
लाइसेनसनि। बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टरआ माखासे बाङाइसिन बिबांनि जौखौ लाफानांगोन, जाय दानफ्रोमबो 10 अक्ट 'नि सिगां एबा बेनि उनाव गासै बाङाइसिन खाजोनानि दानारि सानजेर आंखालखौ सुख' नो गोनांमोन, जेराव आंखालनि खाजोनाया सोमोन्दो दं। बेनि थिरांथाआ बेमोन दि हेंथा फोसावथाइजों दिहुनजायै जौनि सायाव दिहुनथाइ खाजोना लागायनायाव, रायजो सोरखारा गोहो बाहायगासिनोमोन जाय बिनि सिङाव गैयामोन। आथिखालनि बेलायाव, रायजो सोरखारा लाइसेनसिनि सायाव जेबो दिहुनथाइ खाजोना लागायाखै। बेनि उलथा, लाइसेनसआ कन्ट्रेक्टरफोरनो रायलायनाय एबा रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय बेसेननि दिहुनथाइ खाजोनानि बाहागोखौल 'सान्ना लायो। बिमल चन्द्र बेनर्जीनि बेलायाव (गोजौ), हेंथा फोसावथाइखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेयो रायजोनि आयेनारि गोहोखौ बारदोंमोन। बेबादि जेबो जेंना नुजाया एबा बे बादै सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबि
रेक्टरआ बेसेननि जौ बायदोंमोन, एक्साइज खाजोना जेराव एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज बेसेनजों समानमोन, लिकर कन ट्रेकटरखौ बेनि थाखाय क्रेडिट होनांगौ। गोरोबथिफोरा जौनि कन्ट्रेक्टरफोरनो मोनसे थि जायगायाव हादोरनि जौखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय फाननायनि मोनसे जुनिया खाबु होयो, जाय खाबु मोननो थाखाय थि खालामनाय जायो। जुदि कन्ट्रेक्टरफोरा जेबो जौ फान्नो हाया अब्ला बिसोर दासिमबो थि बिबांखौ होनो गोनां जायो। जुदि बिसोरो जौ फानो अब्ला बिसोरनो एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज बेसेनाव रैखाखालामनायनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो। बे रैखाखालामनायनि राहाआ एक्साइज खाजोना जाय बिबाङै लाजायो दि जौ कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरजों होनोगोनां एक्साइज खाजोनाआव एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज रांनि गासै बिबांखौ दबथायनो हायो। जुदि कन्ट्रेक्टरफोरा थोजासे बिबांनि जौ लानो फेलें जायो आरो बिनि गेजेरजों एक्सक्लुसिभ प्रिविलेजफोरनि गासै बेसेनखौ दबथायनायाव फेलें जायो अब्ला कन्ट्रेक्टरफोरखौ बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय एक्साइज खाजोना होनो थाखाय लिंहरनाय जाया।
1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
230 1433 आरो 1974 मायथाइनि दिभिनल एपल नं
1871 आव बेनि उनाव जाय दं बेखौ गारना नागारनाय जादों। बाहागोआरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बायदि गावसोरनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो। 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1433 आव बोसोर 1963 64 नि बेलायाव जौनि एसेल 'जगायनाय दं। 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1871 आव बोसोर 1967 68 नि बेलायाव जौनि एसेल' जगायनाय दं। बे बोसोरनै आपिलाव, बिथोनआ दिभिनल अपील्स नं
170,1171 आरो 117,1974 नि 29 आगस्त, 1974 नि बिथोनजों एखे जागोन, बे सोलायनायजों दि बेफोर आयदाफोराव माबाफोर गेजेर समनि थाद 'नाय दंब्ला, गेजेर समनि थाद' नायखौ खालि खालामनाय जागोन। भि
एम
के
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
