दिभिनल आपिल नं
1975 नि 795। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 7 दिसेम्बर, 1973 नि बिजिरनायनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल आरो बिथोन 1969 नि जर 'खा आपिल नं
189 आव बि
सेन, बि
पि
महेश्वरी आरो सुरेश सेठी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 252 जे
पि
ग' येल, दि
पि
मुखर्जी आरो रघुनाथ सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यु
एन
टि
डब्ल्यू
ए
एल
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा सुतिजों मोनसे आपिल। बेखौ बुंनाय जायो दि 27 4 1961 नि अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइजों इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन इउ
पि
आइन XXVIII नि दफा 3 (बि) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव आइन बुंजानायनि उनाव, गिबि सिनि मुजुरि बर्डनि गनायथिफोरखौ 1960 नि 1 नबेम्बरनिफ्राय गोहो लाना फैनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। माखासे न्यायबिगियान फोसावगिरिफोरा 1966 नि 27 अक्ट 'नि दारिमिनारि बिथोनखौ बाहायफिननो नेवसिगारदोंमोन।
आयेननि दफा 4 के नि सिङाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बुंजानाय मावआगाननि सोमोनदोआव दिहुनजानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो थाखाय दफा 4 के नि सिङाव मुंख 'नाय। गोजौ अदालते केसनि गासै खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो रायजो सोरखारा अक्ट' 22-6 1966 नि बिथोनखौ मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि होनानै नेवसिगारो। बे आर 'जलाइयाव मानोना जुनिया सुतिखौ मोनसे सिमागोनां सोंथिनि सायाव होनाय जादोंमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बुंजानाय बाहागोआव हेंथा होनो थाखाय बुंजायाखै। नाथाय बियो रायजो सरकार आरो लेबार कमिस्नारखौ आयेननि दफा 4 के नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना बिजिरनायनि थाखाय दानस्लायनायखौ दैथायहरनो बिथोन होयो। बेबादि बे नोजोरै खालामनाय जादों दि आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव 11 आव बेबादि खालामनाया रायजो सरकारनि थाखाय गोनांथारमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो थार नङामोन। बस्तिनि बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ सुगार मिल्स एक्टनि दफा 3 (डि) नि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
1957 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट I जों खालामनाय फोसाबनायनि थाखाय। बुंजानाय फोसाबनाय एक्टजों, दफा (घ) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे दफा (घ) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो गैया आरो दफा 4केआव मोनसे मुंख 'नायनि राहा 253 खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4केआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन, 1947नि मिरुआरि एक्ट XIV नि दफा 10 (1) जों समान। बे कर्टजों बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स एन्ड अ' र्स बनाम बम्बे स्टेट अफ बम्बे एन्ड एनरनि मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) मिरुआरि एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव सरकारनि गोहोआ गोसोआरि आरो बेयो मुंख' नाय खालामनो नेवसिनायनि सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै माखासे थासारिफोराव सरकारनि थाखाय गेवनाय। आयेननि दफा 4केआ सोमोन्दोनिफ्राय आरो डिव 'र्ड' क एक्टनि दफा 3 जों लोगोसे दं। (1) मिरुआरि एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव सरकारनि गोहोआ गोसोआरि आरो बेयो मुंख 'नाय खालामनो नेवसिनायनि सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै माखासे थासारिफोराव सरकारनि थाखाय गेवनाय।
1957 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङाव जेरै दंमोन, बे आयेननि दफा 3 (दि) नि सिङाव रायलायनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होजानो हागौ। बबेखानि जोंनि बिजिरनायाव 1957 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव थाथाइआ सोलायदों। माखासे सान सिगां होनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मेसार्स महाबीर जुट मिल्स लिमिटेड
गोरखपुर बनाम श्री शिबबन लाल सक्सेना आरो गुबुनफोर। (2) बेखौ आयेननि दफा 4केआव थानाय गाहाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादों दि सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव मोनसे रायलायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव गोजौ अदालते सरकारखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बुंनो हागौ, नाथाय बियो मोनसे रायलायनो थाखाय बिथोन होनो हायाखिसै। बबेखानि, बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स एन्ड जर्नालिस्ट्स (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जानाय साजाखौ जों नोजोर होनो हागौ। (3) जेराव मुंख 'नाय दं, "जुदि गनायथाव नङा, गुबुन जाहोनफोर एबा गनायथाव नङि जाहोनफोर दं, अब्ला सरकारा गनायथाव नङा।
नाथाय, बेबादि थासारियाव मोनसे हानजाया मेन्डामासनि रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो ह 'मगौमोन। "जों सानो दि सिगांनि साजानि ओंथिया बेमोन दि हानजाया सरकारनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो ह' मगौमोन आरो गोनां नङा दि सोरकारखौ बिथोन होनो थाखाय मेन्डामासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय। मेन्डामासआ बे बाथ्राखौ फिन सानना नायनांगौमोन। बे नोजोरखौ लानाय जोबोद जुक्ति गोनां नङा दि सोरखारा मोनसे रेफारेन्स होनो नेवसिगारनायनि उनाव मोनसे रेफारेन्स होनो थाखाय मेन्डामासनि रिटखौ फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ दाबो नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय बिजिरनायनि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि सायाव सरकारनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय हगारनाय जादों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे सिमासिमल 'आपिल खालामनो गनायथि होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ यु
पि
सरकारनो मोनसे जर' खा रेफारेन्स बिथोन होयो आरो लेबार कमिस्नारखौ 254 आव मोनसे जर 'खा रेफारेन्स बिथोन होयो।
आयेननि दफा 4केआ जोरथाव नङा आरो बेखौ बोखारनाय जादों। जों बारआव मिथिहोजादोंमोन दि बुंजानाय बिथोनखौ उनसंनानै सिगाङावबो मोननै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बुंजानाय बिथोनआ मोजां जानो हाया जेब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन जायनि उनसंनायाव मुंख' नायफोरा खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो आरो बे बिथिङाव बेबादि थिरांथा लानो थाखाय जाय बिसोर आइन बायदियै लानो आरजाथाव आरो आरजाथाव सानो। जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
