दिभिनल अपील्स नं
1,974 नि 493 495आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1973नि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
1470 निफ्राय 1973 नि 1472 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। के
दफा राममूर्ति, टी
एन
वल्लीनायगम, आर
एन
नाथ आरो वी
माया कृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
नटेसन, के
जयराम आरो आर
चंद्रशेखर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै माद्रास बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) नि दफा 25 नि सिङाव मोनथाम दिभिनल रिभिजन पिटिशनफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते गुसुं (आइन) नि सिङाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनाव होखारनायनि फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै जेबो सोंथि गैया। बेफोर आर 'जलाइफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव न' मालिक, जाय सम्पथिआव जिउनि सुद गोनां, आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो हाथावना नंगौना नङा मानोना बिल्दिंआ न 'मालिकजों सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि थाखाय गोनां नंगुबै। मोनसे आर' जलाइयाव सोंदोंमोन दि मोनसेल 'आर' जलाइआ मोन्नै गुबुन-गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो हाथावना नंगौना नङा, मोनसेया थाग्रा थांखिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय। उननि बिन्दोआ न 'मालिकनि फारसे गोजौ आदालतजों लाजादोंमोन, नाथाय खाजोना लागिरिफोरा बेखौ आर' जलाइ मावख 'नि सिगांनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय सोंदोंमोन। न' न 'फोरा गुबैयै अन्ना पिनाई स्ट्रीट, माद्रासआव दं।
9 मे, 1934 मायथाइयाव सेक्शन मनिका चेट्टियारजों फोजोबजानाय सेटेलमेन्टनि, न 'खरखौ बिथांनि बिसि, मन' रनजिथाममलनो, बिथांनि साथाम उन्दै गथ 'फोरनि ट्रास्टि आरो जोथोनगिरि महरै होनाय जादोंमोन, सेक्शन एम
ग' पालाकृष्णा अब्ला 13 बोसोर बैसोनिमोन, आरो बिथांनि सानै उन्दै फिसाजोफोर, इंद्राणी अम्मल आरो पलानी अम्मल। जों सेटेलमेन्टनि डीडआव गुबुन गुबुन दिथाफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय बे गनायजानाय थाथाइखौ नोजोर होनो थाखाय दि मन 'रनजिथामलखौ डीडआव मुंख' नाय माखासे दायफोरनि सिङाव गावनि जिउ समनि थाखाय सम्पथिनि भाराखौ आरो मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। सेटेल्लारनि बिसि, बिथांनि फिसाज्ला, सेक्शन एम
ग 'पालाकृष्णा (आपिल खालामग्रा) आ बुंजानाय सम्पथिनि भाराखौ आरो मुलाम्फाखौ लानो हागोन। गावनि जिउ समनि थाखाय गावनि सानै बिब' फोरनि थाखाय माखासे दायफोरनि सिङाव।
फाननायनि मोन्थाइ, अनथोब, बायदि बायदिजों लोगोसे गुबुन हरखाब जाथायफोरनि बेलायाव आरोबाव बिथोनफोर दं, जायजों जों सोमोनदो गैया। अदेबानि, जों नोजोर होनो हागौ दि खोन्दो एम
ग 'पालाकृष्णा जेंना गैयै। थि खालामनायनि गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरा बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि न' मालिकनि सोमोनदोआव थानाय न 'खरआव जिउनां सुदाल' दं आरो बेयो ओरैबादि जिउ सुदआव गुबै दि न 'मालिकनि थाखाय दफा 14 (1) (बि) खौ होखारनायनि थाखाय जाहोन महरै बाहायनो गनायथि गैयाः फिन लुफिन्नायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिखौ सिफायनानै बाहागोलागिरिफोर। बेखौ जर होनाय जायो दि आद्रा थानाय सुबुंनि सुदआ गोसो गैयै जानो हागौ? न' खरआव जिउनां सुद गोनां न 'मालिकआ बेफोर बिथानि सायाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो हाया। भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि न' मालिकनि गोनांथि आरो फिसा बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय, जाय खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
होखारनायनि बिथोनफोर। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि गोजौ अदालते फोसाबनायाव हेंथा होनो नेवसिगारो। गोजौ अदालते आपिल मावख 'आरिनि नोजोरजों गोरोबदों दि न' लुग्राया सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि बिथायाव साखिगिरिफोरखौ होखारनो बिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिथाङा गनायो दि गावनि जिउनि थाखाय सम्पथिखौ रंजानो थाखाय सासेल 'जिउ सुद एबा मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्राया बुङो दि बे नोजोरआ आयेनारि महरै गनायथाव नङा। जों बेले-बेजेनि बिन्दोखौ बिजिरनायनि सिगां, जों दफा 14 (1) (बि): 14 खौ फरायनो हागौ। "न' लुगिरिजों सामलायनायखौ फाहामनो एबा लुफिन्नायनि थाखाय न 'लुग्राजों दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' लुफिन्नायनि थांखिनि सायाव बेबादि न 'लुफिन्नायनि थांखिनि सायाव मोनसे गोदान न' लुफिन्नायनि थांखिनि सायाव न 'लुफिन्नायनि थांखि लानाय जायो। (1) बे आयेनाव जेबो थाफानाय गैया, नाथाय दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे न' लुग्राजों खालामनाय आर 'जियाव सासे न' लुग्राया गोजोन मोनोब्ला (बि) न 'लुगोन।
घ, बाहागोलागिरिखौ मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां न' बिगुमानो न 'बिगुमानि दखलखौ होनो बिथोन होनाय। "" बाहागोलागिरि न' बिगुमाया दफा 2 (6) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः "'न' बिगुमाया बै सुबुंखौ लाफायो जाय न 'बिगुरनि भाराखौ नाजावो एबा नाजावो, बियो गावनो एबा गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय एबा गावनि आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय एबा सासे थानदै, ट्रास्टि, मावफुंग्रा, खुंथायगिरि, नाजावग्रा एबा जोथोनगिरि महरै एबा जाय भाराखौ नाजावगोन एबा भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, जुदि न' बिगुमाया सासे बाहागोलागिरिनाव हगारजायोमोन।" x x x बे लाफादेरनाय बुंफुरलुआ o न 'बिगुमाया रोखा महरै न' खर 'आव जिउ सम सुद थानाय आरो जाय गनायथावनायै न' खर 'निफ्राय भाराखौ नाजावग्रा ट्रास्टि महरै दिद अफ सेटलमेन्टनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ नाजावोमोन, जों जेबो उसुखुथु फोरमान खालामजाखिसै।
बेखौ नायनाया थोजासे दि एम
ग 'पालाकृष्णा आरो आद्रा थानाय सुबुंनि गेजेराव दिद अफ सेटेलमेन्टनि समफारियाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ नांगौब्ला थि मावखान्थियाव थि खालामनांगोन आरो जायखिजाया जाथाय फैब्ला सरासनस्रा आयेना बे बाथ्राखौ सामलायगोन। गुबुन फारसेथिं, जाय आयेनाव जों सोमोनदो दं, बे आयेनाव बुंजानाय बायदि न' लुगिरि आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
नङाब्ला बिदिब्ला। खाजोना लागिरिफोरजों बे आर 'जनायाव जाय सोंजानाय सोंथिफोरा, बेनिखायनो न' लुगिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव नालिसाव गोरोबै नङा, जेब्ला आइन सिङाव बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव न 'लुग्राजों होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो। बेयो रोखा दि जेब्ला न' लुग्रानि लाइफ इन्टारेस्टनि हमथाग्रा आरो बेनिखायनो दफा 14 (1) (बि) खौ बाहायनायाव फेलें जायो अब्ला नालिसखौ बिथोन होथारनांगौ। जायखौ श्री नटेसनआ गोरायै ज 'खालामदोंमोन दि लाइफ इन्टारेस्टजों सासे खाजोना लाग्राखौ बेखौ लुफिननो थाखाय गनायथि होनो हाया मानोना बै मावथाया नंगुबै नङा। जों बे आर' जखौ गनायनो हाया। सासे न 'लुग्रानो गावनि दोहोननि सायाव गोदान दाथाय बानायनो थाखाय गावनि धोनखौ सिफायनो हानाय गासैबो मोन्थाइ थायो, जायजों गावनि फालांगिखौ साबसिन खालामनो हायो एबा गावनि फालांगिखौ साबसिन खालामनो हायो।
सासेआ लासैनो आर 'जलायो दि मोन्नै गुबुन-गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदै मोनसेल' आर 'जलाइआ, एखे न' खरावनो, मोनसे थाग्रा थांखिनि थाखाय आरो गुबुन थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय, सामलायथाव नङा। जों बेबादि बेले-बेजेयाव जेबो गुदि मोननाय नङा जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौबो बोखारनाय जायो। खाजोना लाग्राखौ होखारनो गनायथि होनाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जों देरहायो, बबेखानि, खाजोना लाग्राखौ 31 जानुआरि, 1976 सिम सम हगारो, रोखा थाथायाव न' फोर खालि खालामनो थाखाय दि बिसोर गोजौनि अक्ट 'निफ्राय नै सप्तानि गेजेराव न' फोर खालि खालामनो बे कर्टाव एफिडेविट जमा खालामगोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बे आर' जलाइफोराव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइ खालामग्रा पि
एच
पि
नि आर' जलाइफोरनि मोनसे सेटखौ गनायथि होयो।
