1969 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
1266 आरो 1267। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
61आव 29 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी आरो के
के
मोहना 264 डी
गोबर्धननि थाखाय, बिबै नं
1 आरो 2 (मोन्नैबो नुथाइआव) बिबै नं
21 (सी
ए
नं
1266/69) आरो बिबै नं
60 (सी
ए
नं
1267/69) नि थाखाय। ए
के
नाग, बिबै नं
319 (सी
ए
नं
1266/69) नि थाखाय आरो बिबै नं
4, एस., 7,9,11,32,42,54 (सी
आई
एस
नं
582) नि थाखाय। बिबै नं
60 (सी
ए
नं
1267/69) नि थाखाय बिबै नं
60 (सी
ए
नं
1267/69) नि थाखाय। ए
के
नाग, बिबै नं
319 (सी
ए
नं
बिथाङा आयेननि दफा 25एफ
एफ
एफ
नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होदोंमोन आरो दानस्लायनाय खहा होग्राखौ दानस्लायनाय नङामोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आई
डी
1 नि सिङाव दानस्लायनाय खहा होग्रानि मोन्थाइ दं। लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो दानस्लायनायनि मोनसे केसमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थिस 'नगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेराव लेबार कर्टनि सिगाङाव दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बिजिरना दानस्लायनाय दं दि मावग्राखौ दानस्लायनाय जादोंमोन ना कारखानाखौ मावग्रानि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे आयदा नङामोन जायखौ लेबार कर्टआ थिरांथा लानो हाथावनामोन आरो बेयो मोनसे आयदामोन जाय खालि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख' नायखौ गनायगासिनो दं।
थि खालामनाय आरो बन्द खालामनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय खालि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलानो थि खालामनो हाथावना। रिलायेन्सखौ इउ
पि
इलेक्ट क '
बनाम आर
के
शुक्ला (1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादों, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लेबार कर्टनि गोहोआ मावदांसाफोरखौ दानस' नो दाबि खालामनाय क्षतिपूरणखौ आबुं खालामनाय, जेराव मावदांसाफोरखौ दानस 'नाय जादों, जेराव दानस' नायखौ गनायनाय जादों आरो मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 25एफ
एफ
एफ
नि थाखाय होनां खहा होनायनि जेबो बिबान गैया, लेबार कर्टआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हाथावना जागोन, बेबादि थासारियाव सोंनाया साननायनि मोनसे बाथ्रा, दाहारनि आगोलनि सर्तफोरनि थि खालामनायनि नङा, आरो जेराव दानथेलायनाया बे दि मावदांसाफोरखौ दानस' नाय जादों ना गैया आरो साननायनि राङा बेनि हेफाजाबारि, लेबार ट्रिब्युनलनि कर्ट एबा इन्सिडेन्टेल अथ
बेफ्रा एसे गुबुनमोन। बे मामलायाव कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 513 आव नोजोर होदोंमोन दि "कम्पानिया रोखा महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो मावदांसाफोरखौ बोखाराखैमोन आरो कम्पानिया गावनि हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगाङावबो मावदांसाफोरा ब 'र्डजों मावसोमनायनि थाखाय कम्पानिनि मावमिनखौ गाव हारसिङैनो नागारदोंमोन।" बे कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 5l7 आव जर होदोंमोन दि जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै थिरांथानिफ्राय एसे गोलावसिम मुंख 'नाय गोनां जागोन। बे बादियाव थिस' नगिरिजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 33सी (2) खौ सासे मावगिरिजों बाहायनो हायो, जाय थिस 'नगिरिनिफ्राय बैयाव थि खालामजानाय मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना, नाथाय मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय मावगिरिनि मोन्थाइखौ मानिनो गोनां जायो आरो बे बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा जानो हाया आरो मोनसेल' बिन्दो जायखौ मावदांसा अदालते थि खालामनो हायो, बेनि मादाव मोनसेआ मुलाम्फानि गाज्रि समफारिफोरनि साननायनि सोमोनदोआव। बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। दालाय खोन्दो (2) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव जोंनि सान्नायाव बेयो रोखा दि जुदि सासे मावदांसाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो मोन्थाइआ नांलाय-मोनलाय जायो, अब्ला बेखौ मावदांसा अदालते थि खालामनांनो हागौ। रांनि बेलायाव मुलाम्फाखौ साननायनि सिगां मावदांसा अदालते खामानि मावग्राखौ मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया होनना सोंना लाथारगौमोन।
जों रांनि बेलायाव मुलाम्फानि बेसेनखौ साननो थाखाय दावगालांनो हायो; नाथाय बुंजानाय मोन्थाइखौ दानथेलायनाय जायोब्ला लेबार क 'र्टआ बे सोंनायखौ सोलायनांगोन आरो खामानि मावग्राहा बिथांनि दाबि बायदि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया आरो जुदि लेबार क' र्टआ खामानि मावग्राफोरनि फारसे बे बाथ्रायाव फिन होयो अब्लासो गोनां साननायनि उननि सोंथिया नुजानो हागौ। जों ओरैबादि मोनो दि दालाय खोन्दो (2) द 'क्सनि जागायजेननाय खोन्दोआ बै लुनायखौ गनायाखै जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो जेब्लासिम जों बै दफायाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेराखै। दफा "जेराव जायखिजाया मावग्राया मावसोमग्रानिफ्राय जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं" नि ओंथिया बे नङा दि "जेराव बेबादि मावसाखौ गनायनाय जायो, एबा बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो।" आर 'जलाइगिरिनि दाथाइगिरिया गोनांथारै सोदोबफोरनि दाजाबदेरनायखौ सिनायथि होगोन, एबा बे दफायाव गनायनाय जायो, आरो रोखा महरै गनाय जानाय नङा, बिनि अनगा "जेराव बेबादि खामानि मावग्राखौ गनायनाय जायो, एबा बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो"।
बेनि ओंथिया बेनोदि 266 बेयो मावसोमग्रानि सायख 'नायाव जागोनदि खामानि मावग्राफोरखौ दालाय दफा (2) जों जगायजानाय राहा लानो गनायथि होयो, मानोना बिथाङा खालि बे बिथायाव हेंथा होनो गोनां जायो दि खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइखौ मावग्रानि आर' जलाइखौ गोजोन होनो थाखाय लेबार कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनो गनायथि होनाय जाया। दफा 33सी (2) नि सिङाव दाबिआ रोखा महरै गनायो दि रांनि बेलायाव मुलाम्फानि साननायनि सोमोन्दै सोंनायनि थिरांथाखौ, माखासे जाथायफोराव, मोनथायनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां खालामनांगोन आरो बेबादि नायबिजिरनाया गाहाय थि खालामनायनि थाखाय हरखाब जानाय जानांगौ जायखौ दालाय दफा (2) जों लेबार कर्टनो होनाय जादों। जेरै मेक्सवेलआ आयेनफोरनि बुंफुरलुआव, पृ
350, नोजोर होदों 'जेराव मोनसे आइनआ मावग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, बेनि गासैबो गोहोखौबो फोरमायो, एबा बेबादि मावखान्थिफोरखौ बाहायनाया गोनांथार महरै बेनि बिखान्थिखौ बाहायथारनांगौ।
खामानि मावग्राफोर, जायफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेखौ रांनि बिथिङाव साननो नांगौ, थेवब्लाबो बिसोरनि दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोन्थाइया बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरजों दानथेजानाय। जानो हागौ, बेखौ दाजाबदेरनाया एसे बेले-बेजे जागोन दि दालाय दफा (3) नि सिङाव, लेबार क' र्टआ कमिस्नारनो मुलाम्फानि रां बेसेन साननायनि खामानिखौ बिबान होनो थाखाय गनायथि होजानांगौमोन, जुदि बुंजानाय सोंनाया मोनसेल 'हाबामोन जाय लेबार क' र्टखौ दालाय दफा सिङाव होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, दालाय दफा (3) आ बुजिनो हाथावना जायो जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि कमिस्नारनो जायखौ थिस 'ननो हायो बेयाव दालाय दफा सिङाव लेबार अफ क' र्टनि बिबानफोरनि मोनसे बाहागोल 'दं। आरोबाव बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे रोखोमै रोखा दि s.33C (1) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरा गावनो सोमोन्दो गोनां दाबिफोरल 'थि खालामनो हायो, चैप्टर एबा अवार्डनि राहाफोर।
दफा 33सी (2) आ सन्देह गैयालासेनो दफा 33सी (1) निख्रुइ गुवारसिन। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव आबुं महरै बुंनाया एबा दफा 33सी (2) नि सिङाव दाबिफोरनि गुबुन थाखोफोरा मा जानो हागौ बेखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 33सी (1) आव मुंख' नाय दाबिफोरनि मोनथाम थाखोआ दफा 33सी (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बे ओंथियाव, दफा 33सी (2) खौ गावनो मोनसे रोखोमनि मावफुं फारिखान्थि होनना गनायनो हायो, नाथाय जानो हागौ दि दफा 33सी (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय दाबिफोर, बान्थाफोर एबा चैप्टर वी
ए
नि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय दाबिफोरा दफा 33सी (2) नि सिङावबो आखा-फाखा जानो हागौ आरो जाय बेनि गुवार गोसारथिखौ दिन्थिफुङो। "बे कर्टआ बेनि उनाव माखासे दाबिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन जाय दफा 33सी (2) नि सिङाव फैया, जाय बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां नङा। थिस 'नगिरिफोराबो मोनसे गोख्रों बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामदोंमोन दि बियो दाबि खालामनायनिफ्राय आलादा बेसेननि सायावल' हिसाब खालामजानांगौ।
जाय बिथानि सायाव खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामो। दाबिआ खोन्दो भि
ए
267 नि सिङावबो गोग्लैयो। खोला आरक 'ट, इलेक्ट क'
बनाम एन
के
खान (1) नि थिरांथा जेराव दफा 33सी (2) नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों मोनसे मोन्थाइ दाबि खालाम जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे मोन्थाइमोन जाय आयेननि दफा s.25FF नि सिङाव बिसोरनो होजादोंमोन आरो बै समाव मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइमोन जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, दि लेबार कर्टहा रोखा न्यायबिगियान दंमोन दि बेबादि मोन्थाइ दं ना गैया जेब्ला बै राहानि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायो, आरो कम्पानीजों बेखौ नेवसिनाया बिनि न्यायबिगियानखौ बोखारनो हायामोन। जों मानियो दि बे मामलायाव बेयो लेबार कर्टनि थाखाय बेखौ थि खालामनो हाथावनामोन दि बेनि सिगां केसआ दानस्लायनायनि मोनसे केसमोन ना नङा एबा (1एफएफ) नि दालाय दफा (1एफएफ) खौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइमोन।
समगान्थिया आबुं जादोंना जायाखै थि खालामनो थाखाय। जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि आयेननि थामथि फारिनि आइटेम नं
10 खौ मुंख 'नायजों बे बाथ्राखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै थि खालामनो हायो। आइटेमआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "10
मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो फसंथाइफोरखौ बन्द खालामनाय। बेयो बुंनो हाया दि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो फसंथाइफोरखौ बन्द खालामनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थिरांथा खालामनांगोन। थारै जुदि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनांगौब्ला, दानथेलायनायनि सोंथिया दानथेलायनाय गैयाब्लाबो लेबार कर्टआ दानथ' नायनि मोनसे मामलायाव होनोगोनां रां होनांनि सोंनायखौ थि खालामनो हानाय नङा मानोना बेयो मोनसे न्यायबिधाननि सोंथिया जौगाहोयो। बेनिखायनो बे रेबगान्थिखौ बै जाथायफोरखौ मुंख 'नो थाखाय खुंनाय जानांगौ जेराव मावदांसाफोरखौ बोखारनाय एबा मोनसे फसंथाइखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ दानथ' नाय जायो आरो बे सोंनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो।
बिथांजोनिफ्राय बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो नांगौ एबा फसंथाननि मावदांसाफोरखौ बे बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
