1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1327। 1972 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
36आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 जुलाइ 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एम
घटाते आरो दफा बालाकृष्णन
सा 247 खोन्दो खियांदुजा, साखि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन जेराव बै अदालते साखि नं
1 नि बिसायख' थिखौ जुजिनो आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। साखि नं
2 मंगलचंद आर 'जलाइखौ साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि सायख' नायखौ जुजिनो थाखाय। गासिबो जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना नोंथांनि सिगाङाव आपिलाव खालि मोनसे जाहोन दं, जाय इस्यू नं
10 नि आयदा, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादों। अभियोग जाय इस्यू नं
10 खौ जोनोम होदोंमोन, बेखौ बिसायख 'थि पिटिसननि पैरा 13 आव लाफानाय जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेयाव आबुं फोरमायथिफोर गैयामोन। बेनि उनाव रोखा फोरमायथि गोनां दायखौ फोसाबनाय पिटिसननि पैरा 13 आव लाफानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रिप 'न्देन्ट नं
1 एबा बिथांनि एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बिथांनि गनायथिजों फोसावजादोंमोन आरो पान्डुरना मतदार संघनि फारसेनिफ्राय "सावल जनता के" मुंनि मोनसे फोसावबिलाइखौ गुवारै फोसावजादोंमोन। गोजौनि बिलायखौ, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रिप' न्देन्ट नं
1 आरो रिप 'न्देन्ट नं.
फोसावबिलाइनि मोनफ्रोम सोदोबखौ गोबाङै गोसारहोनाय जादोंमोन आरो गासै दिदोमै रानसारनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइनि मोनफ्रोम सोदोबआव, बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, फिननाय नं
2 नि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदै सैथोनि फोरमायथि दंमोन जाय फिननाय नं
1 नि गियानाव गोरोन्थिमोन। फिननाय नं
आं आरो बिथांनि लोगोफोरा बुंजादोंमोन दि बेबादि संघ गैयाब्लाबो पान्डुरना मतदार संघनि मुंजों फोसावबिलाइखौ फोसावोमोन। खौरांबिलाइ आरो फोसावगिरिनि मुंखौबो बिलायबिलाइआव मुंख 'नाय जायामोन। आर' जलाइगिरिआ बैफोर जायगाफोर आरो सुबुंफोरनि मुंफोरखौबो मुंख 'दोंमोन जायनि गेजेरजों बिलायबिलाइफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइखौ दिन्थिग्रा नं
2 नि बायदिब्ला, फिननाय नं
2 आ सासे मोजां आखुनि हौवामोन। बुंजानाय फिननाय होग्राया सासे देहा फाहामगिरिनि सायाव दाय होजादोंमोन जेराव बिथाङा गुबुन सासे आयजोनि खामानिफोरजों लोगोसे दैदेनजादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन।
जेरै पागलामानि थाखाय। माखासे गुबुन रोखा नङि आरो नेमबादि नङै हाबाफोरनि थाखायबो मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव फिननाय नं 2 खौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा फिननाय नं 1 खौ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाहायदोंमोन दि बिथाङा, बिथांनि थानदैफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ गावनि गनायथिजों फोसावजादोंमोन आरो सोंजानाय बिलायखौ गोसारहोदोंमोन। बेखौ फिननाय नं 248 नं 1 जोंबो नेवसि जादोंमोन दि बिथाङा गोजौनि बिलायखौ रनसायदोंमोन। फिननाय नं 1 नि बायदिब्ला, बिथाङा बै बिलायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा बेनि थाफादेरनायफोरनि सैथो एबा गोरोन्थिनि बागै जेबो फोरमायथि होनो हायाखैमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिलायखौ गुवारै गोसारहोनाय जादोंमोन आरो गासै हायुं आवथायाव रानसारनाय जादोंमोन। बे अभियोगाव बुंनाय जादोंमोन दि बिलाय नं 2 नि बिसायख' थि मिजिंथिफोरखौ उनदाहा खालामनो थाखाय लाइसिखौ सानना लानाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, फिननाय नं 1 आ नेवसिजादोंमोन दि गुबुन गुबुन सोदोबफोरनि सैथो बिलाय एबा आखुथाइनि बागै गोरोन्थि गियान दंमोन।
फिननाय होग्रानो, बिथाङा बिसायख 'थि जोबनायनि माखासे सप्ताहनि उनावनो बुंजानाय बिलाय बिलायखौ मिथिनो हादोंमोन। बुंनाय बिलाय बिलाय, बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि बिनायगिरि नं 2आव गोसो थानाय सोरबा सासेया बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय सेबखांदोंमोन। इस्यू नं 10 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "10 (ए)' सावल जनता के 'मुंनि बिलाय बिलायआ बिनायगिरि नं 1, बिथांनि थानदैफोर एबा बिथांनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजों सेबखांजादोंमोन नामा? (बी) बिनायगिरि नं 1 नि सिगाङाव बुंजानाय बिलाय बिलायजों माबाफोर सोमोन्दो दं नामा? (सी) बिलाय बिलायाव थानाय बेसादआ बिनायगिरि नं 2 नि गावारि आखुजों सोमोन्दो दं नामा? (डी) फोसावबिलाइखौ गुवारै फोसावजादोंमोन आरो गासै हायुं आवथायाव रानजादोंमोन ना गैया आरो बेखौ बिनायगिरिनि बिसायख' थि मिजिंथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। नं 27 (ई) आरो मुं सायख 'नाय बिलाइ बिलायाव मुं दोनजानाय गासैबो सुबुंफोर दं ना गैया?
ह 'गाओनआ फिननाय नं
2 नि गोख्रों मददगिरिफोरमोन। गोजौनि सोमोनदोआव आर
पि
आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव जायखि जाया अनागारि मावखान्थिया खालाम जादोंमोन ना खालामजादोंमोन'! दफा 13 आव होनाय दायफोरा आर
पि
आइन, 1951 नि दफा 100 (1) नि सिङाव फिननाय नं
1 नि सायख 'नायखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायो ना नङा? गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आयदा 10 (ए) आरो (बी) खौ बे बिथायाव थिरांथा लादोंमोन दि बिथाङा बे बिथिङाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। आयदा 10 (सी) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो फिननाय नं
2 नि गावारि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय बिलाइ पी4 आव थानाय बेसाद, आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिनि आयदाफोरा फिननाय नं
1 नि गियानाव गोरोन्थिमोन एबा बिथाङा बेखौ फोथायोमोन दि बिखान्थि नं
1239 आव बियो जेबो अनागारि मावखान्थिया नंगुबै नङा।
सर '। फिथाय महरै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री घाटाटेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिलाइ बिलाइ पि4 नि रेबसनलाइनि मोनसे फट 'स्टेट कपि दाखिल खालामनो लुगैयो, जाय आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, साखि नं
1 जों लिरजानायमोन। गोजौ अदालते, बेखौ मुंख 'नाय जादों, साखि महरै गोजौनि फट' स्टेट कपिखौ मानियाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि फोरमान होनो गनायथि होनायनि थोजासे जाहोन गैया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन जाय श्री घटाटेनि सावरायनायनि गाहाय थांखिमोन। हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गनायोदि बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। भारतारि फोरमान आइननि दफा 65 नि दफा (ए) नि बायदियैब्ला, नैथि फोरमाननि रेबसनलाइखौ गनायाखैमोन, एबा जाय सुबुंनाव थानाय नंगुबै खाख्रि एबा फोरमान महरै नुजानो हागौ।
फोरमान खालामजानाया, एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि बायजोआव थानाय जायखिजाया सुबुंनि, एबा आयेन बायदियै बेखौ दिनथिफुंनो गोनां जायखिजाया सुबुंनि, आरो जेब्ला, दफा 66 आव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव, बेबादि सुबुंआ बेखौ दिहुनाङा। दफा 65 नि दफा (बि) निफ्राय (जि) सिम माखासे गुबुन हरखाब गोनांथिफोरखौ रोखा खालामो जेराव मोनसे खाख्रिजों सोमोन्दो थानाय नैथि फोरमान होजानो हागौ, नाथाय जों बैफोर दफाजों सोमोनदो गैया मानोना बेयो हानजाफोरनि सरासनस्रा जाथाय दि दानि मामलाया बैफोर दफाजों खोबजानाय नङा। गावनि केसखौ दफा 65 नि दफा (ए) नि सिङाव लाबोनो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ 4 जुलाइ, 1973 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, साखि महरै साखि होजानो सिगां, आर' जलाइ खालामदोंमोनदि बुंजानाय फिन होग्राखौ गुबै रेबसनलाइखौ दिनथिफुंनो बिथोन हो, जायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनानै एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, एफिडेविटाव जेरावबो बेखौ बुंनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिया जाय गुबै खाख्रिनि फट 'स्टेट कपिखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो फिनहोग्रा नं
1 नि खाथियावमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बेसादबो गैयामोन जाय खिन्थायो दि गुबै खाख्रिखौ फिनहोग्रा नं
1 नि खाथियाव दंमोन। आर' जलाइगिरिया आरोबाव बेखौ बुजायनायाव फेलें जादोंमोन दि बबे थासारिफोरनि सिङाव फट 'स्टेट कपिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गुबै खाख्रिखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन जेब्ला बिनि सावगारिखौ लानाय जादोंमोन। फिनहोग्रा नं
1 आ गावनि एफिडेविटआव बेबादि खाख्रिखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि एबा बेजों जेबो सोमोन्दो थानायखौ नेवसिदोंमोन। फट' स्टेट कपिखौ सन्देहनि गोजौयाव लायाखैमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथा खालामनानै जेबो फोरमान दोनजायाखैमोन जायजों जों गोजौनि नैथि महरनि फोरमानखौ मोननो हायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। 250 बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हागौ। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि फोसावबिलाइनि आयदाफोरा पि4आ गोरोन्थिमोन। बिनायगिरि नं
2 जायनि गावारि आखु आरो आखुखौ फोसावबिलायाव फोरमायदोंमोन बिनि सोमोनदोआव साखि महरै नायबिजिरजायाखैमोन। बिनायगिरि नं
2 नि आखु एबा आखुखौ मिन्थिग्रा सोरबा सुबुंखौ गुबुन जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि सोंजानाय फोसावबिलायाव थानाय बिबुंथिफोरा गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ गनायनो हाया दि बुंजानाय फोसावबिलाइनि आयदाफोरा गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ बिसोरखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बेफोरखौ सैथो मानियाखैमोन। बेबादि, सुबुं थानदैनि दफा 123 (4) आव बुंजानाय बायदि जेबो गाज्रि हुदा गैया। बिनायगिरिनि रेबगान्थिया दफा 123 (1951) जों फोरमान खालाम जादोंमोन।
एबा बिथांनि थानदै एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों, सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों, जायखिजाया सैथोनि फोरमायथिया जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बियो फोथायो एबा सैथो नङा, सोरबा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखु एबा सोरबा बिनायगिरिनि बिनायथि एबा बोखारनायनि सोमोनदोआव, बै बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय मोनसे फोरमायथि। गुबुन गोनांथिफोरनि अनगा, बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा दि सोरबा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव नंगुबैनि बुंफुरलु बुंफुरलु, जायखौ फोसावजानाय होनना दाय होनाय जायो, गोरोन्थि जानांगौ। आइननि दफा 123 नि दफा (4) आव बुंजानाय सैथोनि बुंफुरलुखौ गोरोन्थि दिन्थियाबा, बेनि फोसावनाया गाज्रि हुदा जानाय नङा। जेब्ला रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला, गोरोन्थि फोरमायथिखौ दिन्थिगोन दि जेबो नंगुबै नङा।
गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान महरै सोंजानाय फट' स्टेट कपिखौ दिनथिफुंनो हानाय खालामो, जायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि बेनि गुबै लिरनायखौ फिन होग्राया लिरदोंमोन। आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। बे बायदियैनो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पी
एच
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
