दिभिनल आपिल नं
1973 नि 358 आ 1965 नि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1967 आव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 6थि फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। एम
सी
भान्डारे, पी
एच
पारेख, दफा भान्डारे, मञ्जु जेतली, सा 1,12,15,17,24,27,30,35,36,47,49,54,63,75,80,82,86,87,89,90,94,96,107। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1965 नि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1967 आव बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। सा 118 सा रिप' न्देन्टफ्रा कम्पानिनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोर, जाय 1957 नि दफा 14 आव आर 'ज खालामजादोंमोन।
दिसेम्बर इं1956 माइथायनिफ्राय नबेम्बर इं1957 माइथायसिम। सा 81 निफ्राय 118नि गेजेराव सा 38 आर 'जलाइखौ थामथि एदिसनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि दाबि खालामनानै दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर गाहाय, गुदुं आइजें-आइलाफोर आरो फिटिं बिफानफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसोरो 1948 माइथायनि उनाव आपिल कम्पानि 1 आव हाबदोंमोन। 1948 माइथायनि उनाव बिसोर कम्पानिनि मावदांसा जानायनि सोमोन्दै मुंख 'नायनि गोनांथिया रोखा जागोन जेब्ला जों बे जाथायनि खारिथिखौ उनाव नायबिजिरगोन। 293 बेनि सिगां मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव अथ' रिटिआ दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रेफारिनि मोनसे बान्थानि सिङाव गासिबो दाबिफोरखौ होबथादोंमोन। 1949 नि 54 नं, जाय 30-3,1950 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो 11-5,1950 माइथायाव फोसाव जादोंमोन। अथ 'रिटिआ मान होदोंमोन दि (1) बांद्राय सम खामानि आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय बुस्टार अटेन्डेंटफोरनि दाबिफोरखौ बान्थाजों खोबथेनाय जादोंमोन, (2) क्लाम अफ ब' स्टर्सजों लोगोसे गुबुन बिनायगिरिफोरखौबो खोबथेनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट 1 निफ्राय 80 सिम। रिप' न्देन्ट 81 निफ्राय 113 सिम खालामनाय आर 'जलाइखौ थामथि एडिसनेल अथ' रिटिआ गनायथि होदोंमोन दि बान्था बै आर 'जलाइफोरनि थाखाय जेबो हेंथा नङामोन आरो बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि राहाफोरा बाहायजाथावमोन। रिप 'न्देन्ट 1 निफ्राय 88 सिम कर्ट अफ स्मल क' ज्स, बम्बेआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया रिप 'न्देन्ट 81 निफ्राय 118 सिम आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। कर्ट अफ स्मल क' ज्सआ मावदांसाफोरजों आर 'जलाइ खालामनायजों लोगोसे कम्पानिजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मानिनाय जादोंमोन दि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि आरो मुजुरिफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिफोरा बान्थाजों होबथाजादोंमोन। बिनिखाय मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बम्बेनि ओंथिनि ओंथियाव मोनसे फालांगियारि फसंथायमोन, जेराव श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट
फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोलावसिन खालामनाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि दाबिफोरा बान्थाजों हेंथाहोजानाय नङामोन आरो बिसावरायफोरनि आर 'जलाइखौ होनां रांखौ थि खालामनो आरो बिथोन होनो थाखाय बिसावरायफोरनि आर' जलाइखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओभरटाइम आरो रबिबारनि हाबाखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव बिसोरनि आयनि बिथिङाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, बिसोरनो जानाय खहाखौ सुख 'नो नांगौमोन। ई स्किम जागायनायनि उनाव बिसोर खहा जानाय रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानफ्रोमबो रेटेड मावदांसाफोरनि 26 हाबा मावनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि दानारि आयआ मा जागोन बेनि बिथायाव मजुरिखौ थि खालामथारनांगौमोन 11 (ख) दाबिआव जर 'खायै मुंख' नाय मावदांसाफोरनि थाखोफोरनि बेलायाव बोसोर 1949 आव माखासे समनि थाखाय सप्तायारि बन्दखौ बाहायदोंमोन, जेराव लेम्प फाहामगिरिफोरनि बेलायाव 1 एप्रिल 1949 निफ्राय सप्तायारि बन्दखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, बै थाखोनि मावदांसाफोरा सप्तानि गासै 7 सानफोरनि थाखाय खामानि मावोमोन आरो रेफारसनि सिगां गुसुं समहालागै गासै सानफोरनि थाखाय मजुरि आरजियोमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बे बिथायाव आगान होयोदि बिसोरनि बेलायाव बेखौ बुंनो हाया दि 26 हाबा मावनाय सानफोरनि सोमोनदोआव सानफ्रोम्बो मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सप्तायारि बन्द सान जागायनायजों बै मावदांसाफोरनि मजुरिफोरखौ खमायनाय जादोंमोन, आरो सप्तायारि बन्दनि रायलायनाया जोबोद सन्देह गोनां मुलाम्फा जागोन जुदि बे आयनि फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ दानारि दाबि खालामनायनि सिगां गासै सानफोरनि थाखाय मजुरि आरजियोमोन।
जाय 1948 मायथाइसिमबो रबिबारफोराव खामानि मावदोंमोन। बान्थानि बे बाहागोनि सोमोनदै माखासे सन्देहफोर नुजाखांदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दारिमिनारि बेले-बेजे (बम्बे) नेमखान्थिनि नेम 20 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। सन्देह नुजाखांनाया बेमोन दि कम्पानिया गाहाय बिफाननि मावदांसाफोरनो सप्तायाव मोनसे रां होनाय बन्द' होनो गोनांमोन ना नङा आरो बिसोरनो जानाय खहानि थाखाय रां होनांमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिया दाबि नं 11 आव मुंख 'नाय गासिबो गावारिफोरनो सप्तायाव मोनसे रां होनाय बन्द' होदोंमोन, खालि मेइन्सनि मावदांसाफोराल ', जायफोरा 1948 मायथाइसिम रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन आरो जायनि बेलायाव सप्तायाव मोनसे बन्द' सान जागायदोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सप्तानि दान होनाय बन्द 'सानखौ बैसोर सुबुंफोरनोल' होनाय जादोंमोन जायफोरा बावैसो सप्तानि गासै स्नि सानफोराव खामानि मावोमोन आरो बेयो खाफालगोनांमोन दि कम्पानिया खोनानाय समाव गाहाय बिजिरगिरिनि फारसे जर 'खा नोजोर होजायाखैमोन।
बावैसोसिम सप्तानि गासै स्नि सानफोरनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जानाय नङा। बबेखानि ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बे मुलाम्फाखौ होनो थाखाय रोखा मोनसे सर्त दंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ ओरैबायदि सासे जानांगौ जाय 1948 मायथाइसिम रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन आरो जायनि थाखाय सप्तायारि बन्दखौ जागायदोंमोन। 295 बोसोर 1948 मायथाइनि गोनांथि, जायजों जों बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन, दा रोखा जागोन। 1948 मायथाइनि उनाव कम्पानीयाव थिसनजानाय सा 81 निफ्राय सा 118 सुबुंफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थाया बिसोरखौ हमथानाय नङा। बेयाव बिसोरो रोखा गोरोन्थि। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाया बै समाव थिसनग्रानि खामानि मावग्रा सुबुंफोरल' नङा, नाथाय बान्थानि उनाव थिसनग्रानि सिङाव खामानि मावनो फैनाय खामानि मावग्राफोराबो थार जागोन, बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो हानाय नङा दि बिसोरनो सप्तायारि स्केलनि थाखाय आलादा आलादा रां होनाय जागोन।
1948 मायथाइनि सिगाङावबो खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखोमसेमोन। बिनि उलथा जेबो ओंथि गैया। बेनिखायनो बिसोरनो बांद्राय मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हाया, जाय 1948 मायथाइनि सिगांनिफ्राय मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा एखे थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबायदिमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरा बान्था एबा बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि दफा 18 (3) नि सिङाव जिरायनाय सानफोरनि थाखाय रां होजानो ह 'मगौमोन। ओरैबायदि सानदोंमोन दि बान्थानि सिङाव सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय आयनि बिबाङा गोबांमोन। बे मोनसे रोखा गोरोन्थि बे बान्थानि दफा 114 आरो 115 खौ फरायनायनिफ्राय रोखा जागोनः "114। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सानफ्रामबो बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि आयआ सरासनस्रा बिसोरनि दानारि आयनि सायाव सोनारनानै थि खालामनाय जायो, जेराव सन्देह गैयालासेनो 26 सानफोरनि खामानि मावनायनि मुलाम्फाबो दं।
जुन 1946 मायथाइसोआव गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि मुजुरि स्केलनि सोमोन्दै मोनसे गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां सानफ्रामबो बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि मजुरिखौ 26 हाबा मावनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि दानारि आयनि बिथायाव थि खालामथारनांगौमोन। थेवब्लाबो दाबि खालामनाय 11 (बि) आव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनि थाखोनि बेलायाव एसे फारागथि खालामथारनांगौमोन। बावैसोसिम बे थाखोनि मावदांसाफोरा सप्तानि गासै 7 सानफोरनि थाखाय खामानि मावोमोन आरो गासै सानफोरनि थाखाय मुजुरि आरजियोमोन। थारैनो बेखौ बिसोरनि बेलायाव बुंनो हाया दि बिसोरनि सानफ्रामबो मुजुरिफोरनि हारफोरा 26 हाबा मावनाय सानफोरनि मोनसे दाननि सोमोनदै थि खालामजादोंमोन। गाहाय मावमिनफोर आरो जिल्ला फिटिंग्स बिफानफोर आरो लेम्प रिपेयारारफोर आरो गुबुनफोरनि सोमोनदै सम दाबि खालामनाय जाय रबिबारफोराव 948 सिम खामानि मावनो गोनांमोन आरो जायफोरनि सोमोनदै सप्तायारि सानखौ जेबो रोखोमसे बांहोआलाबानो जागायदोंमोन, ट्रिब्युनलनि 14थि दफायाव आरोबाव रोखा बान्था होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंः "थेवब्लाबो, आं आथिखालाव बे कम्पानिनि मावदांसाफोरनो 296 रां होनाय हौवा मजद 'र (कुलि) नि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि महरै 30 रां गनायथि होयो, नाथाय आं सानो दि इंजीनियरिंग दारिमिननि माखासे फिसा फालांगिफोरनि बेलायावबो दिनै होनाय सानफोरनि रुजुनायाव बांसिन आरो होनाय बांनाय मोन्नैबो एसेल'। बेनिखायनो, आं रोंग 'थि गैयै मावदांसा (हौवा कुलि) नो 1,26 रांनिफ्राय 1,106 रांसिम मुजुरि बान्था होयो। जुदि बिसोर दानारि मुजुरि होजायो, अब्ला सानफ्रोमबोनि मुजुरिखौ 26 रांजों गुन खालामनानै बिसोरनि दानारि मुजुरि होजानांगौ।" 26 सानफोरनि गासै मजुरि, सानसेयाव 1,26 रां, 30 रां। बेखौ बुंनाय जाया दि दाबि नं 11 (बि) आव मुंख' नाय मावदांसाफोरनि थाखोफोर, जायफोरखौ बान्थाजों खोबथेनाय जादोंमोन, बिसोरनो सानफोरनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायाखै दि रबिबारफोरनि सिगाङावबो गुबुन गुबुनै मजुरि बान्था होनाय जायाखै।
1948 आरो 948 नि उनाव खामानि मावग्राफोरनो गुबुन रोखोमनि रां होनाय जायो। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो हाया आरो कम्पानिया केसनि बे बाहागोआव जाफुंसार जानो हाथावना। दा सम बारायनायनि बाथ्रायाव फैब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि जादोंमोन दि सम बारनायनि हारआ आयनि हारनिफ्राय नैगुन जानांगौ। बे दाबिखौ सरासनस्रा महराव नेवसिनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायखौ कारखानानि आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनाय बायदि नुनो मोनो। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि कारखानानि आइनजों खोबजानाय मावदांसाफोर आरो बै आइनजों खोबजायि मावदांसाफोरनि गेजेराव सम बारनायनि मासुलनि बेलायाव फारागथि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जुदि मावदांसाफोरा एखे एबा रोखोमसे खामानि मावोमोन, नाथाय गासैबो रोखोमनि खामानिनि बेलायाव बेखौ बाहायनो हाया, जर 'खायै जेराव हाबाया जोबोद थाद' यै आखुनिमोन, आरो जेराव हाबानि आखुथाइआ गावनो ओरैबायदिमोन दि सम बारनायनि हारखौ थि खालामनाया गोनांथि जानाय नङा। सम बारनायनि हारखौ थि खालामनाया गोनांथि जानाय नङा।
इउनियना गोबां थि थाखोफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जायफोरनि सोमोनदोआव अनागारि खालामनाय जादोंमोन। बे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बुस्टार एटेन्डेन्टफोरमोन आरो बिसोरनि केसखौ जर 'खायै सामलायनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। गाहाय बिफाननि मावदांसाफोरनि दुखुआ बेनोमोन दि बिसोरखौ 1:30 बाजिसिम खामानि मावनो होनाय जादोंमोन। सनिबार खालि कारखानानि मावदांसाफोरखौ 1 बाजिआव हगारनाय जादोंमोन आरो सप्तायाव 47 1/2 घन्टाया बे कम्पानिनि मावदांसाफोरनि मोनसे गोलाव समनि खाबुमोन आरो जुदि बिसोर सनिबार खालि खावसे घन्टासिम बांसिन खामानि मावनो गोनां जायो, अब्ला नैगुन हाराव बांद्राय सम होजानांगौ। बे सोंनायनि उनाव ट्रिब्युनला थि महरै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे सन्मानाव जेबो बिथोन होनाय जायामोन। बेनिखायनो जों साखिगिरिफोरजों गोरोबनो हाया दि दफा 126 नि जोबनायाव होनाय साजाया गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "जिखिजायामानो आं बोसोन होयो दि जेराव मोनसेल' कारखानानि मावदांसाफोरखौ बांद्राय सम होनाय जाया, बैयाव खमसिन हाराव गुदि मजुरि होग्राखौ गनायथि होनांगौ।
जेरैखिजाया, आं खामानिनि आखुखौ मिन्थिङालाबानो जेबो सरासनस्रा बिथोन होनो गोसो गैया। "297आ बेफोर जाथायफोरखौ लाफादेरगोन। डिमान्ड नं
12आ कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव। गाहाय बिफाननि मावदांसाफोरनि थि जाथायखौ सामलायनाय जादों आरो नेवसिनाय जादों; बेबायदि क 'क साप्लाय कुलिफोर आरो मटर सालायगिरिफोरनि बेलायावबो। बेवहाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा गाहाय बिफाननि गासिबो मावदांसाफोर जानायनि जाहोनाव, बान्थानि राहाफोरनि सिङाव बिसोरनो अ' टाइमटाइम मुजुरि होनायनि सोंथिया नुजाया। जिखिजायामानो बियो बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि दफा 12 (3) नि राहाफोरनि सिङाव अ' टाइमटाइम मुजुरि होनायनि मोन्थाइ दंना गैया सोंनाया दंबावो। बै आयेना जेब्ला गनायजानाय बान्था होनाय जादोंमोन अब्ला बाहायजागासिनो दंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि मावदांसाफोरा 1970 आव खालामनाय फोसाबनायनि गेजेरजों अ 'टाइमटाइम होनायनि मोन्थाइ दं।
जायखिजाया बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बांद्राय-सम मुजुरानि थाखाय जायखौ बिथाङा ट्रिब्युनलजों सामलायजानांगौमोन आरो नेवसिजानांगौमोन जाय 1,950 आव बान्था होदोंमोन। बांद्राय-सम मुजुरानि दाबिआ सरासनस्रा सोदोबफोरावमोनब्लाबो बेखौ दारिमिनारि बेले-बेजेनि आयदाफोरनि मोनसे महरै एबा कारखाना आयेननि राहाफोरनिफ्राय बोहैनाय एबा बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बोहैनाय महरै हेफाजाब होजानांगौमोन एबा होजानांगौमोन। बेयो दाबि खालामग्रानि बिबानमोन, जाय दाबिखौ न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन, बेखौ जायखिजाया मोनसे सोलायसोल 'बिथानि सायाव हेफाजाब होनो थाखाय। बिसोरो बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि राहाफोरनि बागै गियान गैयै जानो हागौमोन। (जानो हागौ, बे मामलायाव बेखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जानांगौमोन दि मावदांसाफोरा बम्बे गलाफोर आरो फसंथायफोरजों सामलायजानाय, बेयो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ खालि गासिबो थांखिनि थाखाय खालामनाय नङा।)
आरोबाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि सम सम दाबि खालामनाया बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि बिखान्थिफोरनि सिङावमोन, बेखौ बिजिरगिरिनि बिखान्थिजों गोरोबनाय खान्थिफोरनि सायाव हेंथा होजानांगौ। बम्बे गेस क '
बनाम श्रीधर भाऊ (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। नाथाय बे बादियाव सोंनाया जाबाय दि खामानि मावग्राफोरा सम सम मजुरि मोन्नो हागोन ना नाङा जेरै कारखाना आइनजों सामलायजानाय खामानि मावग्राफोरखौ मुंख' नायाव गनायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1953 माइथायनि बान्था होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरा बेखौ मानिना लादोंमोन दि बिसोर कारखाना आइनजों सामलाय जानाय नङामोन आरो कारखाना आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां सम सम मजुरिफोरनि दाबिआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोन्नै थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन दि बेसोरो गोबां समसिम बान्था होजानांगौमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरा बेनि गेजेरजों सामलायजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
बे बादियावबो कारखाना आयेननि सिङाव सोंजानाय सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बे सोंनायखौ नङा दि बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिसोर बांद्राय सम 298 मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों सानो दि खामानि मावग्राफोरा बे सोंनायखौ उत्थापनो हागौमोन आरो होनांगौमोन दि बिसोर कारखाना आइनजों सामलायजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां हारजों लोगोसे बांद्राय सम मुजुरि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बिसोरनो बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आइनजों खुंजानाय सुबुंफोरनो होनोगोनां हारजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मावखान्थियाव गिबि खेब। रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ मोनसे मोजां बुंफुरलु जाय खालि दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरजों सामलायजानाय आयदाफोरावल' नङा, नाथाय गासिबो नालिसफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव। बेयो बे बिखान्थिनि सायाव सोलियो दि जेबो गोनांथि गैयै नालिस जानो नाङा आरो जाय दाबिफोर आरो रैखाथिफोरा गासिबो हानजाफोरनि थाखाय गेवनाय बेखौ एखे समावनो सिगाङाव दोननांगौ, बेबादि गासैबो दाबिफोरखौ सिगाङाव दोननायजों गोनो गोथो जानो हागौ। बे आदालतआ डेविलाल म 'दि बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि सायाव नोजोर होदोंमोनः "रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सरासनस्रा बुंफुरलुआ जोबनायाव रायजोआरि खान्थिनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। रायजोआरि खान्थिनि मोनसे गोनां साननाया बेनोदि रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि अदालतफोरजों बुंजानाय थिरांथाफोरा जोबथा जानांगौ, जेब्लासिम बेफोर आपिल मावख' आरिफोरजों सोलायजाया एबा सोलायजाया; आरो गुबुन बुंफुरलुआ बेनोदि सोरखौबा एखे रोखोमनि नालिसखौ मोगामोगि खालामनो नाङा।
न्यायगोनां गेलेनाय आरो न्यायनि थाखाय, जेरैः दरियाव आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो; बेनिखायनो जों गनायो दि बांद्राय समनि आयनि सोंनायखौ ट्रिब्युनलजों सामलायजानांगौ आरो फोजोबजानांगौ, बांद्राय समनि आयनि दाबि जेखि जाया मानो। बे कम्पानि आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गोबां समावनो बे कर्टाव फैयो। बम्बे गेस कम्पानि बनाम श्रीधर भाऊ (सुप्रा) मामलाया बेबादि मोनसे। गुबुन जाथायफोरा बम्बे गेस कम्पानि लिमिटेड बनाम गोपाल भिभा (2) आरो रामलानशन जागेश्वर बनाम बम्बे गेस कम्पानि (3) 299 आव मोननाय जायो, जुदि मावदांसाफोरा जायखिजाया बेसादनि सायाव असन्तुष्ट जायो, जायनि बेलायाव बिसोरनि दाबिखौ नेवसिनाय जादों, अब्ला बेयो मोनसे गोदान दारिमिनारि बान्था होनो थाखाय बिसोरनि थाखाय गेवनाय। बे बादायनायआ थारैनो 25 बोसोरनि थाखाय जोबोद आगोमा आनजाद जादोंमोन।
