1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
254 (एन)
1970 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
129 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबिन्द दास आरो बी
पार्थसारथि। बि
पि
महेश्वरी आरो सुरेश सेठी, बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यु
एन
टि
डब्ल्यू
ए
एल
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। उरिसानि रायजोआ बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों सायख' दोंमोन आरो बिबै नं
1 जों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिबै नं
2 खौ बिबै नं
1 नि दाबिनि सायाव उरिसानि दारिमिनफोरनि जुथाइ दिथागिरिनि मासिआव जौगाथाइजों थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिबै नं
1 नि दाबिनि सायाव।
भारतनि संबिजुनि दफा 16। बिनायगिरि नं
1 खौ उरिसा स्कुल अफ माइनिं इनजिनियारियाव माइनिंनि बिबुंथिगिरि महरै थिस 'नदों मोन? केओनझारगढ़आ 6-2,1960 आव। मुंख' जानाय फरायसालिखौ 18-2,1960 मायथाइनि मोनसे थिरांथाखौ उनसंनानै उरिसा सरकारनि दारिमिन बिफाननि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव लाबोजादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं
1 नि सिबिथाया 21-3,1960 निफ्राय दारिमिन बिफाननि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव सोलायजादोंमोन। माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि बिबुंथिगिरिनि मासिखौ आगस्त, 1960 आव रायजो सरकारनि बिथोनजों जौगा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ उरिसा सरकारनि दारिमिन बिफाननि सरासनस्रा केडाराव लाबोजादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा ओरैबायदि सोलिबाय थादोंमोन, बिथांखौ माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि गाहाय महरै थिस 'नदों मोन। अरायथा नङि थिस' ननायखौ दारिमिन बिफानजों 19-2,1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, जाय एन
डी
एल.
बेयो दिन्थियो दि बै समाव रिप 'न्देन्ट नं
एल
खौ दारिमिन बिफाननि मावख' गिरि महरै मानिनाय जायोमोन। बेनि उनाव 1964 माइथायनि 21 अक्ट 'आव सरकारनि मोनसे थांखि फैदोंमोन। दारिमिन बिफाननि सरासनस्रा केडारखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन। उरिसायाव माइनिं इंजीनियरिंग फरायसालिजों लोगोसे इंजीनियरिंग फरायसालिफोरनि मासिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोनसे आलादा केडार बानायनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
1 आ दारिमिन बिफाननि फोरोंग्रा केडाराव थानो थाखाय गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन। 1967 माइथायनि 2थि अक्ट' नि सरकारनि थांखि बायदियै दारिमिन बिफाननि मोन्नै गुबुन-गुबुन केडारफोरखौ फिन ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसेयाव ज' खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै माइनिं इंजीनियरिंग फरायसालि आरो खुंथायारि रायजोजों लोगोसे इंजीनियरिंग फरायसालिफोरनि फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि केडारा मोनसे जथाय केडार जादोंमोन। 6 एल
839 एस
पी
सी
एल./75302 अब्लासिमबो रिप' न्देन्ट नं.
जौगाथायनि थाखाय गावनि केसखौ लानानै, बिनायगिरि नं
1 आ बोसोर 1970 आव रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिट आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव, उरिसानि रायजो बेंगिरिया अरिसा इन्डास्ट्रिज सार्भिस रुल्स, 1971 बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 3 () 9 नि बिथोननि सिङाव नेमफोर बुंनाय जायो। बिनायगिरि नं
1 आ गावनि रिट आर' जलाइखौ फोसाबदोंमोन, नेमफोर दानायाव फाराग खालामनायनि मोनसे केस बानायदोंमोन आरो बिफोरखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टारनि दफा S आव अक्ट '2 10 1967 नि थांखिजों मोनसे जथाय केडारनि फरमेट' खौ गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नै केडरफोरखौ मोनसेयाव सरजाबनाय थासेयावबो सरकारनि थांखिया प्रिन्सिप 'ल सी
एफ
माइनिं इंजीनियरिंग फरायसालिनि मासिखौ दारिमिन बिफाननि ग्रेडनि सिङाव मोनसे मासि मानिनायमोन।
एन
डि
इ
नं
1 आ बिथांखौ बारग 'केडर मासिनि थाखाय सायख' नाय थाखो नं
1 मासि मोनो। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 1964 माइथायनि सिगां दारिमिन बिफाननि फोरोंग्रा आरो खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन केडरफोर गैयामोन। केडरआ मोनसेमोन। बेखौ 1964 माइथायाव बोखावनाय जादोंमोन आरो मोन्नै बोखावजानाय केडरफोरखौ फिन खेबसे जथायनाय जादोंमोन आरो 1967 माइथायनि 10 अक्ट' निफ्राय मोनसेयाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जुथाइ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रिप' न्देन्ट नं
1 नि केसखौ गनायाखैमोन, मानोना जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जुथाइ केडरनि गासिबो सुबुंफोरखौ गनायनांगौमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1 आ जुथाइ केडराव रिप' न्देन्ट नं
2 नि देरसिनमोन आरो अब्लाबो बिथांनि दाबिखौ मोनसे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन, जाय फोरमान खालामजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां नेमआ फाराग गोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैयामोन।
संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव भारतखौ गोहोम खोख्लैयो। नेमखानथिखौ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि बिथायाव गोहो गोयि फोसावनाय जादोंमोन। अरिसा रायजोआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रामोन। बेनिखायनो, बेयो गासिबो आखायजों गनायजादोंमोन दि बे आपिलआ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बे कर्टाव थाबथानाय मावफारि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ दानथ 'नाय जायामोन। बे मोन्थाइनि बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दैथाय हरनायजों खालाम जादोंमोन आरो रायजोआ बे आपिलाव खालि बेखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनो लुगैयोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोबिन्द दासआ बुंदोंमोन दि उरिसानि माइनिं इंजीनियरिंग स्कूलाव फोरोंगिरिफोरनि मासिफोर, गाहाय मावख 'जों लोगोसे मासिफोरखौ जेब्लाबो दारिमिन बिफानआव बारग' केडर मासिफोर महरै मानिनाय जायो। फोरोंगिरिफोर आरो इंजीनियरिंग फरायसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ माइनिं बिफाननि जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायामोन मानोना खुंथायारि बिफानआव मोन्नो हानाय माखासे मासिफोरमोन।
इनिं इनजिनियारिं फरायसालि। बे जाहोननि जाहोनावनो उनदाहा नं
1 नि केसखौ गनायजायाखैमोन आरो बे थांखिखौ नोजोर होनानै नेमफोरबो दानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गासै नेम 3 (1) (ii) खौ उदायै फोसावजानांगौ नङामोन आरो खालि अनागारि बाहागोखौल 'बोखारजानांगौमोन। आर' जलाइनि गाहाय बाहागोआ उनदाहा खालामजायाखै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि उनदाहा नं
1 आ दारिमिन बिफाननि सासे मावख 'गिरिमोन आरो बै बिफानआव माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि गाहाय मासिनि थाखाय थिसनजादोंमोन। बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि गाहाय मासि एबा जायखिजाया इनजिनियारिं फरायसालि एबा माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि फोरोंगिरिनि मासिआ मोनसे बारग' केडारनि मासिमोन। बेनि उनाव थांखि लानाय अक्ट 'आ 1964 माइथायनि 21 एप्रिलाव फैदोंमोन।
उरिसा रायजोआव स्केलफोरनि बे थि खालामनाया खालि इंजीनियरिंग फरायसालिफोरनि थाखायल 'मोन आरो माइनिं इंजीनियरिंग फरायसालिनि थाखाय नङामोन, बे फोसावथायनि बाथ्रा नंगुबै नङा। रोखा महरै गासिबो इंजीनियरिंग फरायसालिफोरखौ एखे लुथायाव दोननाय जादोंमोन आरो' बे थांखिआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "इंजीनियरिंग फरायसालिफोराव फोरोंग्रा मासिफोर जाय दासिम उद्योग दिथागिरिनि गुबुन मासिफोरजों लोगोसे सरासनस्रा केडराव लाफादोंमोन बेखौ मोनसे गुबुन केडराव दोननाय जागोन जेराव गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय सिमा गोनां मासिफोर। "बेनिखायनो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय आलादा केडर दानायखौ बिसोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां होन्ना सान्नाय जायामोन। बेनिखायनो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय आलादा केडर दोननायनि सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनानै 2 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि थांखि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जथाय केडरखौ गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। जोबनायाव बे थांखिआव बुंनाय जादोंमोन" गासिबो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरा केडर नेमफोरनि मोनसे सेटजों सामलाय जागोन जायखौ उनाव दानाय जागोन। 1971 मायथाइयाव नेमफोर दानायसिम जेबो नेमफोर दानाय जायामोन। इं 1967 माइथायनि 10 अक्ट' नि थांखिआव मोनसे रोखा बुंफुरलुनि बेरेखायै, माइनिं इंजीनियरिंग स्कूलआव सासे फोरोंगिरि एबा प्रिन्सिपालनि मासिखौ बारग 'केडर मासि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो खुंथायारि मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा बिथानि सायाव। केस नं
1 नि फिन होग्राखौ गनायनाय जायामोन। बोसोर नं
2 आव जथाय दिथागिरिनि मासि एबा जौगाथायनि बागै जेबो नेमफोर बानायनाय जायामोन।
1969 आ आबुङै गावनोगावमोन, गोरोनथिगैयैमोन आरो आयेनगैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन, जाय बिथाङा साखिगिरि 304 नि आर 'ट आर' जियाव होदोंमोन। अक्ट '2 101967 नि रिज' ल्युसनाव मुंख 'नाय केडरखौ सरजाबनायनि थांखि आरो थांखिनि बेरेखायै जों नेमफोरनि नेम 3 खौ बिनि उलथा मोनो। नेमफोरनि नेम 9 (1) आव बुंनाय दङः "सेथि थाखोयाव सेनियर ग्रेडनि मासिफोराव जौगानाया सेथि थाखोयाव सेनियर ग्रेडनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खालाम जागोनः" मावमिननि संबिजिरा नेम 3 आव होजायो। जों नेम 3 (1) जों सोमोनदो दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3 (1) मावमिननि केडारा मोन्नै दालायफोर, जेरै सेथि थाखो आरो नैथि थाखो, सिगांनि मोन्नै ग्रेदफोर गोनां सेनियर ग्रेद आरो जूनियर ग्रेद, गाहायाव दिन्थिजानाय बायदिः (i) जुथाइ इन्जननि मासिफोर लोगोसे जूनियर इन्जननि मावख' गिरिफोर आरो ज्वाइन्ट इन्जननि थाथाइखौ जूनियर इन्जननि थाथाइ महरै फोसावनाय जायो।
एन
जि
फरायसालिफोर आरो बेबादि गुबुन मासिफोर जायखौ सम-सम सरकारजों समान मानथाखोनि होनना फोसावनाय जायो, लोगोसे प्रिन्सिपालनि मासिफोर। इनजिनियारिं फरायसालिफोर (माइनिं इनजिनियारिंनि अनगायै) आरो पलिटेकनिकफोर जाय मोनसे जुनिया मासुलनि बिबांखौ लाफायो। नेमखान्थिनि दफा (ii) जेब्ला गिबि बाहागोआव बुंनाय जायो दि "जूनियर ग्रेडआव लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोर, इनजिनियारिं फरायसालिफोराव देरसिन फरायसंगिरिफोर थाफानांगोन" बिनि ओंथिया इनजिनियारिं फरायसालिफोराव माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिखौ एंगारनाय नङा। नाथाय जोबथा बाहागोआव जेब्ला जूनियर ग्रेडआव प्रिन्सिप 'ल, इनजिनियारिं फरायसालिफोरनि मासिफोरखौ पेरेन्थेसिसआव होनाय "माइनिं इनजिनियारिंनि अनगायै" सोदोबफोरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि प्रिन्सिप' लनि मासिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ फिनहोग्रा नं
1 नि रिट आर 'जलाइ थाबथानाय समाव खालामनाय जादोंमोन आरो प्रिन्सिप' ल इनजिनियारिंनि मासिनि थाखाय जेबो गनायथाव आरो मोजां जाहोन गैयालासे।
माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि प्रिन्सिपालनि बेलायाव सेथि थाखोनि जुनिय 'र ग्रेडनि मावमिनाव फारागथि खालामनाय। बे सोमोनदोआव नेमखानथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना गनायनाय जादों। नाथाय नेमखान्थिनि नेम 3 (1) नि गासै दफा (ii) खौ बोखारनाया गोनांथि नङामोन। खालि पेरेन्थेसिसनि सोदोबफोरखौल 'बोखारनांदोंमोन आरो बैनि थाखाय बोखारनांदोंमोन। बेयो माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिजों लोगोसे गासिबो इनजिनियारिं फरायसालिफोरनि प्रिन्सिपालनि मासिफोरखौ जुनिय' र ग्रेद, सेथि थाखोनि मासिफोर बानायनायनि 305 थांखिखौ आबुं खालामगोन। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय साखि नं
1
वी
पी
एस
ए
पी
पी
पी
एल
नो होनो गोनां बेसेनजों गोजौयाव होनाय रोखा खालामनायनि सिङाव।
