1953 माइथायनि अपील नं 230 नि थाखाय आर 'जलाइनि मामलायाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय राजिन्दर नारायण, बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (सुकुमार घोष), बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 5 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ मुखर्जिया सी
जे
आ होदोंमोन। बेयो 1953 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं 230 आव बिनायगिरिफोरनि दारै मोनसे आर' जलाइ, जेराव बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनानै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मानो बिनि दारै मोननाय स्पेसाल लिभखौ सुप्रिम कोर्ट रुल्सनि अर्डार XIII, रुल 13 नि राहा बायदियै बोखारनो नाङा। अपीलखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, अपीलाव, बै कर्टनि गुबै फारसे जिरायना थानाय सासेल' जजनि मोनसे थिरांथा। बिनायगिरिफोरखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव नेवसिजानाय, 136 नि मोनसे जर 'खा फोरमान बिलाइ, जोंनि सिगाङाव 25 मे इं 1954 माइथायनि मोनसे जर' खा आर 'जलाइजों आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
द 'सप्ताहनि गेजेराव 2,500 रां खरसानि थाखाय रैखाथि आरो बान्थाखौ बाहायनाया, जाय आपिलनि आयदामोन, बे सर्ताव थाथ' दोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव 28,000 रां क' र्टआव जमा खालामो। 15 जून 1954 मायथाइयाव बे क 'र्टनि रेजिस्ट्रारा कलकत्ता गोजौ क' र्टनि ओरिजिनल साइडआव जर 'खा जिरायनाय होनाय बिथोननि फोरमान बिलाइफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जिसनखौबो मोनसे आर' जजों दैथायहरदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरखौ केसनि साफायनाय रेबगान्थियाव सोफादेरनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे क 'र्टजों 246 रां होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै आपिल खालामग्राफोरा बिथोनआव मुंख' नाय समनि गेजेराव रैखाथि खर्सा आरो 28,000 रां रां रां रां महरै गोनां रांखौ जमा खालामदोंमोन। 29 नवंबर 1954 मायथाइयाव कलकत्तानि रिप 'न्देन्ट सलिसिटरफोरा कलकत्ता गोजौ क' र्टनि ओरिजिनल रेजिस्ट्रारनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन।
पीएल। बेखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बे आदालतजों जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजानायनिफ्राय द' दान बारलांबायब्लाबो, बिनायगिरिफोरखौ आर 'जलाइखौ थिसननायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरजों रेबगान्थिफोरखौ सेबखांनो एबा बे आदालतआव दैथायहरनो थाखाय जेबो आगान लायाखैमोन। बे लाइसिनि फिननायाव रेबगान्थिया बिनायगिरिफोरनि सलिसिटरफोरनो फोरमायदोंमोन दि कलकत्ता हाई कोर्टनि सर' बायदियै बेयो बिनायगिरिफोरनि सायाव बिबान गोनांमोन दि अपीलखौ जोबनायाव गनायथिनाय फोसावनायनि थाखाय कर्टनि अपीलेट बेंचआव मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ होनो थाखाय, आरो बेखौ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार एक्सएलवी, रुल 8 नि सिङाव गुबुन हानजाफोरनो फोसावनायाव खालामजानांगौमोन आरो अदालतआव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव सुप्रीम कोर्टनि बिथोननि मोनसे कपि जाय अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होयो आरो लोगोसे जाय आर' जलाइनि सायाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1955 माइथायनि जानुवारि दानाव आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि फोरमान होजानाय कपि आरो बेनि सायाव होनाय बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिसोरनो गनायथि होनो हायो आरो अपीलखौ जोबनायाव गनायथि होनो हायो। बे आर' जलाइया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो जे
लाहिड़ीनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 20 जानुवारि 1955 माइथायाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बे बिथिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिखौ बै बिजिरसालिनि दारै 25 मे इं 1954 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 21 जुनआव, आर 'जलाइगिरिआ गोनां रैखाथिखौ जगायो। बेनि उनाव आर' जलाइनि जोबथा गनायथिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि बिबाना जादोंमोन, जाहाथे बेनि उनाव बिजाबखौ थियारि खालामनो हायो। नेमखान्थि आरो बिजिरसालिनि बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइखौ लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
अल लिभ आरो आथिखालनि आर 'जलाइजों लोगोसे जर' खा गनायथि होनाय बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपिबो। "...............................................................................................................................................................................
आरो गोजौयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा आर 'जिस्त्रारनि गेजेरजों आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रानि बेरेखायै आर 'जिस्त्रानि बेरेखायै आर' जिस्त्रानि बेरेखायै आर 'जिस्त्रानि बेरेखायै आर' जिस्त्रानि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रारनि बेरेखायै आर' जिस्त्रारनि बेरेखायै आर 'जिस्त्रानि रेब
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाहोना दिन्थिदों दि मानो आर' जलाइखौ नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिगारनो नाङा। रेबथुमगिरिया बे मामलायाव आरोबाव जेबो आगान लानायनि सिगां, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइया गाहाय बिजिरगिरि आरो मिस्टर जस्टिस लाहिड़ीखौ लाफाना थानाय आर 'जलाइ बेंसनि सिगाङाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 7 मार्च, 1955 मायथाइयाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिथोन होदोंमोन, बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिसोरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ थिसननायनि आर' जलाइखौ थाद 'नाय, जाय बिथोनफोरखौ बे अदालते रिप' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायाव हगारनो हागौ। रिप' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइ जाय बिथोन XIII, सुप्रीम कोर्टनि नेमफोरनि नेम 13 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रेबथुमगिरिया बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेयो दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव नुजानाय श्री राजिन्दर नारायणआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर दायगोनांमोन मानोना बिसोर आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइयाव गोब्राब नङामोन।
जर 'खा जिरायनाय होखांनायनि 8 दानहालागै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि कपिफोर आरो बेनि सायाव हगारनाय बिथोननि कपिफोर; एबा बिसोर आपिल बेंसाव आर 'जलाइखौ थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखै जायनि अनगा रेबगान्थिखौ सेबखांनाय आरो दैथायहरनायनि बिथिङाव आरोबाव जेबो आगान लानो हाया। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनो हायाखिसै, बे जर' खा जिरायनाय, बेखौ दानगारनांगौ। श्री चटर्जी, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, बिथाङा गुबुन फारसेथिं आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव जाय केसआव आर 'जलाइआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों नङा, बै केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा थिसननायनि थाखाय खान्थियारि आर' जलाइ खालामनो जेबो बिबान गैयामोन एबा बैहाय जर 'खा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गुबै साइड रुल्स, मोनसे 249 सुप्रिम क' र्टनि आपिलखौ जर 'खा गनायथि होनाय बे क' र्टनि बिथोनजों गनायनाय जानांगौ आरो जेब्लानो आपिल खालामग्राफ्रा केस बायदि गुबुन डिपोजिटफोर एबा रैखाथि होनायनि सोमोन्दै सुप्रीम क 'र्टनि बिथोनफोरखौ फालियो, बेयो रेजिस्ट्रारनि सायाव बिबान गोनां दि बियो रिप' न्देन्टफोरनो मावमिननि थाखाय आपिलखौ थिसननायनि मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ। बेबादि फोसावथाइया थारैनो आपिल खालामग्राफोरनि उकीलजों होजानांगौ जायो; नाथाय मानोना आथिखालनि केसाव रेजिस्ट्रारजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै जेरै कलकाता हाइ क 'र्टनि गुबै साइड रुल्सनि अर्डार XXXII नि नेम 9 जों गनायनाय जादों, बे मामलायाव उननि आगान लायाखैमोनब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ जेबो दाय होनो हाया। मिस्टार चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो सन्देह गोनां समफोर नुजायो।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिखौ बिजिरनाया गोनांथार, जेरै सुप्रीम कोर्ट एबा सोमोन्दो गोनां हाई कोर्टनि नेमखान्थिफोराव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों लोगोसे फरायजानाय। सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे हाई कोर्टआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे पार्टिनो गनायथि होनाय फोरमान बिलाइ होयो, अब्ला बेयो बै कोर्ट जाय आपिलखौ जोबनायाव नाजावजासिम आपिलनि नालिसजों सोमोन्दो थानाय उननि हाबाफारिफोराव आबुं सामलायथि आरो न्यायबिगियानखौ लाखिबाय थायो। बेखौ नायनाया हाई कोर्टनि सायाव दि रैखाथि होनाय एबा जमा खालामनायनि सोमोनदै बिनि बिथोनफोरखौ मावनाय जायो आरो जेब्ला बेफोर सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला बियो जोबनायाव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन एक्सएलभि, नेम 8 नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिलखौ फोसावनाय जायो। जोबनायाव आपिलखौ नाजावखांनायनि उनाव सुप्रीम कोर्टनि न्यायबिगियान जागायो। बबेखानि जेब्ला बे आपिलाव आपिलआ मोनसे जर 'खा गोहोनि सायाव फैयो, अब्ला बेखौ गनायथि होनाय मोनसे थाथाइजों गनायथि होनाय जायो।
गुबुन गुबुन जायो। बेबादि जाथायफोराव जुनिया गनायथि होनाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनो आर 'जलाइखौ नाजावनाय महरै सोलियो जेब्ला बिथोनआव थानाय जामिन एबा जमा खालामनायनि सोमोन्दो थानाय सर्तफोरा मानि जायो। बे नंगुबै थाथाइया जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरजों लोगोसे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे थानाय खान्थियारि राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन। बिथोन XIII, जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि नेम 8 आव बुंनाय जादोंः "आदालतजों आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनायनि उनाव, रेबथुमगिरिया बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ अदालत एबा ट्रिब्युनलाव हरगोन। नेम 9आ अब्ला बुङोः" बुंनाय बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथोनआव जेबो जर' खा बिथोनफोर गैयाब्ला, आर 'जलाइ खालामनाय आदालत एबा ट्रिब्युनला, एक्सएलभि क' डआव थानाय राहाफोरनि बायदियै खामानि मावो, जेरावसिम मुंख 'नाय दं, बेयो बेयाव बाहायजाथाव बिथोननि प्रोएलभिनि राहाफोरखौ मुंख' नाय जायो। "
सेद्युर क 'ड, बेफोर राहाफोरखौ जेराव बेफोर बाहायजायो अब्लासिमल' फालिनांगौ। बेखौ नायनाया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिबान दि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रैखाथि होनाय एबा जमा खालामनाय जायो आरो बेफोर बिथोनफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआव मोन्नो हायो जायखौ रेबथुमगिरिया जोंनि नेमखान्थिनि बिथोन XIII, नेम 8 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव दैथायहरनो गोनां। जों सानो दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन एबा जाय आर 'जलाइनि सायाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बिनि मोनसे कपिखौ गोदानै दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया, जाहाथे बिसोरो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि रेबगान्थिनि बाहागो जानो हायो। बेफोरो गोजौआव मुंख' नाय जोंनि बिजिरसालिनि खान्थि बायदियै रेबथुमग्राजों दैथायहरजानाय लोगो लोगो रेबगान्थियाव फैयो आरो बेखौ सेबखांनायाव बिजाब लेखा बिलायाव सोफादेरनांगौ जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया सन्देह गैयालासेनो बेफोर रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थिनि बाहागो महरै लायो।
आर बेफोर बिथोनफोरनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय रांफोर। जुदि आर' जलाइगिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआव दिन्थिजानाय राहायै रैखाथि होनो एबा जमा खालामनो फेलें जादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि बिबाना बे 251 बाथ्राफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो फोरमायनाया जानांगौमोन आरो बेनि उनाव उननिफ्रा जोंनि नेमखान्थिनि बिथोन XIII, नेम 12 जों गनायजानाय बायदि जुनिया सुतिखौ बोखारनो थाखाय आगान लानो हागौमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायबो जौसिन बिजिरसालिनि दारै जर' खा सुति होजानाय जाथायफोराव आर 'जलाइखौ आजावनो थाखाय मोनसे खान्थियारि आर' जलाइ होनायनि गोनांथि गैया; आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन XXXII, गुबै साइड नेमफोरनि नेम 9 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो।
आपिल खालामनो थाखाय, नाथाय उननि मामलायाव नेम 5 जों दाबि खालाम जानाय रांनि रैखाथि आरो जमा खालामनायनि सोमोन्दै जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि सिङाव, बेबादि थिसननायनि फोसावथाइखौ रेबगान्थियाव मददगिरिनि सायाव मावमिननि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियारिजों हगारनाय जागोन, बिथोन एक्सएलभि, क 'डनि नेम 3 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनायनि खोनदोयाव नुजानांगोन ना नुजाया। बेबादि फोसावथाइया आपिल खालामग्रानि थाखाय उकीलजों होजागोन आरो बिनि नांगौ मावमिननि मोनसे एफिडेविटखौ बेबादि मावमिननि उनावनो बेबादि उकीलजों दाखिल खालामजागोन। "बे खान्थिनि जागायजेननाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बिथोन एक्सएलभि, दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 8 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनानै आपिलखौ नाजावनो हागौ। (बेबादि गनायथि होनाय जर 'खा बिथोनआ गावनो आर' जजों गनायथि होनाय थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, जेब्ला आर 'ज खालामग्राखौ जोबथा बिथोनफोरल' गनायनाय जायो।
लोगोसे आरो जेब्लानो बेखौ खालामनाय जायो बेयो रेबथुमग्रानि बिबान जागोन दि बिबैफोरनो मावमिननि थाखाय आर 'जलाइखौ थिसननायनि फोसावथाइ हरनांगौ)। बे फोसावथाइया आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि उखिलजों मावमिननि थाखाय होजानांगौ आरो मावमिननि गोहोम गोग्लैनायनि एसे उनावनो बिबैजों मावमिननि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव रेबथुमगिरिया, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोआ 252 नि फोसावथाइ हरजानांगौमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बेसेन आरो गुबुन रां जमा खालामनायनि रैखाथि होजानाय लोगो लोगो होजानांगौमोन। बेखौ खालामाखैमोन मानोना फालिनांगौ खान्थिया थारै बाख्नायजायाखैमोन। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिफोरा रैखाथि होनायनि उनावबो गोबां समनि थाखाय दिदोम जाना थादोंमोन आरो रेबगान्थिखौ सेबनायनि फारसे जेबो आगान लायाखैमोन। नाथाय गिबि बिथिङाव मोनसे नेम गैयै फोसावथाइ दंमोन, जेरै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरा कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिथोनफोर।
बेखौ मानिनो हानाय नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि जेबो दायनि थाखाय दायगोनांमोन जायनि थाखाय जर' खा सुतिखौ बोखारनो गोनां। फिथायआ बेनोदि रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। रेबथुमगिरि, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोआ, दा अर्डार XXXII, ओरिजिनल साइड रुल्सनि रुल 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों रेबगान्थिखौ बे कर्टाव सेबखांनो आरो दैथायहरनो थाखाय गोख्रै आगान होजानांगौ। जों बे आर' जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा।
