1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
104आ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 12 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1974 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
30आव ए 53
आपिल खालामग्रा के
सी
आगरवाला आरो के
एम
एल
श्रीवास्तवनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो रानी अरराया रिपेनदेन्ट नं
1 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव सुबुं थान्दैथि आइन, 1951नि दफा 87 नि सिमा आरो गोसारथिनि मोनसे बुंफुरलु दं, जायखौ 1966 मायथाइनि एक्ट 47 जों फोसाबनाय जादों। बे आपिलाव थि खालामनो फेलें जानाय गुसुं बिन्दोआ बेनो दि कोड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि अ
11 नि राहाफोरखौ हाइकोर्टनि दफा 87 नि गेजेरजों सायख' नाय आर 'जफोरनि बिसावरियाव बाहायनो हागोन ना हाया, बुंनाय जादों, सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 87 नि सिमा आरो सिमाखौ सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1966 नि थासारि एक्ट, 47 जों मुंख' नाय जागोन।
जाय बिथानि सिङाव बे आर 'जलाइया ओंखारो बेखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायो। इउ
पि
आयेन आफादनि थाखाय 275 इलाहाबाद सा आयेन आफाद मासिनि थाखाय बिसायख' थिया 6 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव जादोंमोन। बे बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिआ कंग्रेस खुंग्रा हानजाजों सायख 'जानाय सासे बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख' नायाव गिबि फिनायगिरि राम आधार यादवा जुजिदोंमोन, जायखौ संयुक्त समाजवादी हानजाया गायस 'नदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ मुंख 'नाय बिसायख' थियाव मोजाङै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो फिनायगिरि नं
1 आ जेनदोंमोन। फिनायगिरि नं
1 आ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनाय एप्रिल 1974 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं
30 मोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव गिबि फिनायगिरिजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे गुवारै लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ जे
एल
सिन्हानो होनाय जादोंमोन, जाय 1974 माइथायनि अक्ट 'बर नं.
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
11, आर
1 नि सिङाव सा
53 आव रिपेनडेन्ट नं
1 खौ आपिल खालामग्रानि आनजाद नायनायनि थाखाय लिरना सोंनायखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे माखासे सोंनायखौबो दाखिल खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राया बुंनाय आर' जलाइयाव लेखा बिलाइ नं
ए/54 जानानै गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि सोंनायखौ लानानै अ
एक्स
आइ
नि सिङाव थि खालामनाय खान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव बाहायजाथाव नङा आरो आइननि दफा 87 जों खोबजानाय नङा। गिबि रिपेनडेन्टजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आरो आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरा गियान गोनां सिंगल जजनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय 12 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि अ
एक्स
आइ
नि राहाफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव आबुङै बाहायजादोंमोन आरो बेनि मथै आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जुदि बे आयेना ट्रिब्युनलाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
एक्स
आइ
नि सिङाव रोखा गोहो होयो। 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 92नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बे रोखोमै बोखारनो हायोः ट्रिब्युनलाव बैफोर गोहोफोर थायो जाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 मायथाइनि दफा 5) नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव दङ ', जेब्ला गाहायाव होनाय आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय जायोः (ए) नागिरनाय आरो नायसंनाय; x x x x x x (जी) आनजाद एबा साखिफोरनि थाखाय कमीशन जारि खालामनाय, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो आरो गावनोगाव नायसंनो हायो जायनि फोरमानखौ बेखौ गुदि फोरमान महरै नुनो मोनो; आरो क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (1898नि दफा 5) नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन। "बबेखानि, 1966 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 47 जों बे खोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1951 मायथाइनि दफा 90 खौ दफा 87 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय एक्ट 1951 नि दफा 90 नि सिगाङाव आर 'ज खालामजादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
एक्स
आइ
आव थानाय नायसंनाय आरो दिहुनसंनाय आरो सोंनायनि सोमोनदै राहाफोरा दिभिनल मोकद्दमायाव मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बेफोर क 'डआव थानाय जुनिया गोहोफोर आरो बेनिखायनो बेखौ सायख' नाय आर 'जलाइफोराव बाहायजाथाव खालामनो हाया, जाय मोनसे जुनिया आखुनि मावफारि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरलै खालामनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इंराजि आयेननि जारिमिना आरो उदांस्रिनि सिगां जोंनि हादोरनि सायख' नाय आयेनाबो बेखौ दिन्थिगोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
एक्स
आइ
आव थानाय खान्थिया बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव बाहायजाथाव नङामोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव जारिमिनखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना 1951नि आयेना बे बाथ्राखौ थि खालामो। जेब्ला संसदआ ट्रिब्युनलनि अ
एक्स
आइ
आव थानाय गोहोफोरखौ रोखा महरै बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा बेखौ मोनसे गोब्राब आयदा आरो जर 'खायै इंराजि आइननिफ्राय बोखारनाय होनना सानना लाथारगौमोन।
बे आइनखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जोंनि बिसायख 'थि आयेननि आयेनफोरनि राहाफोर, जर' खायै 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 92नि सोमोनदोआव बे आयदा सायाव इंराजि आयेननि राहाफोरजों समान बेसादमोन। थारै दफा 92आ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
एक्स
आइ
नि गासै राहाफोरखौ सरजाबफानानै रोखा आइन बानाय जादोंमोन जाहाथे सायख 'जानाय थान्दैफोराबो हादोरनि रोखोमसे आयेननि सिङाव थानो हायो जेरै जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि कोड अफ सिविल प्रोसिजर। बेफोर थासारिफोराव, जों आइनआव इंराजि आयेनखौ बाहायनो हानाय नङा जाहाते दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
11आव थानाय खान्थिफोरखौ बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरायनिफ्राय बोखारनाय जादों। आपिल खालामग्रानि उकिलजों गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, फेलें जानांगौ। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बबेखानि नायसंनायनि थाखाय रोखा गोहोफोर आरो ट्रिब्युनलखौ 1951 मायथाइनि दफा 92, फोसाबनाय एक्टनि दफा 47 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
एक्सप्रेसनि राहाखौ मिथिखायै बोखारनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि पार्लियामेन्टआ सायख 'जानाय थान्दैफोरनो जर' खा रैखाथि होनो सानदोंमोन जाहाथे बिसोरखौ सोंनायनि फिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोसो बोनो हानाय बाथ्रा बुंफुरलु, नाथाय खाथिसिन नायसंनायाव बेयो गनायथाव नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया 1966 नि फोसाबनाय आइन 47 नि थांखिखौ आबुङै नेवसियो। बे आयेननि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोनो दाबिदोंमोन। 1966 नि सिगां बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ नायनायनि गोहोखौ ट्रिब्युनलाव होनाय जादोंमोन, जाय दिभिनल कर्ट नङामोन आरो बेनिखायनो, बेनि सायाव जर 'खा गोहोफोर होजानांगौमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय 1951 नि एक्टनि दफा 92 नि नंगुबै दफा (जि) आ रोखा महरै दिन्थियो दि ट्रिब्युनलखौ दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जादोंमोन, बेनिखायनो सिविल प्रोसिज' र ट्रिब्युनलनि अ
एक्स
आइ
आव थानाय जर 'खा गोहोफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन।
कर्ट, एक्टनि दफा 87, जाय 1951 नि एक्टनि दफा 90 नि सायाव बिथा खालामनाय, बेखौ सायख 'नाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय गासै बिखान्थिखौ दबथायनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन, जाय जेरावबो बाहायजाथाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बायदियै जानांगौमोन। मानोना गोजौ अदालते रेबगान्थिनि मोनसे आदालत आरो मोनसे दिभिनल कर्ट नङा, संसदनि थाखाय 1951 नि एक्टनि दफा 92 बायदि मोनसे आलादा दफा बानायनाया जेबो गोनांथि नङामोन आरो बेनिखायनो फोरम सोलायनायखौ नोजोर होनानै दफा 92 खौ गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय एक्टनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि संसदनि थांखिया दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1 नि दफा 11 नि राहाफोरा एक्टनि सिङाव गोजौ अदालतजों नायजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहायजाया। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया थोंजों जेबो बिन्दोखौ मुंख' नो हायामोन, जाय गुबुन फारसेथिं, जों बे केसाव थोजासे हेफाजाब होदों।
कर्टजों लोगोसे गुबुन गोजौ आदालतफोर। जागायजेननायाव, बे कर्टआ 1951 मायथाइसिम हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) नि एक्टनि दफा 90 आरो 92 खौ बिजिरना नायदोंमोनः "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि सिविल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरखौ बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव आबुङै बाहायनाय जायो, अब्ला दफा 92 नि सिङाव बेखौ होनायनि गोनांथि गैया दि ट्रिब्युनलहा बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै सिविल प्रोसिजर कोडनि सिङाव कर्टफोरनि गोहोफोर थानांगौमोन, मानोना बैफोर गोहोफोरा दफा 90 (2) नि सिङाव बेखौ बारस्लायगोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होआ दि दफा 90 (2) नि गोसारथिया दफा 92 निफ्राय गुबुन मोनसे गुदि बेसादाव दं। जेराव दफा 90 (2) नि सिङाव सिविल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरा दफा 92 नि सिङावल' बाहायजाथाव आरो जेराव दफा 92 नि सिङाव बेबादि जेबो सिमा गैया।
क 'डनि गुबुन राहाफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय दफा 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरखौ 259 नि बेलायाव ट्रिब्युनलनि गोहोखौ मोनसे गोजौ बिन्दोआव दोननो आयेन आफादनि थांखि, आरो सीताराम बनाम योगराजसिंह (ए
आइ
आर.) आव जेरै नुनो मोनदों, बेफोरो थि खालामजायै बाङाइसिन बाथ्रा जायखौ ट्रिब्युनला लानो हायो। (3) बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 92 आ माखासे आयदाफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलनो गोहो होयो, जेराव दफा 90 (2) आ मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव सिविल प्रोसिजर कोडखौ बाहायो, गोहो आरो मावखान्थिनि गेजेराव फारागथि दं, आरो फोसाबनायखौ गनायनाया मोनसे गोहो आरो मावखान्थिनि आयदा नङा, बेखौ दफा 92 नि सिङावल 'दाबि खालामनो हायो आरो दफा 90 (2) नि सिङाव नङा। जों दफा 90 (2) नि' मावखान्थि 'नि गेजेराव जेबो हेंथा नुनो मोना आरो दफा 92 नि सिङाव जेबो हेंथा नुनो मोना।
ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइनि सायाव हगारजानो गोनां बिथोनखौ मुंख' नाय। मा बेखौ मानिनाय जायो दि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया आखाफाखा, नाथाय बेनि सायाव जेबो बिथोन हगारनाया नंगौना नङा? जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। "कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 92 नि थांखिया बेयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै कर्टनि गोहोखौ रैखा खालामनायल 'मोन आरो 1951 नि एक्टनि दफा 90 (2) आरो दफा 92 नि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैयामोन। रोखोमसेयै सीताराम हीराचन्द बिड़ला बनाम योगराजाव शंकरसिंह परिहार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1) चागला, सी
जे
आ रोखा नोजोर होदोंमोन दि गोहो आरो बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिया आबुङै बानायनायमोन आरो जेबो फाराग गैयालासे मोनसे फारागथिमोन। बिजिरजानाय गाहाय ज' जिस्तिआ कर्टनि थाखाय बुंनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जनाब कोतवाल, जोंनि गनायथिया थार, मानोना बेखौ मिस्टर शंकरसिंह परिहार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे गोब्राब खान्थि।
एडुर क 'ड, जेरै बिनि मुङा फोरमायो, बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। बिखान्थिनि समाव कर्टआ जेब्लाबो गोहो बाहायो आरो जेब्ला कर्टआ गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो थायो, बियो बिखान्थिनि बिखान्थिखौ मावनो थाखाय बेफोरखौ बाहायगासिनो थायो। बेनिखायनो बिखान्थिआव बिखान्थि आरो गोहोफोरा थारैनो सोलाय-सोल' जाथाव सोदोबफोर आरो बिखान्थि आरो गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे सारि बानायनाया गोब्राब। दफा 92 नि सिङाव होनाय गोहोफोरा जेबो गुबै गोहो नङा, बेयो बिखान्थियारि गोहो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय थांखि लाजानाय गोहो। "दुर्योधन बनाम सीताराम आरो गुबुन (2) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि बावैसोनि थिरांथाफोराव कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 92 आव मुंख 'नाय आयदाफोरा बिसारनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 90 (1) नि गुनजोंबो गोसो बोनो हायो। कर्टआ नायदोंमोनदि दफा 260 आव मुंख' नाय बाथ्राफोरा, आंनि बिबुंथि, दफा 92 नि गेजेरजों बिजिरनायनि बिखान्थिनि थाखाय गोसो बोनो हायो।
दफा 92आव गुबुन गुबुनै बुंनाय जादोंमोन दि आइन एबा नेमखान्थिफोराव जायखिजाया उलथा राहा थासेयावबो बिसोर खामानि मावनो हायो, आरो दफा 90 (1) नि गोसारथिखौ दबथायनो थाखाय नङा। अ
9, आर
आर
8 आरो 9, दिभिनल पि
सि
नि राहाफोरा बिखान्थिारि गोहोफोर जागोन आरो दफा 90 (1) नि सायाव सोनारनाय जागोन। "आइन 1951 नि दफा 90 नि सिमा आरो सिमाखौ सामलायनाय समाव बे अदालते डा
जगजित सिंह बनाम जी
कार्तियानियार सिंह आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन।" बे मामलायाव नंगुबै आयेनारि थाथाइआ सन्देहाव गैया। आयेननि दफा 92, जाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ रोखा खालामो, दफा 90 (1) नि गोसारथिखौ दबथायनाय नङा। दफा 90 (1), दिभिनल पि
सि
नि राहाफोरा खान्थियारि गोहोफोर जागोन आरो दफा 90 (1) नि सायाव सोनारनाय जागोन। "
बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव कर्टनि गासैबो गुबै गोहोफोर दंमोन। बे सोमोनदोआव, जे
ग्रोवरआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि एक्टाव जेबो रोखा राहा गैया जाय जायखिजाया जुनिया एबा जुनिया बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ बै समाव फालिनांगौ जेब्ला बिनायगिरिआ नुजानायाव एबा साखि दिन्थिनायाव एबा सरासनस्रायै आर 'जलाइखौ सालाइनायाव उदायै खालामनो सायख' यो। बिनिखाय, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा एक्टनि दफा 87 नि सिङाव बाहायजाथाव जागोन। आं बेखौबो गनायदों दि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलाय जायखौ नारसिननो आरो नाजावनो हायो आरो बुंनाय जायो दि बेबादि थासारियाव कर्टनि गुबै गोहोखौ बाहायनो हाया मानोना हाइ कोर्टआ मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड आरो बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ नाय समाव कर्टनि गासैबो गुबै गोहोफोर थायो। जों राजस्थान हाइ कोर्टजों लाजानाय लाइन अफ रिजनिंखौ आबुङै गनायो।
बिथांनि (3) पानजाबनि केसखौ उनसंदोंमोन आरो एखे नोजोरखौ लादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों इनामाति माल्लप्पा बासप्पा बनाम देसाई बासावराई अयप्पा आरो गुबुनफोरनि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव माखासे फोथायथि दोनजादोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सिभिल प्रोसिजर कोडनि दफा 23, आर
1 आव थानाय खान्थिया बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो, बिजिरनायनि समानथिनि सायाव अ
सि
पि
सि
या बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरियावबो बाहायजाया। 261 जों, बबेखानि, बे आर' जलाइजों गोरोबनो हायाखिसै। अ
23 आर
1 आव थानाय राहाफोरखौ अ
11 नि राहाफोरजों समान खालामनो हाया मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइया मोनसे समनि आयदा आरो गासै बेसेननि सोमोन्दै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया थानो हाया, जाय याचिकाकर्ताजों दाखिल खालाम जानाय मोनसे आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन।
खामानि मावनायनि एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनायनि बिथांनि दाबिनि मोनसे बाहागो, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला
आयदाफोरनि आखुआव बेबादि उदांश्रीखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय रैखा खालामनो हाया। x x x x x x बेफोर गासिबो राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरनायाव, जों गनायो दि अ
23, आर
1 नि राहाफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहायजाया आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ होखांनायनि उनाव गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो एबा नागारनो थाखाय उदां जानाय नङा। "बिसायख 'थि आर' जलाइनि आखुखौ नोजोर होनानै, दाबिखौ नागारनाय एबा बोखारनायनि साननाया बेबादि मावखान्थिनि गोसारथिनि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसे आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 87 नि गोनांथार थांखिजों एंगारजानांगौ। बेनि थाखाय बे गोहोआ, बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय जेबो हेफाजाब होनाय बायदि नुजाया, बबेखानि, साकिन्द्र कुमार आरो
आइ
एफ
जास्टिसआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना एक्टनि दफा 87 खौ फोरमायदोंमोन आरो बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "एक्टनि दफा 87 नि सिङाव मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोजौ कर्टजों केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै जेसेबां हायो एसेबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
h दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव मोकद्दमाफोरनि बिसावरिनो बाहायजानाय फारिखान्थि 262। गुबुन सोदोबफोराव, बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ सादारन दिभिनल सुटफोर बायदि बिजिरनाय जागोन। जों आर' जलाइगिरिनि उखिलजों गोरोबनो हाया दि अ '
11आ मोकद्दमाफोरनि बिसावरानि बाहागो नङा नाथाय मोनसे जुनिया फारिखान्थि। बेखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि अ '
11आव मुंख' नायजों नेवसि जायो। बेयो नुजागोन दि अ '
एक्सआ कर्टजों बाहागोआरिफोरखौ आनजाद नायनायनि फारिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो अ'
11आ बै फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो, मानोना बेयो होयो दि जेराव साखिफोरा गावारि महरै कर्टनि सिगाङाव नुजानो हाया, बिसोरखौ बिसावरानि गेजेरजों बिजिरनाय जायो। बेबादि थासारियाव, अ '
11आ साखिफोरखौ लिंहरनाय, खाख्रिफोर बायदि आयदाफोराव मोकद्दमाफोरनि बिसावरियाव अ'
एक्स बायदि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो। बेफोर दफा 87आव बुंनो हाया दि अ '.
बेबादि साननाय जायो दि आयेननि दफा 87 आ गुवारसिन गोसारनाय, जेराव खालि मोननै एंगारनायजों लोगोसे कोड अफ सिविल प्रोसिजराव मुंख 'नाय गासै बिखान्थिखौ लाफानो हायो (i) जेराव आयेनाव माखासे आयदाफोरनि थाखाय रोखा राहा दं, जाय कोडजों थि खालाम जानाय बिखान्थिजों गोरोबै; आरो (ii) जेराव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि मोनसे थि राहाखौ आयेनाव रोखा एबा जायखिजाया गोनां थांखि गैया। बेफोर मोननै एंगारनायनि सिङाव, दफा 87आ बिनि ओंथिआव जोबोद गुवार, जों रोंग' थिगोनां सिंगल जजजों गोरोबदों, जाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरगासिनो दंमोन दि सोंनायनि आर 'जलाइया आर' जलाइनि आर 'जलाइनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां आगानमोन आरो आइननि दफा 87 जों आबुङै खोबजानायमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि फेलें जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया, जाय आपिलजों लोगोसे नेवसि जायो।
