दिभिनल अपील्स नं
1656 निफ्राय 1973 नि 1659 सिम। माद्रास हाइ क 'र्टनि 29 सेपतेम्बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1968 नि फारियै राइट अपील्स नं
191,23,24 आरो 190 आव। दफा चलास्वामी आरो के
हिलगरानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 8 एल
839एसयुपि
सि
आइ./75 334 ए
के
सेन, ए
भि
रंगम 'आरो ए
सुबाशिनी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
वाई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। गोब्राब' खाजोना 'मासुलआ थांना दं, मानोना बेफोर आपिलफोरा, जर' खा जिरायनाय, फोरमानजों, बे क 'र्टआ बिथोनफोरनि फारिफोराव बिन्दोआव रांखान्थियारि आयेनारि गुलाय-गुजायखौ होखारनायनि गोबाव समनि उनाव। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलागुलिफोरा हरखाब' लाइसेन्सनि मासुल 'बांहोनायजों थुलुंगा होजादोंमोन, गासैबो ह' टेलफोरनि बिबैगिरिफोरजों लाजानाय, जानो हागौ मदारी निगमनि मोनसे सरासनस्रा मासुल, जाय बिदिनथि होग्रानि थाखाय जेबो फारागथि खालाम
नोगोर खुंथायारि सिमाफोरा एसेल '; नाथाय बिसोरनि आथिखालनि दुखुआ बेनो दि 28 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि थांखि, जेराव फिसनि हारफोराव मोनसे गोख्रों बांनाय लाबोजादोंमोन, बेखौ' आयेनारि नङि 'होन्ना दानस' नाय जादोंमोन। बिथोनगिरिया, खाजोना लागायनायखौ थार खालामनो थाखाय, बै थाखोखौ माखासे जुनिया मावमिनफोर होनांगौ जायनिफ्राय राङा खाजोना लानाय जादों आरो बेबादि बुथुमनाय गासै राङा बेबादि मावमिनफोरनि बेसेनजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ। जेराव बेफोर मोननै गुदि आखुथायफोर गैया, नोंथाङा आयेनारि महरै 'फिस' लेबेलनि सिङाव लाइसेनसिनिफ्राय दाबि खालामनो हाया। D बे कर्टआ गोबावै साल्वेसन आर्मी केस (l) खौ सन्देह गैयालासे आनजादफोर थि खालामदों। जेब्ला साखिगिरिफोर (रिट याचायगिरिफोर) आ फिस बांनायखौ जुजिदोंमोन, अब्ला डिफेन्साव आर 'जलाइआ गिबिसिनैमोनदि फाथोखौ मोनसे गोरायै बुंजानाय मासुलमोन, जाय थोजासे मुलामफाफोर आरो गोबां मावमिनफोर दोननायनि गेजेरजों दाबि खालाम जादोंमोन, जाय' फिस 'लेबेलनि सिङाव आयेनारि महरै दाबि खालामनो हाया।
जायनि फुंखाखौ लिबार्टि सिनेमा केस (2) आव बे बिजिरसालिनि फोसावनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, काउनसिला थारै फिस कम क्विड प्र 'क्व' फर्मुलाखौ नागारदोंमोन आरो माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन, 1920 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 321 (2) जों फरायजानाय स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव' हा आरो बिल्दिंनि सायाव खाजोना 'महरै गोजौ हारखौ थि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव गावखौ थि खालामदोंमोन। बे सोलायसोल' महरा जेरैमोन, हेंथा हानजाजों हेंथा होजायाखैमोन आरो रिथ आर 'जलाइफोर आरो रिथ आर' जलाइफोरखौ बै बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ खाजोना लागायनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय आपिल बेंचा बेखौ खायसो खालामदोंमोन। आपिल काउनसिला गावनि खाजोनानि सायाव सौनायखौ फाहामनो थाखाय बे कर्टसिम दावबायदोंमोन मानोना मदुरै नोगोर खुंथायारि सिमायाव रोखोमसे 1200 आरो गुबुन-गुबुन हटेल नेग्राफोर दं, बबेखानि बेयाव सा मोनब्रै साखिगिरिफोराल' दं, थारै बिथांनि सुबुरुननि थाखाय गनायजाथाव, श्री चेस्वामीया थारैनो थाजिम खालामदोंमोन।
एनएसआ आरो हाइ क 'र्टआव खाजोना लागायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय केसजों गोरोबनानै, आयेननि सिङाव नोगोर आफादनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सायाव' फिसाइक 'नि गावनि रैखाथिखौ बिथा खालामदों। बिनिखाय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि आयेननि सोमोन्दो आरो बिजाब आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा खाजोना लागायनायखौ थारै थार होनना गनायो ना नङा, बेनि मुङा जेरै जानो हागौ। (1); (2) (1965) 2 दफा सी
आर
477.335 जों लजिकेल हेन्डलिंगनि सुबिदानि थाखाय जेंनाफोर थि खालामनिसै। मोननैबो हानजाया दा गनायदों दि, बे लाइसेनसनि मासुलआ खाजोना महरै दं एबा गोग्लैयो, गाहाय सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 321 (2), जायनि सिङाव बेखौ बुथुमनाय जादों, बेयाव होनाय' फिस 'आ मोनसे खाजोना नंगौ ना नङा। जुदि बेखौ आइन सिङाव हाबफैनायनि उननि बिन्दो होनना गनायनाय जायो, अब्ला बे लिस्टआव माखासे आयेनारि मासुलफोर दं ना गैया? थामथि बिसावरिया बेनो दि एक्टनि दफा 321 (2), जायनि सिङाव बेखौ बुथुमनाय जादों, बेयो मोनसे खाजोना।
आर 'जलाइगिरिनि लामायाव गुदि सोदोबआरि हेंथाआ बेनो दि आयेननि दफा 321 (2) आ आयेननि दफा 78 आव सम्पथि खाजोनानि फारागथियाव मोनसे लाइसेन्स मासुल बुथुमनो गनायथि होयो। अजय कुमार बनाम जायगायारि बर्ड (1)। मिथिंगायारियै, कन टेस्टेन्टफोरनि सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनआ नारसिनदोंमोन दि आयेना मोन्नै रोखोमनि खाजोनानि गेजेराव सानथांखि महरै फारागथि खालामदोंमोन, बिफोरखौ आयेननि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव आयदा बायदियै दोनदोंमोन आरो ओंथिगोनाङै बिफोरखौ दफा 78 आरो 321 (2) आव' खाजोना 'आरो' मासुल 'महरै मुंख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया लिबार्टि सिनेमा (गोजौ) नि माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारनानै जों रावारि गोरोन्थिनि सायाव रायज्लायनो लुगैयो। नंगुबै मुंल', आखुथाय गैयालासे, आर 'जलाइखौ बांसिन खालामनो हाया, बबेखानि बेयो सिनेमानि गोहोमखोखलैनि मोनसे बिबाङाव नोजोर होदोंमोन।
गिबि सोंथि, थामहिनबा मावमिनफोरनि बदलै खाजोना लानाय जायो ना जाया, बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि जाहोना बेनो दि दफा 548 (कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन 1951 नि 33) आ 'मासुल' सोदोबखौ बाहायो। नाथाय, थारैनो, बाहायजानाय सोदोबफोराव जेबो सोलायाखै। 'मासुल' सोदोबा इंराजि रावाव मावमिनफोरनि बदलै खाजोना लानायल 'मोनसे गोख्रों बिरोंदामिनारि ओंथि आरजिदोंमोन होनना बुंनो हाया। बे सोदोबनि बेबादि ओंथिनि थाखाय जेबो गोहो होजायाखैमोन। जिखिजायामानो जानो हागौ, बेखौ बिनायगिरिजों गनायनाय जायो दि आयेनाव' मासुल 'सोदोबखौ सांग्राङै बाहायनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि मावमिनफोरनि माखासे खाजोनाफोरखौ मासुल बुंनाय जायोब्लाबो खाजोनाफोर। बिदिन्थि महरै, जेरै मित्तार जे (गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंसाव), दफा 218,222 आरो 229 जों गनायथि होजानाय खाजोनाफोरखौ थारैनो मावमिनफोरनि थाखाय मासुल बुंनाय जायो, नाथाय मावमिनफोरनि फारसे जेबो गोसो होनाय गैया।
आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेननि सायाव रुजुथायारि नोजोरजों, जाय लिबार्टि सिनेमा (गोजौनि) आव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख 'आरिहा खाजोना होनायनि गोहो दं, जाहाथे गुबुन गुबुन मोजां खामानिफोरनि थाखाय रां होनो हायो। बे बायदि जायगायारि आफादफ्राबो रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायो जेराव बिसोरहा गोहो दं (1); 336 रायजोनि आयेनजों बिसोरनाव मानसिफोरनि हाबा मावनायखौ दबथायनाय, सामलायनाय आरो होबथानायनि थांखिनि थाखाय, जायफोरखौ लाइसेन्स आरो गनायथिफोरजों थि खालामजानांगौ जानो हागौ एबा सुबुं मोजांनि थाखाय होबथानांगौ जानो हागौ मानोना बेफोर गाज्रि एबा खैफोदगोनां। बेफोर थांखिफोरनि फारसे, मावमिनफोरनि थाखाय लाइसेनस आरो मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, बिथोन होजायो। माद्रास आयेना, गुबुन रोखोमसे आयेनफोर बायदि, मोन्नैबो रोखोमनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे खान्थि गोनां राहाजों लाफायो। बे रोखोमै खाजोना लानाय आरो रांखानथिनि बाहागो 1 आरो 3 जों खोबजानाय जायो, जेराव सरासनस्रा सावस्रि राहा आरो गुबुन गुबुन गुबुन राहाफोर दं।
लाइसेन्स आरो गनायथिजों सोमोन्दो थानायफोरखौ पार्ट Vl आव ज 'खालामनाय जादों। सेक्शन 78, जाय सम्पथि खाजोना लागायनायखौ गोहो होयो, पार्ट III (टेक्स आरो फाइनेन्स) आव गोग्लैयो, जेराव सेक्शन 321, लाइसेन्स फिसजों सोमोन्दो थानाय, पार्ट VI आव दं। बे स्किमआ लाइसेन्स जारि खालामनाय आरो लाइसेंस फिसखौ प्रॉपर्टी आरो गुबुन बेसादफोरनि टेक्सनिफ्राय आलादा खालामो। गिबि नोजोरै, गुबुन गोनां जाहोनफोर गैयाब्ला, पार्ट VI आव टेक्स होनायनि राहा खालामनाया रोखा नङि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1951 आव माखासे रोखोमनि बिथांखि दं आरो पार्ट III आव फाइनेन्स, पार्ट IV आव टेक्स आरो पब्लिक हेल्थ, सेफटि एन्ड कन्वीनियन्स पार्ट V जों सोमोन्दो दं। बे एखे पार्टाव, चैप्टर XXVI आ पब्लिक थियेटार, प्लेस लाइसेन्स आरो पब्लिक रिजर्ट, 543 ट्रेड्स आरो पब्लिक रिजर्टस, सर्कस, आरो सर्कसफोर बायदि बायदि बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं।
'बे आयेननि जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव थि खालामजानांगौ जायखिजाया गुबुन आयदाजों लोगोसे गोहो होयो (ए) * * * * * (बी) * * * * * (सी) * * * * * (डी) खाजोना एबा मासुल, माबाफोर दङब्ला, लाइसेन्स एबा लिरबिदां गनायथिनि थाखाय होनाय। "एफ बे रोखोमै दफा 548 आव खाजोना एबा मासुल लागायनो थाखाय मोनसे जुनिया गोहो होनाय जादों, जाय माद्रास आइनआव गोबाङैनो गैया (जों मिथियो दि बेयाव माखासे रोखा नङा मानोना सावथुन लसान्सिंखौ दफा 443 नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन)। बेयो कलकत्ता आइन (दफा 548) नि बे राहा, जाय लिबार्टि सिनेमा (सुप्रा) आव बे कर्टनि सिगाङाव लुनायनि थाखाय जादोंमोन। बै आइनआव मोनसे गुवार बिथांखिखौ सासेआ बुजिनो हागौ, बे ओंथियाव माखासे दावराव-दावसि दं दि गुबैयै सोमोन्दो गोनां खोन्दोआव खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों, आरो मोनफ्रोम लाइसेनसनि थाखाय रोखा आरो आलादा आलादा लाइसेन्स होनाय जादों।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि दफा 321 (2) आव 'मासुल' आ मोनसे खाजोना। श्री ए
के
सेनआ गोबां जिथायसिम गोसारनाय माद्रासनि केसफोरनि मोनसे केटेनाखौ मुंख 'दों, जेराव, बे आयेननि सिङाव, मासुलखौ बेबादि रां होनायनि बदलै जर' खा सिबिथाइफोरनि टेगजों लोगोसे मासुल महरै बुजिनाय जादों। बिथाङा 337 खौ आरोबाव नारसिन्नाय खालामदोंमोन जेब्ला लिबार्टि सिनेमा (सिगाङाव मुंख 'नाय) आव माद्रास आयेननि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि आर' जलाइखौ होखारनो थाखाय कलकत्ता आयेननि s.548 आव 'मासुल' आरो 'खाजोना' सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। उननि समाव, फारागथिखौ खालि बाथ्रा दान्थेल 'ल' नङा, नाथाय मोन्नै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो बायदियैबो दिन्थिदोंमोन। जों बे आर 'जलाइनि बोलोखौ मोनदांदोंमोन। श्री चेलास्वामीया आई
डी
नि मोनसे बाहागोनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दान्थेलायनायखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन, जायहा लिबार्टि सिनेमा (सिगाङाव मुंख' नाय) आव नोजोर होनायनि आर 'जलाइखौ होबथानो थाखाय जेबो जेंना गैयामोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर
टि
IV आ खाजोना जानो हाया आरो बेनिखायनो मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे मासुल जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों रोखा खालामनो नागिरदोंमोन दि <आइ
डि
1> आ सुबुं सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाहागोआव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि थांखिया बेमोन दि खोन्दोजों गनायथि होजानाय खाजोनाया सुबुं सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदानि थाखाय खालामजानाय खामानिनि बदलै जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे मासुलमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै नाजावनो हाया। मोनसे थि खाजोनाया मोनसे मासुल एबा खाजोनाया खोनदोनि बाथ्रा दान्थेल 'थि खालामजानांगौ जेरै जों सिगाङाव बुंबाय। आयेनाव बेनि थाथाया बिनि आखुखौ थि खालामनो हाया; मोनसे खाजोनाया मोनसे मासुल नङा, जाय बिनि बाथ्राफोरजों मोनसे मासुल, जाय जोंनि सान्नायाव आथिखालनि खाजोनाया, आयेननि मोनसे थि बाहागोआव दोनजानायनि जाहोनाव मोनसे मासुल जानो हाया। पार्ट V नि मुंख' नाय खरसाया दिनथियोदि
जोंनि बिगोमाफोरा बे मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दं। जों सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै बिसोरजों मोन्नाय मुलाम्फाजों सोमोनदो गैया, जुदि माबाफोर दं, मानोना बेयो बिसोरनि थाखाय जुनिया मुलाम्फाया नङा। जों जोंनि गोसोआव रोखा दि जुदि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ नायनाय जायो, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि जाय सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनाया जर 'खा मावमिनफोरनि थाखाय नङा, बेखौ आइनआव जेरावबो दोननो हाया। जेराव ss.443 आरो 548 खौ आइनआव दोननाय जादों बेनि सायाव 338 साननाया बिसोर खाजोना लागायनाया मोनसे मासुल एबा खाजोना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गैया। "बेनिखायनो जों खाजोनानिफ्राय गुबुन बाहागोआव दफा 321 नि थावनिावल' जोंनि थिरांथाखौ थि खालामाखै, बबेखानि जों बेखौ मोनसे दिन्थिग्रा महरै गनायो, गोबां रोखोमनि सान्नायफोरनि गेजेराव, न्यायारि रोखाथि गैयाब्ला, बेखौ सांग्रां खालामथारनांगौ, दफा 6 नि खाजोना बाहागो खालामथारनांगौ (रांखान्थियारि आइन 78)।
गुबुन खाजोनाफोरनि बेलायाव गंसे नोगोर आफाद खाजोना लागायनो हानायजों लोगोसे दफा 78 (3) खौ लागायनो हागौ, जेराव खाजोना लागायनो थाखाय खान्थि गोनां बिथोनफोर थायो। गनायथाव दि, बे खान्थियाव जेबो गोरोबनाय गैया आरो, बेबादि गोरोबनाया गोनांथारब्ला, आपिल खालामग्रानि दारै थि खालामजानाय खाजोनानि मामलाया जोबलांनो हागौ (भिडिअ ': एटलास साइकल इंडस्ट्रीज बनाम हरियाणा (1)। माबा फिसा गोरोन्थि एबा आंखाला खाजोनानि गनायथावथिखौ फेजेनगोन ना नङा, नाथाय बेयाव दफा 78 आव मावखान्थिखौ मानिनायाव एबा फोसावनायाव आबुङै फेलें जानायलाय, जों सानबोलावरि आंखालफोर आरो बेनि गोहोमफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि थाखाय उखिलाया जेब्ला मोननै दाथाइ जानो हाथावना जायो, अब्ला जों गनायथावथिनि फारसे सायख' नांगौ मानोना आयेना जिउनि फारसे दावखोयो आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ, बेखौ दबथायना लाखिनांगौ। गुबुन बाथ्राफोरखौ समान ओंथि होथारनांगौ, मैक्सवेलनि नेमखान्थिनि सायाव 36थि एडिम 'म, क्रेम' म।
जेराव 'खाजोना', गोरोन्थि 'मासुल' खौ बे बिथायाव हमथाना लाखिनाया जाथावना दि बेयो मोनसे खाजोना। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दथि बाहागोआव दफा 321 (2) खौ दोननायखौ नेवसिनानै आरो बाहायजानाय 'मासुल' सोदोबनि थिथिखौ मोले-मोले खालामनानै, जों दासिमबो बे बाथ्राखौ मोजाङै नायनो हायो आरो बेखौ स्निथि फारियाव रेबगान्थि 49, नैथि फारियाव होनाय 'हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोना 'होन्ना सान्नो हायो। बिथाङा अजय कुमार (गोजौ) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव सासे हा बिगुमाया जाय गावनि हायाव मोनसे हाथाय लाखिदोंमोन, बिथाङा मोनसे लाइसेनस लानो आरो बोसोरफ्रोमबो रां 600/लाइसेनस मासुल होनो बिथोन होजादोंमोन, दाबिनाय मानथाखोनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन दि रायजोहा खाजोना हाथाइफोराव जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जाय हा आयेन आफादनो थोजासे खाजोना होजानो गोनांमोन बिनि बाहायनायखौ मोनसे सुंजाबनायनि थाखाय थोजासे जगायनाय जादोंमोन।
सिगाङाव जुदि मोनसे खाजोनाखौ आरजाथाव महरै हानि सायाव खाजोना होनना गनायनो हायो अब्ला बेयो थिसननायनि सिङाव फैगोन। आरोबाव बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि हानि सायाव खाजोनाआ हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारनाय जानो हागौ आरो दाबो हानि सायाव खाजोना जागोन आरो बेयो आयनि सायाव खाजोनानि सायाव रायजो आयेन आफादनि दाबि खालामनायनि बायजोआव जानाय नङाः (रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजोखौ नायः बिनिखाय बेखौ नुनो मोनो दि जाय हाखौ बाहायनायखौ खाजोना लागायनायाव सान्ना लानो हायो (1); (2) लिबार्टि सावथुनाव मुंख 'नायः पि
484
लिस्ट II नि रेबगान्थि 49 नि ओंथि सिङाव बेनि सायाव 339, हानि बोसोरारि बेसेननि थाखाय जायखौ बे रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय खाजोना लागायनायाव थारैनो सान्ना लानो हायो, बेयो गोनांथार महरै हानि बाहायनायनि सायाव सोनारो। "(499x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
जि मोनसे थांखि दि बेनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जेबो हाखौ हाथाय महरै बाहायनाय जाया। बेबादि थांखिआ रोखा महरै बर्डनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि थांखि गनायनायाव बर्डआ मोनसे थांखिजों गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाफोराव हाथाय लाखिनायनि थाखाय लाइसेन्स जारि खालामनो आरो बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागायनो गोहो मोनो। "(पि
49) x x"
x x x x x "
दफा 62 (2) जाय 'बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागायग्रा" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि' बेनि सायाव "सोदोबा जायखिजाया हाखौ फोरमायो जायनि थाखाय मोनसे बाजार महरै बाहायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो आरो 'हाथाय" सोदोबखौ नङा। बे रोखोमै दानि बेलायाव हानि सायाव खाजोना जानाया रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव जागोन। (पि
5) श्री चेल्लास्वामीजों दिन्थिजानाय साननायनि लाइनखौ उदारै उनसंनानै, (ए
कुमार) खौ नागिरना, (ए
321) जों हानि सायाव खाजोना लागायनायाव गोब्राबथि मोनो।
खाजोना आरो हा बाहायग्राया जेरै लेटिंग बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै हाथाय एबा हतेल सालायनायानो मोजां, नाथाय आथिखालनि बेलायाव बेखौ जेबो खाजोना होन्ना खोन्थानो जेबो गैया। नैथियाव, बे सोदोबनि ओंथिया बे नङा दि बेयो हा एबा बिल्दिंनि सायाव खाजोना। गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे थि फालांगि सालायनो थाखाय लसान्स मासुलाव। अजय कुमार (सुप्रा) आरो गोसोगुदुंनि गेजेराव बे गोनां फारागथिखौ नायनाया जाथावना नङा। जानो हागौ मादुराइ नोगोरमाया जायखिजाया थि हाराव सम्पथि खाजोना लागायनायाव गावनि गोहोनि सिङाव दं। मोनसे रेस्टुरेन्ट एबा हतेल महरै हा एबा बिल्दिंनि बाहायग्राया गोजौनि बुंफोरनाय बायदि, थार बाथ्रा दि नोगोरखुंथायनि सिङाव गासिबो सम्पथिनि सायाव खाजोना दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे जायगायारि आफादफोरा मोनसे थि बेसेननि लायसेन्स मासुलाव खाजोना लागायनो हाया एबा मोनसे थि बेसेननि हतेलफोरनि सायाव सरचार्ज लागायनो हाया, जुदि जों नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिखौ थि हाराव खाजोना लागायनायाव जेबो हेंथा नुनो मोना।
जेराव खाजोना होनाय जायो बेयाव गुबुन जेबो आयेनारि हेंथाफोर गैया। जों गुबुन हेंथाफोरनि थाथायखौ एबा गुबुनखौ उनसंगासिनो गैया मानोना बे मामलायाव बेयो जोंनि सान्नायाव फैया। श्री ए
के
सेनआ थार बुङो दि आथिखालनि मामलायाव अजय कुमार (गोजौ) आव गनायजानाय आसाम एक्टनि रुजुनायाव जों 'खाजोना' सोदोबखौबो बाहायाखै। जुदि जों आयेननि s.321 (2) निफ्राय सम्पथिनि सायाव खाजोना होनायनि गोहोखौ रायखांहोनो हायोमोनब्ला नोगोर खुंथायारि थिरांथाखौ बासायनो हागौमोन। मानोना, हानि खाजोना आरो बिल्दिंफोरनि सायाव रायजोनि खाजोना होनायनि मोन्थाइखौ जेबो गनायनाय जाया, 340 आरो खाजोना आरो गोहोनि गेजेराव सोमोन्दोआ हा बाहायनाय जानो हागौ। मानोना रेस्टुरेन्ट एबा सिनेमा हाउस सालायनायआ रोखा महरै बिल्दिंनि बाहायनाय, बेनि सायाव खाजोना, बेबादि बाहायगिरिनि सायाव बिथा खालामनाय, बेबादि आर 'जलाइया आइन आफादनि दफा 32.78 निफ्राय आलादा नङा।
एबा खाजोना खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय सिगांनि लिंहरनाय आरो हेंथाफोरखौ सानना लानाय, s.321 (2) नि सिङाव मासुलनि महराव खाजोनानि आगजुखौ बाहायना लानाय, बेबादि जेबो खान्थियारि समानथि आरो बिथोननि गोनांथि जाया जानो हागौ आरो बिबदिनो रांखान्थियारि राहाफोरनि सोमोनदै आयेनाव लिरजानाय खान्थियारि रैखाथिखौ लोरबां खालामगोन। नैथि, अनुसूची V, जाय s.321 जों थोंजों सोमोन्दो दं, गोबां फिसा आरो मुलाम्फा गोनां फालांगिफोरखौ थि खालामो, जाय गासैबो, बुंफुरलु महरै, हा एबा न 'फोरनि अनगायै सालायनो हाया। जानो हागौ टेर्रा फर्माजों माखासे लोरबां एबा सरासनस्रा सोमोन्दोआ खाजोना लागायनाय आरो जाय हायाव खामानि मावनाय जायो बेनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोखौ जगायनो हागोन? बिदिन्थि महरै, बेबादि जि-जोमखौ सुनाया अनुसूची V नि मोनसे बेसाद। बेयो बेखौ बुंनो थाखाय न्यायारि फोथायथिखौ नारसिन्नाय खालामोदि बेबादि फिसा आरो मुलाम्फा गोनां बाहायग्राया हा सुनायाव खाजोना एबा थियेटार सुनायाव मोनसे अरायथा आयेनारि बाथ्रा।
गोबां जाथायफोराव एमफौआ नोजोरखौ मदद खालामो आरो गोजौ आदबारि आरो गोब्राब आइनारि गुनफोरखौ एंगारनाया आइनआव, हा आरो बेनि सायाव खाजोनानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो महरै मा हाबा मावगोन बेखौ जों फारिलाइ खालामनो हाया, नाथाय, गंसे हतेल फालांगि बायदि मोनसे केसाव, हा बाहायनायखौ गोरलैयै बुजिनो हायो। जेंनाआ बेनो दि आथिखालनि आपिलाव खाजोनाया हायाव नङा नाथाय फालांगिनि थाखाय लाइसेन्सनि सायाव आरो आयेनारि सानदांथिनि सिनायथिखौ गोसोआव लानानै, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि हेंथाहोजानाय थांखिआ सम्पथिनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै खाजोनामोन। केसआ मोन्नै स्टुलफोरनि गेजेराव गोग्लैयो। बेयो मोनसे खाजोना एक्स रायलायनाय नङा मानोना बेयो मोनसे खाजोना एक्स रायलायनाय नङा। जों दफा 321 (2) आव लिरबिदां मासुलखौ अनुसूची V आव थि खालामजानाय मावथायनि मोनफ्रोमबो बेसादाव हा खाजोना महरै फरायनो आर 'ज खालामो, मोनसे गुवार अन्थाइनि थावनि बाहायनायनिफ्राय लानानै गोबां रेस्ट' रेन्टफोरसिम।
आइन बायदियै खामानि मावनाय आरो स्निथि फारियाव रेबगान्थि 49, फारि 2आव खाजोना होनायनि गोहोनि सिङाव, आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, हतेल सामलायगिरिफोरनि खाजोनानि गुबुन राहाफोरखौ उनसंनाय बे मामलायाव आयेनारि गुलाय-गुजायआ एसे रोखा नङैनिख्रुइबो बांसिन आरो थारैनो आयेननि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव जोंनि गोसोखौ बाहायबाय। बेनि अनगायैबो, दावहाआ मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि गेजेराव जायनो गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रांखान्थियारि फुंखाफोरनि गोनांथि दं आरो गोबां हतेल सालायगिरिफोर जाय गावारि फालांगियाव जौगायो। थासारिफोरनि नोजोरखौ गोसोआव लानानै, जों बे केसखौ ओरैबायदि मानियो जेराव थि बिथोनआ बे जागोनदि हानजाफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
