एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
119। 1969 नि क्रिमिनल आपिल नं
1371 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 फेब्रुआरि, 1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। एफ
दफा नरीमन, के
जे
जन आरो मेसार्स जे
बी
दादाचानजी एन्ड क' नि श्री नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा बी
वाड आरो एम
एन
श्रफआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सायाव बम्बेनि प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि क 'र्टआव गाहायाव होनाय बायदियै दाय होनाय जादोंमोनः "नों 312,1968 खालि बान्द्रायाव, दफा 2 (1) (एफ) आरो 7 (आई) नि राहाफोरखौ सिफायनानै, जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा आइन आरो 450 ग्राम बेगर फानदोंमोन।
गलानि मुं एबा गावनि दावबायनायनि थि अक्ट 'एबा सम होनाय गैयालासेनो। क्रस आनजाद नायनायनि सिङाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो मिथियामोन दि बे जाग्रा आदारनि गलामोन ना नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि उसुखुथु होग्राया गंसे जार लानानै बेखौ खेवदोंमोन। आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ नायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि उसुखुथु होग्राया आरो दाय होग्रानि गेजेराव "माबा बाथ्रा रायज्लायनाय" जादोंमोन। उसुखुथुमा 329 बोसोरमोन अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा फैदोंमोन आरो बे साखिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा "जारनिफ्राय माबा मोनसे मुवा लाबोनांगोन" जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। बिनि उनाव, उसुखुथुमा, बेखौ दाय होजादोंमोन, माखासे तिल बेगरफोर बिदोंमोन। बेनि उनाव, बे साखिनि बायदिब्ला, "गलायाव माखासे सुबुंफोरा मोनथाम प्लास्टिक बेगआव तिल बेगरफोर मोनदोंमोन आरो इनस्पेक्टरनो बेगफोर होदोंमोन।" बिथाङा बुंदोंमोन दि इनस्पेक्टर (थामहिनबा सिल खालाम जानाय) आ पेकेटफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो साखि होग्राखौ मुंसाइ होदोंमोन। "
बिनो जेबो बाथ्रा गोसोआव गैयामोन। बिथाङा बेखौबो गोसोआव गैयामोन दि सोर नगद मेमो बानायदोंमोन आरो सोरबा गावनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन ना गैयामोन। बिथाङा बेखौ खालि सानदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। क्रससेक्सामिनेसननि सिङाव फ्राय मोनफ्रोम सोंनायाव बिथांनि फिननाया बेनोमोन दि बिथाङा गोसोआव गैयामोन। मोनसे गोसोखांथिनि थाखाय गासैबो जाथावना गनायथि होनायनि उनावबो जाय सम बारलांनायजों जोबलांनो हागौ, बिथांनि बुंनाया बांद्रायमोन। सरासनस्रायै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। केसाव गाहाय साखीया सेक्शन पी
गायधानी, पीडब्लू 2, प्रसिक्युटिंग फूड इन्सपेक्टरमोन? जाय बुंदोंमोन दि 731 हिल र 'ड, बांद्रायाव गेलामालनि गलायाव थांनायनि उनाव, बिथाङा दायगोनांनो गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो 450 ग्राम तिल बेगरफोर दाबि खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा 1.35 रां होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो बे बिबांखौ 3 बाहागोफोराव बोखावदोंमोन जायनि मोनफ्रोमखौ प्लास्टिकनि आलादा बेगआव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां महरै मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा ताम्बेनि नुथाइखौ उदां महरै मोन्नो हादोंमोन।
आर क्रससेक्सामिनेशन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा कैश मेमोआव ताम्बेनि मुंसाइ लादोंमोन, नाथाय पेकेटफोराव नङा, बबेखानि बिथाङा गावनि आनजाद नायनायाव गाहाय महरै फोरमान होदोंमोन दि ताम्बेआ सीलबंद पेकेटफोराव मुंसाइ होदोंमोन, जानो हागौ, इंस्पेक्टरआ 'हेन्डलिंग' होन्ना बुंजानायनि जाहोनाव पेकेटफोरनि मुंसाइफोरा बायफ्लेदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि कैश मेमोनि काउन्टारफयलाव साखीनि जेबो मुंसाइ मोन्नाय जायाखै। बिथाङा बुंदोंमोनः "गोसोम टाइल्सखौ सुबुं जानायनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेसोरो खालि पूजानि थाखायल 'बाहाय जायो। बे सैथो नङा दि दाय होग्राया आंनो बुंदोंमोन दि बिथांहा पूजानि थाखाय गोसोम टाइल्सल' बाहाय जादोंमोन। बे सैथो नङा दि दाय होग्राया एमसीखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा कैश मेमोआव लिरगोन जायनि थाखाय गोसोम टाइल्स फानजायो।" दायगोनां आपिल खालामग्राआ ताम्बेनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो रोखा रोखा बुंदोंमोन दि इंस्पेक्टरआ बेखौ खालि सुबुं गलायावनो खिन्थादोंमोन मानोना बेखौ खालि बिनि जाग्रा आदार बायनायनि थाखायल 'नङा।
बिथांखौ होनाय समाव, दायगोनांआ बिसोरखौ फानदोंमोन आरो गोनां खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन। दायगोनांआ जेबो साखि दिन्थियाखैमोन। नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं गिदिङो दि गोसोम टाइल्सखौ जाग्रा आदार नायगिरिनाव जुनियायै पूजानि थांखिनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन नामा, जेब्ला दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बेफोर मानसिनि बाहायनायनि थाखाय नङामोन, एबा बेफोरो जाग्रा आदार नायगिरिनो बेबादि खौरां होआलासै फानजादोंमोन। 330 जाग्रा आदार नायगिरिनि बुंफुरलु एबा दायगोनांनि बुंफुरलुआ बांसिन फोथायजाथावमोन ना नङामोन बेखौ बिजिरनो थाखाय, जाग्रा आदार नायगिरिनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय दिन्थिजानाय सासेल 'साखिनि फोरमानखौ नायसंनाया गोनां जादोंमोन। जों बे सोंनायखौ सानदोंमोन दि बेयो थारैनो जाग्रा आदार नायगिरिनि बुंफुरलुखौ रोखा एबा हेंथा होयो ना नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि ताम्बे आरो जाग्रा आदार नायगिरिनि फोरमायजानाय सावथुनाव ओरैबादि रोखा आरो रोखा गोरोबलायै दं।
इस्यूआव
केया फोरमायो दि ताम्बेआ जानो हागौ बै समाव गैयामोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बेगरफोरखौ जाग्रा आदार इन्सपेक्टरनो फानदोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा गासै फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव फोजोबदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ मोनसे गोजौमोन; नंगुबै थांखिनि बागै जायनि थाखाय बिथांनि गलायाव तिल बेगरफोरा ओंथिगोनांमोन, बांसिन जाथावनामोन मानोना बेखौ आपिल खालामग्राया नगद मेमोआव लिरदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेफोर तिल बेगरफोरखौ फानदोंमोन एबा जाग्रा आदार इन्सपेक्टर। जोबनायाव, आपिल खालामग्राया, जायहा मोनसे जाग्रा आदारनि गला दंमोन, मिन्थियो जानांगौदि जाग्रा आदार इन्सपेक्टरआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय मिलौदो जाग्रा मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय दोनोब्ला बिथांनि सायाव केस सालायनो हायोमोन। जुदि, बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टआ दिन्थिदोंमोन, बेफोर गोसोम तिल बेगरफोरा ककुनजों बुंफबनायमोन, जाय खालि मेगनजों नुनो मोनो, रावबो बेफोरखौ बायनायनि थाखाय आसा खालामनो हायामोन, जानो हाथावना जाग्रा आदार मेजिस्ट्रेटा बेखौ नागिरनायनि उनाव
बेबादि बाथ्रा बुंनायाव फुद इनस्पेक्टरनि नेवसिजानायखौ मुंख 'नाय जायो दि जायनि थाखाय तिल बेगरफोरखौ दोननाय जादोंमोन, बियो जेबो ओंथि गैयैमोन। बेयो सैथो दि बे सोदोबनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा ओंथिआव मेनस रियाया बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय दफा 7 जों बुंजानाय मोनसे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनांथि गैया। बेयो थोजासे जुदि मिलौदो आदारनि मोनसे बेसादखौ फान्नो थाखाय बानायनाय जायो, एबा दोनथुमनाय जायो, एबा फान्नाय एबा रान्नाय जायो एबा आयेननि जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ हेंथा होनानै रान्नाय जायो। अब्लाबो, प्रसिक्युशना थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगोन दि जायखौ दोनथुमनाय एबा फान्नाय जादोंमोन बेयो 'आदार' मोन। बेनि गोनां ओंथिया बेनोमोन दि फानजानाय तिल बेगरफोरा सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनि गोनां ओंथिया बेनोमोनदि बेयो प्रसिक्युसननि केसनि बाहागोमोन जायजों जों गोसो दं। दासआ बावैसो कर्टाव बिथोन होदोंमोन दि भगवाननि बेरेखायै बेबादि अर्डिनान्सखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया।
जिखिजादोआ, आइनजों खोबजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ दिहुन्थाय, रान्नाय एबा फाननायनि थांखिया बेनोमोन दि बेफोर 'जाग्रा मुवा महरै बाहायग्राफोरसिम सौहैनांगौ'। बेनिखायनो, 'फानजानाय बेसाद' नि बाहायनाया आबुङै नंगुबै नङामोन। बेखौ बुंनाया बांसिन थार दि बेखौ बेसादनि आखु एबा बेखौ फान्नायनि थासारि आरो आदबनिफ्राय सान्नाय जायो। जेराव थासारिफोरा बे सोंनायाव थार सन्देह सोमजिहोयो दि सासे फानग्राया जायखौ दोनदोंमोन बेयो "जाग्रा आदार" नंगौना नङा, बेखौ थिरांथा खालामथारनांगौ (1) ए
1
आर
#1318 331 केसाव फोरमानजों। जोबनायाव, मोनसे गलायाव जायखौ दोनथुमनाय एबा फान्नाया "जाग्रा आदार" नङामोन एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय नङामोन, अब्ला सोरबा सुबुंनि सायाव बे बिथायाव नालिस खालामजानो हागोन नामा दि बिथाङा बेखौ मोनसे मिलौदो थासारियाव फान्दों मोन? बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि "पाइटार कमिटि" आ गासै सुबुंनि गोसो खांनायखौ होबथायोमोन।
"बे आयेननि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि सुबुंफोरा जाय जाग्रा आदारखौ बायनो हायो, बेखौ बानायनाय, पेक खालामनाय आरो साखोन-सिखोन थासारियाव दोनथुमनाय जायो जाहाथे बेखौ जाग्रा सुबुंफोरनि देहानि थाखाय गाज्रि जाया।" आयेननि दफा 2
sub.s
(v) आव बुंनाय दङः "(V) 'आदार' नि ओंथिया मुलिफोर आरो दैनि अनगा मानसि बाहायनायनि थाखाय जाग्रा आदार एबा लोंनायनि महरै बाहाय जानाय जायखिजाया बेसाद आरो (a) जायखिजाया बेसाद जाय सरासनस्रा सुबुं आदारनि दाथायाव हाबलाङो, एबा बाहायनाय जायो, आरो (b) जायखिजाया थावनाय गोनां मुवा एबा मस्लाफोर"; बेनिखायनो, जेराव दफा 7 आ माखासे रोखोमनि आदारनि दिहुनथाइ, फान्नाय एबा दोनथुमनाय एबा रानसारनायखौ होबथायो, बेयो गोनांथार महरै जाग्रा आदार महरै मानसि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोरखौ फोरमायो। बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान जायो दि जाय मुवाया सुबुं बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरडिनलनि आयदा, बेखौ सन्देह खालामनाय जायो दि बेयो मोनसे थि सन्देह गोनां आयदा, जेरैबादि माखासे जाग्रा आदार, माखन, एबा बे बायदि मुवाफोर, जेरैबादि आहार, माखन, एबा बायदि मुवाफोर जेब्ला ओंखारबोयो अब्ला बेखौ रोखा सान्नाय जायो।
सरासनस्रा गियाननि बाथ्राफोर। बेफोर सरासनस्रा गियाननि बाथ्राफोर। गुबुन बेसादफोरा मानसिफोरनि जानाय-लोंनाय एबा फाननायनि थाखाय होनाय थासारिफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो। गोसोम तिलनि बेगरफोरनि बागै बे बिथिङाव मा थाथाय दं, जायजों जों सोमोनदो दं? बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि गोसोम तिलनि बेगरफोरखौ आदार महरै बाहायनाय जाया। जुदि बेयो सैथोब्लाबो, बेयो ओरैबायदि गुवारै मिथि जानाय नङा दि जों बेनि सायाव न्यायारि नोजोर लानो हायो। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि, जेब्ला आपिल खालामग्रानि मामलाया, बिथांनि नगद मेमोजों मदद होजायो, अब्ला बे थि गोसोम तिलनि बेगरफोरखौ जेराव धूपबादि सावनाय एबा पूजानि समाव अराव गारनायनि थाखाय खालि पूजानि थाखायल 'फान्नाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि बे केसखौ खालि फुड इन्सपेक्टरनि बिबुंथिजों होखारनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो एसे बिबांनि आदारबो बाहायनो हायो, बेनिखायनो बेखौ आरज गाबनाय जायो, जेराव माखासे गोसोम तिलनि बेगरफोरखौ धूपबादि सावनाय एबा पूजानि समाव अराव गारहरनायनि थाखायल' फान्नाय जायो।
आरो, बेफोरखौ फान्नायनि थांखिनि थाखाय दोननो हागौमोन 11 खालि पुजानि थाखाय बाहाय जानाय मुवा महरैल 'आरो मानसिनि आदार महरै नङा। बेखौ मुंख' नाय जादों दि बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया। सोंनाय, (1); @755.332 दायगोनांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारो। पुजानि समाव बेबादि बेगरफोरखौ बाहायनाय नंगुबै आदबखौ दिन्थिनायनि थाखाय जों रेबगान्थियाव जेबो फोरमान मोना। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि पुजानि दिन्थिफुंनायनि उनाव सुबुंफोरा बेफोरखौ जानो हागौ खालि सान्नायनि सायाव सोनारो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोथायजाथाव फोरमान थानो गोनांमोनदि गोसोम बेगरफोरखौ सरासनस्रायै आदार महरै बाहायनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, बोजाया दायगोनांनि फाफ्लियाव सोलायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा जाय दोनथुमदोंमोन बेयो थारैनो मानसिनि जानायनि थाखाय जानाय आदार नङामोन, नाथाय मोनसे जुनिया बेसाद बाहायनायनि थाखाय दोनजादोंमोन। जों बे मामलायाव सिगांनिफ्राइनो सन्देह गोनां फोरमान दं दि जों मिथिंगानि मुलाम्फानि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां नंगौमोन।
प्रसिकिउसनजों बिथोन होजानाय। जों बे सैथोखौ आबुङै नेवसिनो हाया दि ताम्बेनि मुंसायफोरा बैफोर गासिबो खाख्रिफोराव गैया, जेराव आयेननि दफा 10 (7) खौ गोरायै मानिनाय जायोब्ला बिसोर नुजायोमोन। जों सानोदि बेयो बांसिन जाथावना, जों सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, ताम्बेआ जाथायनि साखि जानो जेबो गैयामोन। बेबादि जायोब्ला, प्रसिकिउटर फुद इनस्पेक्टरनि फोरमान, जाय बुंदोंमोन दि ताम्बेआ बैयाव दंमोन, बे मामलायाव रोखा महरै सोनारनो हाया। बेबादि गाज्रि बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ बिथा खालामनाया जोबोद रैखाथि गैयै। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, द 'दाननि गोब्राब जेल आरो 1,000/रां जरिमानानि साजाखौ नेवसिगारो, आरो उदायै, आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय दाननैनि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेल। आत्मसमर्पण खालामग्रानि फोरमान, जाय जामिननि सायाव सोनारनो गोनां नङा। पि
एम
नो जामिन होफिन्नायनि गनायथि होजायो।
