न.: 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
116। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 27 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 197 नि आपिल नं
35 ()
आपिल खालामग्रानि थाखाय उमा दत्त, बिनायगिरिनि थाखाय गोबिन्द दास आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि दायखौ दफा 5 (2) नि सिङाव गनायथिनायखौ थि खालामना दोननाय जादोंमोन, जाय सिफायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानायमोन आरो जर 'खा बिजिरगिरि, दिल्लीजों रेबगान्थिनाय दफा 161, पेनाल क' डनि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसेमोन। नालिस खालामग्रानि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आर 'जलाइ खालामग्राया, दफा के
जैन, गावनि मोब्लिबनि बाहागोफोर बानायो।
दानसेहालागै आन्डारटेकिंनि मावख 'गिरिफ्रा खुनथा लागायनो आरो सुंजाबनो जेबो राहा लायाखैमोन। खोन्दो पि
गुप्ता, आन्डारटेकिंनि सासे इनस्पेक्टरा नालिस खालामग्रानि खाथियाव सौहैयो आरो सुंजाबनो थाखाय 125 रां घुस बिदोंमोन। थि जादोंमोन दि जुन 2,1968 मायथाइआव 25 रां होनाय जागोन आरो मोब्लिबनि सुंजाबनायनि उनाव 100 रां जमा जागोन। बिनि जाउनाव, बिथाङा जुन 20,1968 मायथाइआव 1 बाजिआव एन्टी करपसन पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट के
कटोचजों सुंजाबोदोंमोन आरो इन्सपेक्टर गुप्ताजों लांफिन्नायनि दाबिनि बागै फोरमायदोंमोन। लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ नालिस खालामग्रानि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, दिन्थि पि
डब्ल्यू
एल./ए
बिनि उनाव बिथाङा दया नंदुआ (पि
डब्ल्यू
एल.) आरो भारत प्रकाश (पी
डब्ल्यू.) खौ सायख' दोंमोन।
साखिगिरिफोरा सिङाव हाबदोंमोन जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिफ्रा बायजोआव नेथ' दोंमोन। नालिस खालामग्राया गुप्ता निफ्राय सासे लाइनमेननि गेजेरजों खौरां मोनदोंमोनदि बिनि सोलायै (20 अक्ट 'नि अक्ट' आव, बियो फैगौ सानाव फैगोन, दि जायगायाव खुनथा लागायनाया जागायजेनो आरो नालिस खालामग्राया बांसिन रां होनांगौ जागोन। नालिस खालामग्राया बे खौरांखौ डी
एस
पी
कटोचनो फोरमायदोंमोन। 21 जून, 1968 खालि, फुंनि खाथि खाला, गुप्ता गावनि मावदांसाफोरजों लोगोसे कारखानायाव फैदोंमोन आरो फज 'नायनि खामानिखौ जागायदोंमोन। गुप्ताआ नालिस खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बियो गाव हारसिङैनो कारखानायाव थांफिनगोन एबा गुबुन सोरखौबा 2 बाजिआव 100/रांनि बिबां बुथुमनो हरगोन। नालिस खालामग्राया डि
एस
पि
नोबो बे खौरांखौ होदोंमोन। बिनि उनाव डि
एस
पि
आ साखिगिरि आरो साखिगिरिफोरनाव 100/2 रांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
नालिस खालामग्राया बेखौ गुप्ता नो होनो बिथोन होयो। गुप्ता थेवब्लाबो 2 बाजियाव फैया। बिनि अनगा, नालिस खालामग्राया, गुप्तानि सिङाव खामानि मावग्रा सासे अरायथा मावसा, कारखानायाव फैयो आरो नालिस खालामग्रानो बुङो दि बिखौ इन्सपेक्टर गुप्ताया दैथायहरदोंमोन आरो बिखौ रां होजाथों। नालिस खालामग्राया बुङो दि नालिस खालामग्राया गुप्ताखौ रां लानो थिनहरनांगौ। नालिस खालामग्राया फिन खिन्थादोंमोनदि बिथांखौ गुप्ताया रां बुथुमनो थाखाय थिस 'नदों मोन आरो बैनो बिनो होजाथों। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया 100 रां (एक्सप' स्ट पीएल) नि न 'टखौ थाबैनो पी
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि सिगाङाव अपील खालामग्रानो होदोंमोन। नालिस खालामग्राया न' टखौ गावनि पेन्टनि पकेटाव दोनो। गनायजानाय सिगनेल मोनखांनायनि उनाव, डी
एस
पी
आरो बिथांनि लोगोफोरा गोख्रै न 'टआव थांफिनदोंमोन आरो पी
पी
एल
नि न' ट (एक्सप 'स्ट पी
एल.) खौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव 1968 आव पुलिस स्टेशनआव केस रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
बेबादि खानाय जायो। गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरि आरो गुप्ता सानैखौबो दिल्लीनि जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसावरिनो थिनहरनाय जायो, जाय गुप्ताखौ उदां खालामो, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। दफा 342, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि गुबै समाव बिथाङा शाहदरा जनआव खामानि मावग्रा 351 नि अरायथा मावसोमगिरिमोन (मजदुर)। बिथाङा बेखौ फोरमायदोंमोन दि जाय थासारियाव बिथाङा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय रां नोट (प्रदर्शनी पी
एल.) मोनदोंमोनः "1230 सोआव, आं आंनि मावख' नि गिबि थालानिफ्राय गाहायाव फैदोंमोन आरो हतेलाव ओंखाम जानो थाखाय आंनि न 'आव थांगासिनो दंमोन। आंखौ गुप्ताजों लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा सिमा इनजुरनि खाथियाव गसंना दंमोन। बिथाङा एमसीनिफ्राय सोंदोंमोन मानोना आं बबेहाय थांगासिनो दंमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आंनि फांदायाव थांनांगौ होनना खिन्थादोंमोन।
सेक्सन के
जैनआ मा रोखोमनि रां होनो गोनांमोन आरो गुप्ता बेखौ मा थांखिनि थाखाय लानो गोनांमोन। दायगोनां। बै समाव सासे मित्तार सेलबो दंमोन जेब्ला आं आरो गुप्ता दायगोनांनि गेजेराव बे बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन। आं बिनि मथै, आंनि जाग्रा आदार लानानै अभियोग खालामग्रानि कारखानायाव थाङो आरो मावदांसाफोरनि खामानिखौ नायबिजिरो आरो फिन अभियोग खालामग्रानि खाथियाव थाङो आरो बिथांखौ गुप्ता जीया दाबि खालामनाय रांखौ आंनो होनो थिनदोंमोन। अभियोग खालामग्राया आंनो गुप्ता जीखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन नाथाय आं बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आंनो रां लाबोनो थिनदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आंनो 100 रांनि नोट होदोंमोन/जेबो खिन्थालाबानो दि बे रांनि रांखौ गुप्ता लोगो दायगोनांफोरनो होनो गोनांमोन। "बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि अभियोग खालामग्रानिफ्राय बे रांनि बुथुमनायनि एसे उनावनो, डी
एस
पी
आ गावनि हानजानिफ्राय एखे रांजों फैदोंमोन आरो अभियोग खालामग्रानि न 'टखौ बुथुमदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ मिथिदोंमोन दि बिथाङा जेखि खाजोना होग्रामोन, बिथाङा गावनि जायगायाव खालि मोनसे नोट बुथुमदोंमोन।
मेगन। बिथाङा गासिबो गोरोनथि गैयै रोगाग्रा होनना दाबि खालामदोंमोन। रैखा खालामनायाव, बिथाङा मित्तर सेन (डी
डब्ल्यू
1) खौ नायबिजिरदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि माबोरै गुप्ताया आपिल खालामग्राखौ अभियोग खालामग्रानिफ्राय रां बुथुमनो आरो लाबोनो बिथोन होदोंमोन। मोन्नै दायफोर, मोनसेया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साजायनाय जादोंमोन। दायफोरा सोलायसोल 'मोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि थाखाय एबा गुप्तानि थाखाय, एबा मोन्नैनिबो थाखाय रां आरजिदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा गाहाय महरै बे बिथायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन दि अभियोग खालामग्रानिफ्राय ₹100/(मुद्रा न' ट) मोननायनि फोरमानआ नालिस खालामग्रानि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे सान्नाय बांहोदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै पेनाल एक्टनि दफा 1651 नि सिङाव साजा होनो हानाय नङामोन।
पेना आई क 'ड (एबा बे आयेननि दफा 5 नि दफा (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख' जानाय मोनसे दाय जायखौ बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हायो, बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया अनथोबखौ नाजावनो नाजाबाय एबा नाजावनो नाजाबाय। (आयेनारि रां होनाय एबा जायखिजाया सुबुंनि बेसेनगोसा बेसादनि अनगायै, बेखौ बेनि उलथा फोरमान जायागौमानि सानना लानाय जागोन दि बिथाङा नाजावो एबा नाजावो, एबा नाजावनो नाजावो एबा नाजावनो नाजावो, बै अनथोब एबा बेसेनगोसा मुवाया, जेरैखि जाया मानो, दफा 161 आव मुंख 'नाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै एबा, जाथायानो हागौ, गनायनाय एबा गनायनाय गैयालासे एबा गनायनायनि थाखाय जायखौ बिथाङा थोजासे नङा मोनथियो। "गोजौनि फरायनायनिफ्राय, बेखौ रोखा सान्ना लानाय जायो दि दफा 16 नि दफा (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
आइननि बै खोन्दोखौ। बेबादि बिसावरियाव, उखिलाया फोरमान होयो दि दायगोनांया आयेनारि बेसेननि अनगा सुख 'नायखौ नाजावो एबा नाजावोब्ला, अदालते उखिलनि केसखौ मदद होनो थाखाय आरोबाव सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानो गोनां जायो, जेरै, सुख' नायखौ दायारि दारानि दफा 161 आव मुंख 'नाय बायदि मोनसे थांखि एबा बान्था महरै दायगोनांया नाजावो एबा नाजावो। जिखिजायामानो, साननाया आबुं नङा। बेयो नेवसिथाव। दायगोनांया बिनि उलथा फोरमान खालामनो हायो। बे सान्नायखौ बोखारनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङा आरो आखुथाया मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन जानो हागौ। बेबादि फोरमानआ दायगोनांजों दैदेनजानाय रैखाथि फोरमाननि महरखौ बाहागो लानो हागौ, एबा बेयो दायगोनां साखीयाव नुजानाय थासारिफोरखौ लाफानो हागौ, क्रस आनजाद एबा गुबुननि फिथाय महरै। नाथाय फोरमाननि बिबाङा आरो आखुथाइआ जाय दफा (4) नि सायाव दायगोनां सुबुंखौ साजायनाय जायो (4)
फोरमाननि खामानि मावग्रा जाय दफा 101, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो। जेराव दफा 342, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि बिसावरियाव दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुनि खालि गनायथावथिया थोजासे नङा जानो हागौ, जुदि रेबगान्थियाव लाबोजानाय बेसादनि गोहोमा, बेनि आबुंथियाव, सान्ना लानाय सैथोथिनि थाथायखौ जाथावै खालामो, अब्ला सान्नायखौ नेवसिगारनो बिथांनि सायाव बोजाया हगारजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, दायगोनांया गावनि फारसे जानो हाथाव जाथावगौनि खालि गोबांथिखौ दिन्थिना सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ; महेश प्रसाद गुप्ता बनाम राजस्थान रायजो (1) खौ नाय। बिनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि बिथाङा गावनि केसखौ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनगोन। बिनिखाय बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 4 (1) नि सिङाव सान्नायनि मोनसेल 'थांखिया जादों दायनि दायखौ फोरमान खालामनाय, जाय दाय होबथाग्रा आइननि दफा 1 नि सिङाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा।
बेखौ प्रसिक्युसन केसखौ दावगाहोनायाव बाहायनाय जायो आरो बेखौ नेवसिगारनायाव नङा। जुदि प्रसिक्युसनजों गायसनजानाय सल 'आ गुबै महरै नंगुबैनि बेरेखायै दावहा नांहोयो एबा नंगुबैजों गोरोबै जायो, अब्ला बेखौ जागायनायनिफ्रायनो अनागारि खालामनाय जागोन, जुदि जुडिसियेल देलायमालायनिफ्राय बेखौ दाबो जोनोम जानाय महरै नेवसिगारनो हाया। दा जों गोजौयाव मुंख' नाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै दानि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना नाय। बेनि स्टार साखि, दफा के
(1) ए
आई
आर
353 जैन (पीडब्लु
1) नि साखीया बेनो दि बेयो इन्सपेक्टर गुप्तानोमोन जाय मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै रां दाबि खालामदोंमोन आरो बे रांखौ आर 'जलाइगिरिखौ गुप्ता नो दैथायहरनो थाखायल' आर 'जलाइगिरिनाव होदोंमोन।
घुस होनाय। उखिलजों बेखौबो दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो रोखोमै मावख' आरि महरै खुन्थाखौ फज 'नाय एबा मोब्लिबनि फोनांजाब होनायजों सोमोनदो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला गुबै समाव बिथाङा शाहदारानि मावख 'नि सेथि थालायाव खालि मावदांसा एबा मजदुर महरै खामानि मावदोंमोन। बे सैथोआ आर' जलाइजों हेंथा होजायाखै। थारैनो, बेयो फोरमान दि 2 बाजिआव आर 'जलाइगिरिनि कारखानायाव फैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गिबियाव फसंनाय जायगायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ नायनो थाङो आरो बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रानि खाथियाव रां बासायनाय रांखौ लानो थाङो दि बिथांखौ गुप्ताआ बेखौ लाबोनो थिनहरदोंमोन। रायजोनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री गोबिन्द दासआ बाथ्रा दान्थेलायो दि नायसंनायाव आर 'जलाइगिरिनि बे आखुथाया, बियो सासे गोरोनथि गैयै रोगाग्रानि बागै मिथियामोन, नाथाय आर' जलाइआ बेखौ फसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
161 पेनाल कोड आरो एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि बे आइनआ मोनसे समान थासारिमोन। बेयो दायगोनां मेलेमखौ दिन्थियाखैमोन। आपिल खालामग्राया बुजिमोनदोंमोनदि बिथाङा जायगायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ नायदोंमोन मानोना बिथांखौ इन्सपेक्टर गुप्ताजों बेबादि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बे आखुथाया, बेनिखायनो, बियो जि
सि
न 'टखौ मोनहैनायनि जेबो जाहोन नङामोन। 100 रांनि न' ट/गोनां मेन रियाजों। रोखा महरै अभियोग खालामग्रानिफ्राय बे खावरि न 'टखौ बुथुमनायाव बिथाङा गुप्तानि सासे गोरोनथि गैयै आगजु महरैल' खामानि मावदोंमोन। बिथाङा खालि सासे मावसोमग्रामोन। बै गुरै थाथायावबो, बिथाङा कारखानानि फसंनाय जायगायाव खामानि मावग्रा हानजानि सोद्रोमामोन। बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि गोहोजों सोमोन्दो गोनां नङामोन एबा अभियोग खालामग्रानि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसैमोन, बिथाङा गावनि मावसोमनाय गोहोखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसैमोन।
गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनि सोमोनदोआव। दफा 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायजों आपिल खालामग्राया दाय होजायो, बे दि सुख' नायखौ दायगोनांआ गावनि मावख 'आरि हाबाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे खामानि एबा बावगारनायनि थाखाय "मोनसे थांखि एबा बान्था" महरै मोन्नाय जानांगौ। बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोनसे मोनदांथि दंमोन दि घुसखौ बबेबा मावख' आरि खामानि एबा आखुखौ नोजोर होनानै होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आयेन बायदियै सरकारि मावख 'गिरिनि गावनि मावख' आरि बिबानफोरनि सोमोनदोआव जेबो मदद दिनथिफुंनो एबा जेबो सिबिथाइ होनो हायैआ केसखौ बेफोर साजा होनायनि राहाफोरनि गाज्रि आखुनिफ्राय लाथारनो गोनां नङा। अब्लाबो, बे सोंनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोनां जाहोन दि दायगोनांआ जेबो मावख 'आरि खामानि मावनायनि थाखाय सुख' नाय एबा खोनानायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै सुख 'नायखौ मोनदोंमोन ना मोना।
जि 354 रांनि गोनां दायगोनां थांखिया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। हरखाब जाथायनि थासारियाव बेखौ थारै बुंनो हागोन नामा दि रांखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन एबा दफा 161, पेनाल क 'डआव मुंख' नाय बायदि मोनसे थांखि एबा बान्था महरै बिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन? बे रावबो नङा दि रां बुथुमनाय समाव आपिल खालामग्राया जायखिजाया थानदै, दाबि एबा बाथ्रा होदोंमोन, जेखि जाया मानो, बियो गावनो एबा गुप्तानि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे मावख 'आरि खामानि मोनगोन। थारैनो, जैन बायदि सासे सांग्रां फालांगियारिया माब्लाबाबो ब्रैथि थाखोनि मावसोमग्रानो मदद एबा मावमिननि जायखिजाया बावसोमनायखौ सान्ना घुस महरै बेबादि गोबां बिबांखौ होनाङामोन। बेबादि गिदिर दाबि एबा मोनसे मेनियालजों मदद एबा मावमिन खालामनायनि समायनाया रोखा रोखा जागोन। बियो थारै नालिस खालामग्राखौ आखाय होनाङामोन, जेब्लासिम अभियोग खालामग्राया फिन सोंनायनि थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
उन्निजों (आं बेखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय लाबोनांगौ। पि
डब्ल्यू
1 जों आर' जलाइगिरिखौ दायहोजानाय आखुथाया सासे गोरोनथिगैयै रोगाग्रानि बिफावजों गोरोबै नङामोन। बिनिखाय, हेंथा गोनां, आर 'जलाइगिरिजों (पि
डब्ल्यू
1) बुंजानाय सल' आ बेखौ नेवसिगारो, मानोना बेयो जागाय जेनबायमोन। जानो हागौ बे आयेनारि सान्नाया आर 'जलाइगिरिनि सल' नि हेंथा जानानै, आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानो हायामोन। बे थाथाय जानायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 4 (1) नि हेफाजाबजों दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन। आरो आर 'जलाइगिरिखौ आयेनगैयै अनथोब मोननो थाखाय गुप्ताजों खालाम जानाय बुंजानाय नाजानायखौ थुलुंगा होनायनि थाखायबो दायगोनां खालामनो हायामोन। दायगोनां मददनि थांखि, दायगोनां मददगिरिनि दारै दायहोजानाय, अभियोग खालामग्रानि गाहाय बाहागोनि हेफाजाबखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय केसाव उदायैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबजों, आर' जलाइगिरि। आयेननि दफा एस (1) (डी) नि सिङाव दायखौबो बे जाहोननि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया दि एखुथा थासारि एबा मामलायाव, बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ माबा गाज्रि एबा आयेन गैयै राहा बाहायना एबा गुबुन राहायै सुबुं मावख' गिरि महरै गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना नोटखौ मोन्नो हादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि दारै बे बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोनः "बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा इनस्पेक्टर गुप्ताजों दैथायहरजादोंमोन आरो बिथाङा रां होनांगौमोन। बेखौ जर 'खा बिजिरगिरिया इनस्पेक्टर गुप्ताखौ उदां खालामनाय समाव मानिदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुं नङामोन जाय आर' जलाइगिरिनिफ्राय जेबो रां बुथुमनो आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां जाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोब्लिबनि लाइनाव खामानि मावग्रा सासे सुबुंखौ दिन्थिफुंदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बिफानजों सोमोन्दो गोनां। बिथाङा इनस्पेक्टर गुप्तानि फारसेनिफ्राय रां बिनायनि थाखाय गाज्रि राहाबो बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बाहागोआ गोजोन जादोंमोन। "जों गावखौ बे जाहोनजों गोरोबहोनो हायाखिसै। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बेयो नालिस खालामग्रानि जाथाय नङामोन? जेरै साखीयाव दोननाय जादों दि नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानो जेबो मदद एबा मावमिन होनो थाखाय जायखिजाया रोखा एबा रोखा थानदैजों गावनि एकाउन्टाव रां दाबि खालामदोंमोन। बेनि अनगा, नालिस खालामग्राजों फोरमान महरै गायसनजानाय मोजां मामलाया बेमोनदि रांखौ गुप्ताजों दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राया बिथांनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामग्रानो गुप्ताखौ बिथोन होनाय बायदियै मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि नालिस खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो रां होनाय जायाखै, जायजों गुप्ताया घुस दाबि खालामदों, अब्ला बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गोदान नालिस खालामनो हाया।
a
जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ सासे मावसोमगिरिल' मोन जाय जायगायाव फसंनाय खामानि एबा आर 'जलाइगिरिखौ गोहो जगायनायजों सोमोनदो गैया। फोरमानआव आर' जलाइगिरिजों लाजानाय रोखा थाथायखौ नोजोर होनानै, बेयो दा बिसोरनि दानाव गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय रां मोन्नो हागौ; जोबोद एसेल' बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावख' आरि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गुप्तानि थाखाय सासे गोरोनथिगैयै रोगाग्रा महरै खामानि मावनायाव जायखिजाया आयेनगैयै राहा बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 5 (1) (d) नि सिङाव दायनि गोनांथार बाहागोआ बे मामलायाव आंखालमोन। बेनिखायनो जों गनायथियाव दं दि बे केसनि खारिथियाव, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि सायाव दायफोरखौ सन्देह गैयालासे न 'आव लाबोनो फेलें जादोंमोन। बिनि मथै जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो भि
