इं1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1716। रेफारेन्स (आई
डी
ए.) नं
एफ
1968 आव महाराष्ट्रनि लेबार क 'र्ट, क' ल्हापुरनि 31 मार्च, 1969 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्र 'फ। आर
के
गर्ग, सेक्शन सी
आगरवाल आरो वी
जे
फ्रानसिस, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलनि सायाव जाय गोनां सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो जाबाय जेब्ला मावसोमग्रानि दारै मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय महरै मोननाय जायो, अब्ला मावसोमग्रानो गावनि सिगाङाव गोदान फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय बै बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया बिबान होनाय जायो आरो बेबादि खालामनो हागोन ना नाङा। केसाव थानाय मावदांसाफोरा माइक्रोफोन बायग्रा आरो स्पिकारनि न' फोरनि सिङाव थानाय खामानि मावग्राफोरनिफ्राय लाउडमेन आर 'ज खालामनायमोन।
कारखानानि सिथलायाव (माइक 'न आरो लाउडस्पीकार बायनो थाखाय) बिहोमाखौ आर' ज खालामनाय एबा बुथुमनायनि दायखौ रागा जोंना लायो, नाथाय बेखौ दाजाबदेरो दि बे थांखिनि थाखाय आं कम्पानिनि गेटनि बाहेरायाव मुंख 'जानाय बिहोमाखौ बुथुमो आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव सोरबा नोंथांनो होनाय बेबादि गोरोन्थि खौरांखौ गनायथाव होन्ना सान्नाङा। "नख' रारि बिजिरसंनायनि उनाव जेराव माखासे साखिफोरखौ थिस 'नगिरिजों आनजाद नायनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरजों क्रस आनजाद खालामनाय जायो आरो जागायजेननाय आरो बिजिरसंनायनि जोबनायाव खामानि मावग्राफोरखौ सोंनायनि उनाव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ खामानि मावग्रा सामलायगिरिनो (बेनि उनाव सामलायगिरिनो) जोबोद सुंद 'रिप' र्ट होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बिजिरसंनायाव थिस 'नगिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखि मोनद' साखिफोरनि साखिखौ सायख 'नायनि जेबो गुवारै जाहोनफोर होआमोन। सामलायगिरिया बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ नायखांनायनि उनाव बेखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरसंनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थियाखैमोन। मेनेजारनि सिगाङाव बिजिरसंनाय समाव आरोबाव मोनसे जाथाय जादोंमोन। मेनेजारनि गिबि सोंनायनि फिननि उनाव खामानि मावग्रा सासेआ, मेनेजारनि बिथोनफोरखौ जेबो गोसो होआलाबानो आरो गुबुन मावख' गिरिफोरखौ उसुखुथु खालामना बिखौ नेथ 'नो थाखाय हरखाबै नायबिजिरनायखौ नागारदोंमोन। बैनो बेलासियावनो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि लेबार कर्टजों नख' रारि नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन। लेबार कर्टआ आयेनारि थाथायनि बागै सांग्रांमोन दि बे मामलायाव बियो बाहागोआरिफोरनि फोरमान लानो आरो केसनि गुनफोरनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो आरो बोखारनायनि बिथोनआ थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथाङा खामानि मावग्रा सासेखौ होनाय रैखाखांथिनि बागै बिजिरनो हानायमोन, जुदि जेबोमोनब्ला। बबेखानि, कच 'र्टआ बिजिरदोंमोन दि लेबार क' र्टआ गावनि केसाव थाबैनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
बे क 'र्टनि सिगाङाव बेरेखागिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनाया लेबार क' र्टनि थाखाय गेवनाय। नाथाय बेरेखाया दायगोनां गाज्रि आखुथायनि गुनफोरनि सोमोनदै जेबो फोरमान दाखालामनो सायख 'थायाखै। बिनिखाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनायनि सरासनस्रा फिथाया जाबाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो गासिबो आगोलनि आयजों लोगोसे होखारजानाय मावगिरिनि मावमिनाव फिन थिसननायनि बिथोन होनाय। "जोंनि बिजिरसंनायनि जागायनायाव सोंजानाय सोंनायखौ लेबार क' र्टनि गोजौनि नायसंनायफोरजों रोखा खालामनाय जायो आरो जों बेखौ सान्ना नायनो गोनां जायो दि लेबार क 'र्टआ बिजिरसंनाया गाज्रि जानायनि बागै थिरांथा लानायनि उनाव बेनि फारसे गावनि थिरांथाखौ फोसावनाया जायखिजाया बिबान दं, जायजों मावसोमगिरिया सासे मावगिरिनि बेरेखायै लानाय दायनि सायाव बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय गावनि सिगाङाव फोरमान होनो खाबु होनो हायो। 363 बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला मावसोमग्राया बेबादि खामानि मावनो सायख' यो अब्ला बिथांहा बेबादि जेबो फोरमान दं।
बेबादि खाबुखौ नाजावनो नेवसिगारोब्ला, लेबार कर्टनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बान्था होनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेनि उनाव थिसग्राया बै स्कोरनि सायाव जेबो उसुखुथु होनो हानाय नङा। सासे दारिमिनारि मावसाखौ होखारनायनि केसाव, बे कर्टआ सम-सम गुबुन खान्थिफोराव सोलायो आरो बैफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ फिन साननायनि गोनांथि गैया। जोंनि नोजोरखौ जोंनि थांखिनि थाखाय बेसाद महरै दासिम माखासे थिरांथाफोरनि सायावल 'गोसो होनो थोजासे जागोन आरो जायफोरखौ बारआवबो थारै मुंख' नाय जायो। मोनसे बान्थानिफ्राय नुजानाय गिबि केस जेराव मोनसे गुदि बाथ्रा दं, जाय मोतीपुर सिनि कारखाना (गावारि) लिमिटेड बनाम मोतीपुर सिनि कारखाना (1) नि खामानि मावग्राफोरनि, जाय मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थिरांथा। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बै आर' जलाइयाव नुजानाय सोंथिया बेनोमोन दि सामलायगिरिया बेखौ बिजिरनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, बिनि सिगाङाव सिनि कारखानानि बिथोनफोरा गोनांथि जानाय नङा। मोतीपुर सिनि कारखाना (गावारि) लिमिटेड बनाम मोतीपुर सिनि कारखाना (1) नि खामानि मावग्राफोर, जाय मोनब्रै रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थिरांथा।
रिपर्टनि पृष्ठा 597 आव आर
टी
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जाथायफोराव जेराव मावसोमग्राया गावनि मावसोमग्राखौ बिजिरसंनाय गैयालासे होखारो, बंसायनायखौ बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बै बिथानि सायावल 'आलादा खालामनांगोन, अब्ला बेनि ओंथिया जानो हागौ दि मावग्राया थाबैनो नायबिजिरसं खालामनो दावगालांगोन आरो मावसोमग्राखौ खनसेबाव बोखारनायनि बिथोन हरगोन। बे बादियाव, गुबुन मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजानो हागौ आरो मावसोमग्राया सोनारनो हाथावना जागोन। बिनि गेजेराव जाय नायबिजिरसंनायखौ बिथाङा लादोंमोन। बे कोर्सनि ओंथिया गोबाव जागोन आरो नैथि समाव बेयो मावसोमग्राखौ नख' रारि नायबिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होगोन। गुबुन फारसेथिं, बेबादि जाथायफोराव मावसोमग्रानो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय गावनि केसनि गुनफोरनि सायाव दानस्लायनायखौ थार खालामनो मोनसे खाबु होजायोब्ला आरो बेयो मावगिरिनि थाखाय रोखा मुलामफा जागोन।
ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानो गावनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनो हागौ आरो बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गावनोगाव गुनफोरखौ नायबिजिरो। बे नोजोरआ बे नोजोरजों गोरोबनाय जाय दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै बिरोंदामिनारि साननायनि सायाव बांद्राय सोनारनाय गैयालासे आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायाव गोबावखौ नेवसिनायनि थांखिजों हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय नाजावो। "बिनि उलथा नोजोरनिफ्राय जानो हाथावना फिथाय, जेरै मतिपुर सिनि कारखानानि केस (गोजौ) आव कर्टआ नोजोर होदों, सा रेलवेनि सामलायनायाव मा जादोंमोन बेनिफ्राय नुजागोन। हेफाजाबारि ससायटी लिमिटेड बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थान, जयपुर आरो ए
एन
आर
(2) जेराव मावख 'गिरिखौ सामलायनायखौ फज' नायनि उनाव बान्था बायदियै सामलायनाया (1); (2); 364 आ मोनसे गोदान मावफारि लायो आरो बोखारनायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारो आरो बुंनाय मोनसे बिथोनआ फिन मुंख 'नायनि गुबुन मोनसे आयदामोन।
ट्रिब्युनलआ केसनि बे न्यायबिगियानारि बिथिङाव बाहागोआरिफोरनो गावनि थिरांथाखौ फोरमायगोन जाहाथे थिसनग्राया दायनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायखौ थार खालामनो खाबु मोननो हायो। रिटज थिएटर (पी) लिमिटेडनि सामलायथि बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव, बे कर्टखौ जोबोद सोलो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मदद होनानै बै मामलायाव खामानि मावग्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, मानोना सामलायथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसारनि जागायजेननायावनो केसनि गुनफोरनि सोमोनदै साखि होदोंमोन, बेखौ गनायनांगौमोनदि बियो नख 'रारि बिजिरसंनायनि थारथि एबा नंगुबैथिनि सायाव गावनि दाबिखौ गारदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बे कर्टआ माखासे ओंथिगोनां नायसंनायफोर खालामदोंमोनः "बे रोखोमनि सोंनायाव, ट्रिब्युनलआ जाय गिबि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन, बियो मोनसे थार नायबिजिरसं खालामनाय जादों ना ल' जिक महरैल ', जेराव बिजिरसंनायखौ थार महरै गनायनाय जायाखै।
बेबादि बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरा गाज्रि, दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रिटज थिएटरनि मामलायाव बिथांनि कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि खान्थिया "गुवार आरो एसे जेथो गोनां" जानो हागौ, बेखौ आयेनारि नङि मानिनाय जायामोन एबा आखायनिफ्राय नेवसिजायोमोन। स्टेट बैंक अफ इन्डिया बनाम आर
के
जैन आरो (2) आव, बे कर्टआ रोखोमसे सोंनायखौ नायनांनांदोंमोन। बै मामलायाव सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "बेंकजों खालामजानाय नखरारि नायबिजिरनाया जायखिजाया रोखोमै गाज्रि जादोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनल (1) [1963] 3 S.C.R.461,469 470
(2) [1972] आई
एस
सी
आर
<आई
डी
2
<आई
डी
2.>
सामलायनायनि बिथोननि थारथिखौ गायसननो थाखाय सामलायगिरिनो मोनसे खाबु होनो हायै आइनआव 365 गोरोन्थि जादोंमोन। गोजौनि बिसावरियावः जुदि कर्टआ बेखौ सामलायगिरिनि बेरेखायै मोनसे थि बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामो, अब्ला बियो सामलायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै हाबाफारि लायो।
जेराव बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानो थांखि लायो। बेनि सायाव जर होनो हागौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उदां साखि होनानैबो गावनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया सामलायगिरिनि मोन्थाइ। बेयो सामलायगिरिनो होनाय मोनसे मोन्थाइ आरो बेखौ सामलायगिरिया गावनो बे खाबुनिफ्राय मुलामफा लानो हायो। "बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बियो गावनि केसखौ खालि नख 'रारि बिजिरसंनायनि सायावल' जिरायना दोनगासिनोमोन, बेखौ नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव साखि होनो खाबु होजानांगौमोन। बे कर्टआ बै मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि" आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो खाबुनि थाखाय सोंजायाखैमोन आरो बेनि जेबो मुलामफाबो लायाखैमोन। "बे मामलायाव कर्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायगिरिनि दिदोम थाथायखौ गोसोयाव लादोंमोन मानोना बियो दाबि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क '
बनाम लुध बुद्ध सिंह (1) आव स्टेट बैंकनि केस (उपरोक्त) खौ मुंख' नाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बे कर्टनि सिगाङाव सामलायगिरिनि उसुखुथु दि ट्रिब्युनलआ बेबादि मोनसे खाबु होनांगौमोन, बै केसनि थासारिफोराव सुअ 'म' ट 'खौ गनायजायाखैमोन। दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स केस (उपर्युक्त) आव आरोबाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः" दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स केस (उपर्युक्त) आव बेखौ मुंख' नाय जानो हागौ दि दिल्ली आरो मध्य प्रदेश गोजौ कर्टफोरा बेखौ थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि बिबान, गिबि जाथायआव, सामलायग्राजों सामलायजानाय नखरारि बिजिरसंनायनि उदांश्री आरो जुदि बेयो रेबगान्थि खालामो, सामलायग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय, बेयो सामलायग्रानो मोनसे खाबु होनो नांगौ, 54 आरो बेबादि जेबो फोरमान गैया।
10 839सुप
सि
आइ./75366 जों दा ए दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स केस (गोजौनि) आव थांखिफोर (4), (5) आरो (6) खौ मुंख 'नो हागौः (4) जेब्ला सामलायगिरिया मोनसे नख' रारि बिजिरसंनाय जायो आरो सामलायगिरिया बेनि सायाव सोनारो, अब्ला ट्रिब्युनलखौ मोनसे गुदि आयदा महरै नख 'रारि बिजिरसंनायनि उदायथिखौ आनजाद नायनो थाखाय आर' ज खालामनो आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु बिहरनो थाखाय बिन 'ज खालामो, जुदि गुदि आयदा सायाव बिजिरनाया सामलायगिरिनि बेरेखायै जायो। बेबादि थासारियाव बिखान्थिआ जेसेबां गुवार आरो गोब्राब जानो हागौ, बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय सौलायनो थाखाय गेवनाय, गिबि जाथाय महरै नख' रारि बिजिरसंनायनि उदायथि। जुदि गिबि आयदा सायाव बिनि बिजिरसंनाया सामलायगिरिनि फारसे जायो, अब्ला सामलायगिरिनि गेजेरजों जेबो दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि गैया, नाथाय जुदि थिस 'नगिरिनि बेरेखायै फोरमान नागिरनायनि मोनसे खाबु दङब्ला, अब्ला ट्रिब्युनलखौ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमानबो होनो हागोन।
खामानि मावग्राफोरनो हेंथा फोरमान होनो थाखाय रोखोमसे खाबु, मानोना मावखान्थिनि समाव आरो बिसान जोबनायनि सिगां सामलायगिरिया ट्रिब्युनलाव फोरमान होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। "(5)" सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उदां फोरमान होनानै गावनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो नाजानायनि मोनसे मोन्थाइ मोनदों। नाथाय सामलायगिरिया मावखान्थिखौ बन्द खालामनायनि सिगां ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' ज खालामनानै बुंजानाय खाबुनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानांगौ। मावखान्थिया बन्द जानायनि सिगां बेबादि जेबो खाबुखौ नाजावाखैब्ला, एबा सामलायगिरिया बिनायाखैब्ला, मावखान्थिया जेबो जेंना खालामनो हाया दि ट्रिब्युनला बेबादि मोनसे खाबु होजायाखै। ट्रिब्युनलाव खालि बिजिरसंनाय मावफारिफोरल 'थायो आरो बिनाव मावखान्थिखौ मोजाङै खुंनाय जादोंना जायाखै आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोराबो थार। "(6)" जुदि मावसोमग्राया मावखान्थिनि सायाव सोनारना थायो एबा नख' रारि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारना थायो एबा एखे समावनो मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया।
बेबादि फोरमानखौ ज 'खालामनो मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, ट्रिब्युनलनि बिबाना नखरारि बिजिरसंनायनि थारथि आरो लोगोसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइखौ सान्नायल' आरो बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायल '। जुदि ट्रिब्युनलआ डिकोड खालामो दि नख' रारि नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखै, अब्ला थिस 'म' ट 'मावग्राखौ गावनि सिगाङाव फोरमानखौ ज' खालामनो थाखाय लिंहरनाया बिनि खामानि नङा। "दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स' मामलायाव (सुप्रा) बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव फोरमानखौ ज 'खालामनो सामलायगिरिनि आर' जलाइनि मामलाजों सोमोन्दो थानाय, बबेखानि कर्टनि थि बिजिरनायनि एखे सानाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आपिल खालामग्राया जेब्ला मावखान्थिया थाबथानायमोन अब्ला फोरमानखौ ज 'खालामनो मोनसे खाबुनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो नङाबा बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। "
आर
टी
आ 15 दिसेम्बर, 1971 मायथाइसिम बे क 'र्टजों थि खालामजानाय आयेनखौ बुंदोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय जों बै थांखिनिफ्राय 4,6,7 आरो 8 नि थांखिफोरखौल' दिहुनगोनः (4) "जुदि बबेबा थिस 'नगिरिजों जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखै एबा जुदि बिथांनि नायसंनाया गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनला बिथोननि आयेनारि आरो थारथिनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरिखौ गावनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। थिस' नगिरिनि थाखाय गिबि खेब गावनि मावथायखौ थार फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान
"(8)" सासे थिसग्राया, जाय गावनि मावखान्थिखौ थार खालामनो थाखाय गिबिखेब ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो खाबु लानो लुबैयो, बियो थि थाखोआव बेखौ सोंनांगौ। बेबादि मोनसे खाबुनि थाखाय सोंजायोब्ला, ट्रिब्युनलहा नेवसिनो जेबो गोहो गैया। सासे थिसग्रानो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबिखेबनि थाखाय फोरमान होनो खाबु होनाया सामलायग्रा आरो मावसा मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय आरो ट्रिब्युनलखौनो दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि बागै गोजोन होनो हानाय खालामो। "जों जरखायै थांखि लानायजों सोमोनदो दं (8)। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स केस (सुप्रा) आव जाय थि थाखोआ थि महरै बिथोन होजादोंमोन, जायखौ जों दा गोथौवै सान्ना नायनांगौ जायो दि बे फोजोबनाया थार नंगौना नङा आरो दारिमिनारि बिजिरनायाव गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनो न्यायखौ रोखा खालामो। (4), आरो (7), बबेखानि, गोजौनि सरासनस्रा खान्थिफोर बायदियै गनायजानाय आरो मोजां।
आरजाथाव थाखोआव मोनसे न्यायबिगियानारि बिन्दोआव गावनि थिरांथाखौ हमथाहोनो आरो गावनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थिनि गाज्रि फिथायजों मोनसे हानजायाव दावबायहैनो थाखाय बिजिरनायनि जागायनायाव एबा जायखिजाया हारसिनाव, बिथोन फोसावनायनि सिगां दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज 'खालामनो मोनसे खाबु होनो थाखाय आदालतखौ बुंजाखिसैब्ला? जोंनि गनायजानाय गनायथियाव मोनसे हानजाया मोनसे थि थाथाय लानो आसा खालामनाया जोबोर सरासनस्रा नङि आरो बाहायजाथाव नङा जेब्ला मोनसे न्यायबिगियानारि सैथोथिनि थिरांथाखौ बेनि गुननि सायाव दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि सिगां लेबार कर्टजों सौहैनो गोनां जायो। मुंख' नायाव हगारनायनि गिदिर आयदाखौ थि खालामनाय एबा (1), 605 607.368 बोखारनाय आरो खालि बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सामलायगिरिया मोनसे थार बिखान्थिखौ फालिदोंमोन ना नङामोन। बेनि अनगा, बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नैथि बिजिरसंनायनि बिथायाव बोखारनाय एबा फिन थिसननायनि उनाव गासिबो जाथावनाखौ नेवसिगारनाय जायो।
आनदाजारि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि उनाव बबे फारसे थांबावगोन? बेयो आयेननि गाहाय थांखि जेरै दारिमिनारि गोजोनखौ मोन्नो हानाय नङा, मानोना बे मामलायाव बान्था मोननाया बेले-बेजेखौ फोजोबनो हानाय नङा। बेबादि बान्थानि फिथाइ महरै नांलायलायलायलायनाया हरखाब जानाय नङा आरो दारिमिनारि गोजोनआ फिन जेन्नाय जागोन। आरोबाव मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि गुबुन मोनसे थांखिया (दफा 15) रोखा जेनगोन जायनि फिथाय महरै मावखान्थिखौ खेबनै खालामनाय जागोन। बे थाथाइखौ मावदांसा आरो मावसोमग्रानि मोजांनि थाखाय एंगारनांगोन आरो दारिमिनारि गोजोनखौ बांहोनो थाखाय आयेननि जोबथा थांखिखौ दावगाहोनांगोन। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि जेब्ला सासे मावदांसा होखारनाय एबा हगारनायनि केसखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो अब्ला लेबार कर्टआ गिबिसिनै थि खालामनांगोन दि मिथिंगायारि बिजिरसंनायनि खान्थिफोरा सिफायनाय ना नख 'रारि बिजिरसंनाय नङा, जेब्ला नख' रारि बिजिरसंनाय एबा नख 'रारि बिजिरसंनायखौ गनायनाय जाया।
मावसोमग्रानो, जेबो गोब्राब जानाय नङा। नाथाय बे बाथ्रायाव बाहागोलानि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनायाव बे सोंनायखौ गुदि आयदा महरै थिरांथा लानांगौ। बे थिरांथाखौ फोसावब्ला बेखौ सामलायगिरिया थि खालामगोन दि बियो लेबार क 'र्टनि सिगाङाव जेबो फोरमान हरगोन ना नङा। जुदि बियो जेबो फोरमान दाखालामनो सायख' नोब्ला, बेनि उनाव बे बाथ्राखौ उत्थापनो थाखाय जेबो मावखान्थियाव गनायथि जानाय नङा। जों बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि जायखिजाया हानजाया लेबार क 'र्टजों दानथेलायनायनि जोबथा बिजिरनायखौ थाबथाहोनायाव जेबो थार जाहोन गैया, गिबि आयदा सोमोनदै बिनि थिरांथाखौ सोंनानै, जेब्ला बे बाथ्राखौ, आरजाथावब्ला, जोबथा बान्था मोनखांनायनि उनावबो नारसिन्नाय जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो बे थाखोआव हेंथा होनाया थार जागोन। जों जोंनि उसुखुथुआव बेफोर नोजोरफोरखौ खालामगासिनो दं दि दारिमिनारि बिजिरनायाव जेबो नांथावै गोबाव जायाखै। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव गोबाव जाबाय।
बान्थानि समाव गिबि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लेबार क 'र्टनि सायाव बिबान होनाया रोखा नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नोजोर होनानैबो दि बियो दिनैसिम मावग्रानि गासै आयखौ होनो थाखाय थियारि, जुदि फिन थिसननायनि बिथोनखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बे थिरांथा लानाय अक्ट' सिम बिथांनि गासै आयनि बेलायाव खहा खालामनायनि मोनसेयाव सोलायोब्ला बियो न्यायनि सुदखौ आबुं खालामगोन, बेनि अनगा बान्थाखौ बोखारनानै बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिसारखौ फोजोबनो थाखाय लेबार क 'र्टआव मामलाखौ दैथायहरनायनि बदलै बिखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबाय। फिथाय महरै आपिलखौ रैखाखालामनायनि गोजौ सोलायनायजों बोखारनाय जायो, बबेखानि, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
