सिभिल आपिल नं
1700 आरो 1827 आरो 1973 नि 1021। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 17,71972, दफा 6,1972 आरो 8,8,1972 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। फारियै डब्लिउ
पि
एस
एन
अ'
एस
आव। एल
एन
सिन्हा, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एम
वीरप्पा, अल्ताफ आहमाद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सिविल आपिल नं
<आइ
डि1)। ए
के
सेन, के
एन
भट, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (1 6 आरो 8 10) एम
वीरप्पा आरो अल्ताफ आहमाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
भट, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 1 7 एम
वीरप्पानि थाखाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
बी
दातार, जयश्री वाडेन आरो राज, यशप, इं 1973 माइथायाव जे
जे
एल
नि थाखाय मोनसे बिदिन्थि।
5 5 1960 मायथाइनि अक्ट 'आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा एसएनि राहाफोरा केसाव बाहाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसन (1960 नि नं
768) आव फोसावनायखौ जुजिदोंमोन। जेब्ला रिट पिटिसनआ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला रायजो सरकार आरो बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय मोनसे मेमो दिहुनजादोंमोन, मेमोनि बिथायाव, रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। मेमोआ बे बाथ्रायावमोनः "बिनायगिरिया हा आरज आइननि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हेंथाहोजानाय फोसावनायखौ फोसाबनो राजि जायो आरो बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव खोनानायनि मोनसे खाबु होयो। बेनिखायनो बिनायगिरिजों दाबिनाय सुग्लायनाया गोनांथि गैयै जायो।" स्पेसाल लेन्ड एकुइजिशन मावख' गिरि, मंगल 'रआ बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोराव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ दफा 5 ए नि बिथोन बायदियै दाखिल खालामनायनि खाबु होनाय जागोन।
मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव, हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ गावनि रिपर्टखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। सोरखारा रिपर्टखौ बिजिरदोंमोन आरो हेंथाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों दफा 4 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन। साखिगिरिफोरा फोसावथायनि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि जाय सोलोंथाय बिफाननि बिन्दोआव हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, बियो दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव मैसूर रायजोनि माद्रास ओनसोलाव बाहायजानाय माद्रास हा आरजिनाय नेमफोरनि नेम 3 (बि) नि सिङाव गोनांथि बायदि फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो नेम 3 (बि) जों बिथोन होजानाय फोसावथायनि गोनांथिया गोनांथारमोन, आइननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गावनि बिथोननि सिङाव जारि खालामनाय दानथेलायनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
आयेननि दफा 4 आरो दफा 6। बे बिथोननि हेंथायै कर्नाटक रायजो आरो जर 'खा हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि, मेंगाल 'रजों जर' खा गनायथिजों आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। मोनसेल 'बाथ्रा जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे दि नेम 3 (बि) नि मददारि नोजोरफोरा गोनांथारमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय बायदि सोमोन्दो गोनां बिफाननो फोसावनाय फेलें जानाया आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि थारथिनि थाखाय गाज्रिमोन। जाय जाहोनफोरा गोजौ आदालतखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय, जाय बिफाननो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादों, हेंथा होग्राया बेखौ मिन्थिगोन दि बिफानआ फिननि राहाजों मा बुंदों आरो हेंथा खोनानायनि थाखो 372 आव, बिथाङा (हेंथा होग्राया) फोरमान एबा ए थंनि बाथ्रा दानस' नो हागौ, जाय बेबादि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन, आरो मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव मोनसे जाहोन होनाय जादोंमोन, जाहाते मावख' आ सरकारनो फिन होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
हेंथाफोरखौ गनायनो नाङा। नेम 3 आव लिरनाय दंः "आर
3 हेंथाफोरनि खोनानायः (ए) थि अक्ट 'नि उनाव एबा हायाव गोसो गैयै सासे सुबुंजों दाखिल खालामनाय 13 हेंथाफोरनि फोरमायथि (दं?) बेखौ गुसुंयै नेवसिनाय जागोन। (बी) हायाव गोसो थानाय सासे सुबुंनिफ्राय आरो दफा 5 ए नि दालाय दफा (1) आव थि समनि गेजेराव माबाफोर हेंथा मोन्नाय जायोब्ला, कालेक्टरा हेंथाफोरखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामगोन आरो हेंथा होग्राजों लोगोसे हानि गोनांथि गोनां बिफान एबा कम्पानीनो बेनि फोसावथाइ होगोन, जेराव बेबादि बिफान खाजोना बिफान नङा; हेंथाफोरनि कपिफोरखौबो बेबादि बिफान एबा कम्पानीनो दैथायहरनाय जागोन। बिफान एबा कम्पानिया कलेक्टरजों थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बिबान होग्रानि फिननि गेजेरजों मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनो हागौ आरो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो हानाय सासे सोलिसिटर जेनेरेलनावबो बाहागो लानो हागौ।
5ए (2) नि सायाव गावनो आरोबाव बिजिरसंनायनि राहा दं, जायखौ बिगुमा एबा हायाव गोसो थानाय सुबुंजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बिगुमा 3 (बि) खौ फरायनायनि उनाव कालेक्टरा नांगौ होनना सानो, जेराव बिगुमाखौ फोरमायनो थाखाय बिगुमा बिबान होनाय जायो, जेराव हानि गोनांथि जायो आरो बिफानजों दाखिल खालामजानाय हेंथा माबाफोर दंब्ला बेनि फिननायखौ बिजिरनाया खोनदोनि हेंथा जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जेब्ला दफा 5ए नि दालाय दफा (2) आ कालेक्ट 'रनि गोसो बादियै आरोबाव बिजिरसंनायनि राहा होयो, अब्ला मोनसे नेमखान्थि दं दि लेङाइ कमिस्नार (कालेक्ट' र) आ सोमोन्दो गोनां बिफाननो हेंथानि फोरमायथि होनांगौ आरो हेंथा होनायनि फिननायखौ गनायनाया मोनसे गोसोआरि गोहोखौ मोनसे गोनांथार बिबानआव सोलायहोनाय जागोन। जों सानाखै दि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। दफा 5ए नि मा गुदि बाथ्रा दं (2) आव बुंनाय दं दि कलेक्टरआ खोनानो खाबु होगोन।
"बिनि ओंथिया बे नङा दि लेङाइ कमिस्नार (कालेक्टर) नि बिथोननि थाखाय नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों मोनसे नेम बानायनो हाया, जाय सोमोन्दो गोनां बिफानखौ दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाखौ बिजिरनायाव गावनि नोजोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननो हानाय खालामो। कालेक्टरनि मावखान्थिया खाव जुडिसियेल आरो बेयो खालि थार दि बिथाङा दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै हानि गोनांथिखौ बिफाननि आखुनिफ्राय मिथिहोनांगौ। जुदि बिफानहा हानि गोनांथि जायो, हेंथा होनायनि नुथायाव, बेखौ सान्ना लायो दि जाय थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन बै थांखिनि गोनांथि गैया एबा खाथि-खालायाव बांसिन आरजाथाव हा मोनथावना, बेयो खालि मोजां दि 373 लेङाइ कमिस्नार (कलेक्टर) नो बेखौ दाखिल खालामनाय हेंथानि बागै बिफाननो मिथिहोनांगौ, जुदिबो बेखौ नोजोर हो।
हेंथा होग्रानि थाखाय आर
एस
इ
आ, जायखिजाया हारसिनाव, कालेक्टरखौ गावनि सिगाङाव थानाय दानथेलायनायाव मोनसे बांसिन मिथिजानाय आरो सुबुङारि नोजोर लाबोनो हानाय खालामो। कालेक्टरआ गावनि बिजिरनायनि बिथायाव सरकारनि जोबथा थिरांथा लानो थाखाय फारिखान्थिनि रेबगान्थिजों लोगोसे गावनि सुबुरुनखौ सरकारनो हरनांगौ जायो। बेयो सरकारनि थाखाय हेफाजाब गोनां जागोन बिनि सिगाङाव बादायारि नोजोर बिन्दोफोरखौ बुजिनो थाखाय बिफाननि हेंथा होनायनि फिननायखौ लानो थिरांथा खालामनायाव। जों सानाखै दि नेम 3 (बि) आ गोहो गैयैमोन। खोन्दोआ। जों बेखौबो सान्दों दि सरकारा जेब्ला नेमखौ बानायोमोन अब्ला गोसोयाव दंमोन दि लेङाइ कमिस्नार (कालेक्टर) आ दफा 5 ए (2) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव बेखौ फालिनांगौमोन आरो बेनिखायनो नेमखान्थिनि गोनांथिया गोनांथारमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मोनसे राहा एबा दिथागिरिया गोनांथार नंगौ ना नङा, सासेया आयदाखौ नायनांगोन आरो सोमोन्दोनि गोनांथिनि गोनांथिखौ गनायथारनांगौमोन।
रैखाथि होथारनांगौ। जेबो सन्देह गैया, गासैबो आयेना बे ओंथियाव गोनांथार दि बेसोर बिनि सिङाव फैग्राफोरखौ मानिनो बिबान होयो। नाथाय बेनि उनाव गासिबो सोलायनाया मावखान्थिखौ मोनसे गाज्रिसिन दागो जाहोगोन। मोनसे राहा गोनां नंगौना नङा एबा दिथागिरिया नंगौना नङा, बे सोंनाया जोबथा बिजिरनायाव आयेन बानायग्रानि थांखिनि सायाव सोनारो। आरो बियो खालि बिखान्थिनि बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर आरो फिथायफोरखौ नोजोर होनानैबो बुथुमनो गोनां जाय बेखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै सानना लानाय जायो। जों जेबो जाहोन नुवा मानो बिखान्थिआ मोनसे खालि दाथायनि सोलायै मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। जेरै जों बुंदोंमोन, नेमखानथिखौ लेङाइ आय' गगिरिखौ (हा आरजिनाय कालेक्टर) बिखौ फोजोबनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर मोन्नो हानाय थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिखान्थिनि फोरमायथिखौ सरकारनो दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनो हायो।
अपारेटिं थिरांथा। ल 'नाप्पन बनाम पालघाटनि साब कलेक्टर (1) नि मामलायाव केराला गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिफाननो फोसावथायनि सोमोन्दै नेमखान्थिनि गोनांथिया गोनांथारमोन। के
वी
कृष्ण अय्यर बनाम माद्रास रायजो (2) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआबो जोबोद एखे। जों सानो दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि खान्थिनि गोनांथिया गोनांथारमोन। जों एस
ए
(2) नि दफा सिङाव कलेक्टर (जुनिया हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि, नैथि आरज खालामग्रा) नि मावखान्थिखौ फोजोबदों आरो उप-दफा सिङाव कलेक्टरनि रिपर्टनि बिथायाव सरकारनि थांखियाबो। फिथाय महरै दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो जों बेबादि खालामो। नाथाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिगारनो जों जेबो जाहोन गैया। जों कलेक्टर (2) नि एपखौ 372 (ए) नि दफा 342 (ए) नि सायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो बिथोन होदों।
सोमोन्दो गोनां बिफान जेरै, सोलोंथाय बिफान आरो बेखौ हेंथा होनायनि फिनखौ दाखिल खालामनो खाबु होखांनायनि उनाव। जों बिथोन होनाय सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1700 नि नंगुबै आरो थासारिफोरा 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1827 जों रोखोमसे, मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि जाय नेमखौ गनायनाय जायो बेयो आयेननि दफा 55 नि सिङाव माइसुर सोरकारजों बानायजानाय नेम 5 (2)। बे नेमआ माद्रास खान्थिनि नेम 3 (बि) जों रोखोमसे। इं 1973 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1827 नि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1700 खौबो बेयाव मुंख' नाय सोलायनायजों लोगोसे आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखार। दिभिनल आपिल नं
1021 1973 नि बे आपिलाव थानाय खारिफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै दिभिनल आपिलाव थानाय बाथ्राफोरजों रोखोमसे आरो बेयाव थिरांथा लानायनि थाखाय बेखौ सामलायग्रा सुबुरुनआ बेयाव फोसावनाय दफा 4 नि सिङाव बे आपिलखौ नेवसिगारनांगौ।
बे आर 'जलाइयाव थाफानाय जाहोनफोरनि थाखाय दि आयेननि दफा 4आव गोनां जानाय बायदि रायजोआरि फोसावथाइ होजायाखैमोन, दफा 5 ए नि सिङाव फोरमायथिखौ थि समफारिनि गेजेराव सरकारनो दैथायहराखैमोन, गोजौ अदालते बेफोर सोंथिफोरखौ बारस्लायहोनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरथारनांगौमोन। दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया 13 4.1967 आव फोसावजादोंमोन। हेंथा होग्राया आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। लेङाइ सेथि आय 'कमिस्नारआ गावनि रिपर्टखौ सरकारनो जमा होदोंमोन। खोन्दो 6 नि सिङाव फोसावथाइया 19 10 1968 आव गेजेतआव फोसावजादोंमोन। फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनाय लिरथाइ आर' जलाइया माखासे समनि थाखाय जुलाइ एबा आगस्त, 1969 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। जों सानाखै दि फिननाय होग्राया दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना आर 'जलाइखौ जुजिनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 4 जों गोनां जानाय नङा आरो बे दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ गाज्रि खालामोमोनब्ला, आपिल खालामग्राया फोसावथाइ फोसावनायनि मोनसे थि समनि गेजेराव बेनि गनायथावथिखौ जुजिनांगौमोन। बिनायगिरिया फोसावथायनि बागै मिथियोमोन आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव हेंथा दाखिल खालामदों मोन। बे थासारिफोराव जों सुबुरुनखौ थिसननायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुनो मोना दि दफा SA (2) नि सिङाव थियारि खालामजानाय रिपर्टखौ थि समनि गेजेराव सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बेनिखायनो मावखान्थिया उदायैमोन। जों दफा SA नि सिङाव लेङाइ कमिस्नार (कालेक्टर) जों मोनसे गोदान नायबिजिरनायखौ बिथोन होदों आरो बेनिखायनो, लेङाइ कमिस्नारआ जायखिजाया थासारियाव सरकारनो मोनसे गोदान रिपर्ट दैथाय हरनांगोन। बे नोजोरै जों सानाखै दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि जेबो जाहोन दं, खालि मानोना बिसिबां बिन्दोफोरखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै आपिलाव बुंनाय। जेबो बेसेन गैया। पि
एइस
पि
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
