1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1308। मिरु सरकार, आयेन, न्याय आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, कम्पानिनि आयदाफोरनि बिफाननि 30 जुन, 1973 मायथाइनि बिथोननिफ्राय
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो विनू भगत, आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा पी
पी
राव आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय श्री नारायण। ए
एन., राय, सी
जे
आरो के
के
मैथ्यू, जे
नि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आरो खोन्दो मुर्तजा फजल आली, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया गुबुन गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। मेथ्यू, जे
आ भारत सरकारा 1972 मायथाइनि दफा 5 (बेनि उनाव) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै जारि खालामनाय अक्ट' 6,1973 मायथाइनि मोनसे बिथोननिफ्राय जादोंमोन।
ओ
एस
ए., शाहजाहानपुर आरो आसनसलआव गुबुन मोनसे डिस्टिलारि र 'साआव आपिल खालामग्रानि सिनि कारखानाया खुसेरनि थोजासे नङै दैथायनायनि थाखाय आरो खुसेरनि नेमबादि आरो थोजासे दैथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों मोन, आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रानि सिनि इउनिटखौ लानो आरो बेखौ गावनि कम्पानिनि मोनसे बिबान महरै खामानि मावनो थाखाय 50 लाख रांनि सेयार केपिटेलजों मोनसे कम्पानि ल' ट खालामनो थांखि लादोंमोन। थांखिआ बेनोमोनदि आपिल खालामग्राया गोदान कम्पानिआव 100 जौखोन्दो सेयार राननायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो सिनि इउनिटखौ बारस्लायहोनो थाखाय आरोबाव 15,77,093 रां नांगौ जागोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, गोदान कम्पानिआव 100 जौखोन्दो सेयार मोननायाव बिनि थांखिया उनाव आबादारिफोरनो खुसेरनि सेयार होनायमोन। एल
सि
आइ
आ 382/752आव गोदान कम्पानिनि सेक्रेटारिनो लिरदोंमोन, जाय 1971 आव ल 'कम्पानिनि गनायथिनि सायाव लिरदोंमोन।
कम्पानी एक्टनि दफा 372 नि सिङाव गोनां जानाय नङा, बुंजानाय बाहागोनि दालाय दफा 14 नि दफा (घ) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। दारिमिन आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव मिरु सोरखारा 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिलायजों फिन होदोंमोन दि कम्पानि एक्टनि दफा 372 (2) नि राहाफोरा गायसननो थांखि लाजानाय कम्पानिआव आपिल खालामग्राजों सेयारफोर आरजिनायाव बाहायजाथाव जागोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया कम्पानी एक्टनि दफा 372 नि सिङाव गनायथि लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, गोदान कम्पानिखौ सोफादेरनायनि उनाव बेनि 100 जौखोन्दो सेयारफोरखौ आर' ज खालामनो थाखाय। आपिल खालामग्रानो मिरु सरकारा 1972 माइथायनि 5 थि अक्ट 'नि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 22 आरो 23 खौ गिबि नोजोरै गोसो बोनो हागोन आरो आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां दफा 21 नि सिङाव मोनसे आलादा आर' ज दाखिल खालामनांगौ।
अपील खालामग्रानि सिनि खोन्दोखौ सामलायनो थाखाय गायसनजानाय कम्पानिनि सेयारफोर आरजिनाय बिनि थांखिआव बाहायजाया। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव थानो थाखाय 5,51972 अक्ट 'नि मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राजों गायसनजानो थांखि लाजानाय गोदान कम्पानिखौ 15 जून, 1973 मायथाइयाव शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट लिमिटेडनि मुंजों सोफादेरनाय जादोंमोन। 2 जुलाई, 1973 मायथाइनि बिथोनजों, मिरु सोरखारा कम्पानि एफायार्स बिफानआव शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट लिमिटेडनि राजथावनिनि इकुइटी सेयारफोराव 50 लाख रां थिसननायनि थाखाय कम्पानि एक्टनि दफा 372 (4) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 1973 माइथायनि 6 अक्ट' नि गुबुन मोनसे बिथोनजों, कम्पानि एफायार्स बिफानआव मिरु सोरखाराबो अपील खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
खोन्दो 23 (4) आ जाथायनि गुबै बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। आयेननि गुदिनिफ्राय रोखा जायो दि रांखान्थियारि खान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय रांखान्थियारि गोहोखौ ज' खालामनो नाङा, मोनसेल 'आरो हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरखौ होबथानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। दफा 2 (v) नि सिङाव "आन्डारटेकिं" खौ बुंफोरनाय जादोंः "आन्डारटेकिं" नि ओंथिया मोनसे हाबा मावनाय जाय जायखिजाया रोखोमनि बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायाव एबा जायखिजाया रोखोमनि मावमिननि राहा खालामनाय। "खोन्दो IlI आ रांखान्थियारि गोहोखौ ज' खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आरो खोन्दो A आव जानाय दफा 20 आव बुंनाय जादों दि बे बाहागोआ मोनसे हाबा मावनायाव बाहाय जागोन जुदि बिनि गावनि सम्पथिनि गासै बेसेना (i), एबा गावनि सम्पथिनि गासै बेसेना (383) आरो बिनि गेजेराव नैजि कौटि रांनिख्रुइबो खम नङा।
मोनसे गोहोम गोनां हाबामाया (i) जेराव बियो मोनसेल 'हाबामाया, बेनि दोहोनफोरनि बेसेना, एबा (ii) जेराव बेयाव मोनसेनिफ्राय बांसिन हाबामाया दं, जेराव गोहोम गोनां हाबामाया दानाय गासिबो गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबामानि सम्पथिनि गासै बेसेना से कौटि रांनि बाङाइसिन नङा। दफा 21 आ हाबामानि फेहेरनायजों सोमोन्दो दं। जेराव बे बाहागोआ बाहायनाय मोनसे हाबामाया गोदान धोन हगारनानै एबा गोदान दाजेमारि एबा गुबुन आगजु गायस' ननानै गावनि हाबाफोरखौ गोबाङैनो फेहेरनो थांखि लायो, अब्ला बेबादि फेहेरनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां, थांखि लाजानाय फेहेरनायनि सोमोनदै रांखान्थियारि बिथांखियाव बेबादि फेहेरनायनि गावनि थांखिखौ मिरु सरकारनो फोरमायगोन, बियो थांखि लाजानाय फेहेरनायनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन हाबामाजों सोमोन्दो दंना गैया, आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां गासिबो रोखा फोरमायथि होयो।
बिथोन होनाय जायो। दफा 22 आ गोदान फालांगि फसंनायनि राहा होयो। बेयाव बुंनाय दं दि बे आइन जागायनायनि उनाव सरकारनि अनगा रावबो सुबुं एबा मावख 'गिरिया बेबादि जेबो गोदान फालांगि गायस' ननाय नङा, जाय जेब्ला गायस 'न जायो अब्ला मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगा दफा 20 नि दफा (ए) या मिरु सरकारनो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइनि राहा होयो। दफा 23 आव बुंनाय दंः "23
गोरोबहोनाय, ज 'खालामनाय आरो सामलायनायनि राहा लानाय। (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय जेबोखौ हमथानाय नङा, (ए) बे बाहागोआ जायखिजाया गुबुन फालांगिजों गोरोबहोनाय एबा ज' खालामनायनि जेबो बिथांखि, (बी) मोननै एबा बेनि बांसिन फालांगिफोरखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनायनि जेबो बिथांखि जाय मोनसे दफायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। (बी) जेराव बे बाहागोआ जायखिजाया गुबुन फालांगिजों ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनायनि जेबो बिथांखि, (बी) मोननै एबा बेनि बांसिन फालांगिफोरखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनायनि जेबो बिथांखि जाय
जायखिजाया आदालतजों गनायथि होजानाय एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा बे आयेननि सिङाव मिरु सरकारजों बेबादि ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनायनि सानथांखिखौ गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैजानाय। (2) जायखिजाया हाबानि थाखाय जेराव बे बाहागोआ बाहायजायो, मोननै एबा बांसिन हाबानि गेजेराव जायखिजाया गुबुनजों ज 'खालामनायनि सानथांखि एबा ज' खालामनाय एबा ज 'खालामनायनि सानथांखिखौ थांखि लायोब्ला, आरो बेबादि ज' खालामनाय एबा ज 'खालामनायनि फिथाय महरै, मोनसे हाबानि थाथायाव फैयो जेराव दफा 20 नि दफा (ए) एबा दफा (बी) आ बाहायगोन, बियो थांखि लाजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो राहा लानायनि सिगां, बिखान्थिनि गनायथिनि थाखाय बैजों सरजाबनाय सानथांखिनि मोनसे कपिजों थि खालामजानाय फर्माव मिरु सरकारनो आर' जलाइ खालामगोन। (3) दफा (2) नि दालाय दफा (1) आव जेबोबो बेबादि सानथांखि एबा ज 'खालामनायनि सानथांखि एबा ज' खालामनायनि सानथांखिखौ बाहायजाया, जेरै
जाय बे बाहागोआ बाहायजायो, बायनायनि गेजेरजों, सामलायनायनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै मोनसे हाबानि गासै एबा बाहागोखौ आरजिनो थांखि लायो, जायनि फिथाय महरै (ए) मोनसे हाबानि सोरजियाव जायजों बे बाहागोआ बाहायगोन; एबा (बी) मोनसे हाबानि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबानि महराव जायजों बे बाहागोआ बाहायजायो, बियो गावनि थांखिफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनायनि सिगां, बेबादि आरज खालामनो थाखाय गावनि थांखिनि थि महराव मिरु सरकारनो मोनसे आर 'जलाइ हरगोन, जेराव थांखि लाजानाय आरज आरो बेबादि गुबुन खौरांनि सोमोनदै गुबुन हाबाजों गावनि गावजों गाव सोमोन्दोनि सोमोन्दै फोरमायथि होनाय जागोन। (5) दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय जेबो थांखि जाय मिरु सरकारा गनायथि होजादों आरो बेबादि थांखि सोमोनदै जेबो रांखान्थियारि बिथांखिखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा। (6) दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ।
4) मिरु सोरखारा, जुदि बियो आरजाथाव सानो, बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनो थिनहरनो हागौ आरो आय' गआ, बेबादि खोनानायनि उनाव बियो आरजाथाव सानोब्ला, मिरु सरकारनो बेनि सायाव गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो हागौ। (7) आय 'गनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव मिरु सरकारा बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (8) बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानायब्लाबो, बायनायनि गेजेरजों आरजिनाय जेबो थांखि गैया, बे बाहागोआ जाय हाबानि सायाव बाहायजायो, बेखौ लानो एबा गुबुन रोखोमै लानो होनाय जाया, जेब्लासिम मिरु सरकारा बिथांखियाव गावनि गनायथि बायदियै बिथोन होनाय जाया। (9) दालाय दफा (4) आव जेबोआनो नाजावनायाव बाहाय जानाय नङा। 385 नि सिङाव गोहोम गोनां नङि गुबुन मोनसे हाबानि गेजेरजों, जाय मोनसे गोहोम गोनां हाबानिबो नङा, मोननैबो हाबा, जुदि एखे खोन्दोआव दिहुनजायो, नाथाय बे बाहागोनि सिङाव जेबो बाहाय जानाय नङा।
दफा 20 नि दफा (ए) एबा दफा (बि) आ बाहायगोन। दफा 28 आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा बाहागो ए एबा खोन्दो 3 नि बाहागोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि गनायथि होनायनि सिगां बैफोर गासिबो आयदाफोरखौ सान्ना नायगोन जाय थि थासारिफोराव गोनां जानाय नुनो मोनो आरो बिथोन होयो दि हादोरनि सरासनस्रा रांखान्थियारि थाथाइजों गोरोबनाय गोनांथिखौ नोजोर होनानै बेबादि रोखोम आरो गुनफोरनि बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ जोबोद आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि राहाजों आरो बेयाव मख 'नाय गोबां गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों मोननो हायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुनखौ जमा खालामनाया बेमोनदि आयेननि दफा 2 (v) आव 'अन्डारटेकिं' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे फालांगि 'अन्डारटेकिं' जानो थाखाय, बेयो गोनां दि फालांगिखौ दिहुनथाइ, जगायथाय, रानलायनाय एबा जायखिजाया बरनायनायनायनाय बेसादनि सामलायथि एबा जायखिजाया रोखोमनि मावमिननि राहा आरो गोदान कम्पानिनि थाखाय थांखि लानाय समाव थांखि लानाय गोदान फर्माव थिसननांगौ।
राजा आपिल खालामग्रानि सिनि इउनिटनि सायाव गोदान कम्पानिनि 100 जौखोन्दो बाहागोखौ नोजोर होनानै, बै कम्पानीया आपिल खालामग्रानि सिनि इउनिटखौ आरजियाखैमोन एबा बियो शाहजहांपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि मोनसे फालांगि महरै मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनाय बायदिफोराव हाबफैयाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 23 (4) नि ओंथियाव जायखिजाया हाबानि गासै एबा माखासे बाहागोखौ बायना लानो एबा गुबुन रोखोमै आरजिनो जेबो थांखि गैयामोन। सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे 'हाबानि राहा' जाय थामथि बाहागोआ बायनायनि, सामलायनायनि एबा गुबुन राहायै आरजिनो थांखि लायो, अब्ला मोनसे हाबानि गासै एबा बाहागोआ जायनि फिथाय महरै मोनसे हाबानि राहा सोरजियो जेराव बै बाहागोआ बाहायजायो जेराव दफा 23 (4) आ गोसो बोनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुक्तिआ बेनोमोनदि थांखि लानायआ खालि 100 जौखोन्दो बाहागोनि बायनायनि थाखायल 'मोन, शाहजहाँ लिमिटेडनि गासै एबा माखासे बाहागोआ खुसेरनि जेबो बाहागो नङा, मानोना
ते लिमिटेडआ आपिल खालामग्रानि सिनि इउनिटनि बिगोमामोन मानोना बेयाव बेखौ दैथायहरनो थाखायल 'थांखि दंमोन, आरो बै इउनिटआ शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनि बिगोमा महरै दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानसारनाय एबा मुवाफोरखौ सामलायनायावबो मुखुब नङामोन। आरोबाव आर' जलाइ खालामनाया बेनोमोनदि जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राया शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडआव 100 जौखोन्दो सेयारफोर आरजिनाय थांखिआव शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनि बिगोमा एबा बिगोमाबो जानो थाखाय मोनसे एन्टारटेकार आरजिनाय थांखि थाफादेरनाय नङा, मानोना 100 जौखोन्दो सेयारफोर आरज खालामजानाया अपील खालामग्रानि सिङावल 'थायो, शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइ। आयेननि दफा 2 आ बेखौ रोखा खालामो दि बे दफायाव होनाय बुंफुरलुफोरा नांगौ जायोब्लाल' गोसो बोनो हागोन। '386' सोदोबआ कटनि गोबां गुबुन-गुबुन गाबफोर, मानोना बेखौ आयेननि माखासे खोन्दोफोराव गुबुन-गुबुन सोदोबफोर बाहायनाय जादों।
फालांगिखौ सिनायथि होनो थाखाय जेराव गोबां गुबुन खोन्दोफोराव बेखौ बै सुबुंखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो जाय बेनि बिगोमामोन। आयेननि दफा 2 (v) आव' हाबा मावनाय 'सोदोबनि बुंफुरलुआ फोरमायो दि' हाबा मावनाय 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे फालांगि जाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ, फाननाय एबा सामलायनाय बायदिफोराव हाबफाना थायो। जों सानो दि बे बिथिङाव दफा 23 (4) नि बिथिङाव सोंजानो गोनां आरो फिन होनो गोनां सोंथिया जाबायः मा आर' जलाइगिरिआ शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट लिमिटेडनि जायखिजाया फालांगिखौ बायनो, सामलायनो एबा गुबुन राहायै आरज गाबनो थांखि लादोंमोन? बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय, बेखौ नायनाया गोनांथार दि जाय सिनि इउनिटखौ शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट लिमिटेडनो दैथायहरनो थांखि लानाय जादोंमोन, बियो बै कम्पानिनि फालांगि बायदि बेसादनि दिहुन्थायाव हाबफाना दंमोन ना गैयामोन।
जेब्ला थांखि लानाय जायो अब्ला मोननै जाथावनाफोरखौल 'सान्ना नायनो हायोः अपील खालामग्रानि मोनसे हाबिलाया सिनि इउनिट जानानै थायो, जुदिबो बेखौ शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनो बारस्लायहोनो थांखि लानाय जादोंमोन एबा सिनि यूनिटआ शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनि मोनसे फालांगि जादोंमोन। जुदि सिनि यूनिटआ अपील खालामग्रानि हाबिलानि बाहागो जानानै थायो जेब्ला थांखि लानाय 100 जौखोन्दो बाहागोखौ लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थांखिखौ मोनसे हाबा मावनो हानाय नङा, मानोना सिगांनि सानथांखि बायदियै बे हाबिलाया शाहजहांपुर शुगर प्राइवेट लिमिटेडनो बारस्लाय होजायाखैमोन। नाथाय, जुदि 100 जौखोन्दो बाहागो लानो थांखिआ इयुनआव सिनि इउनिटनि आपिल खालामग्राया गोदान कम्पानीनो बारस्लाय होखांनायनि उनाव आरज गाबनायमोन, अब्ला सोलायसोल' खालामनायनि गेजेरजों, सामलायनायनि गेजेरजों एबा गुबुन मोनसे 'हाबा' नि गेजेरजों आरज गाबनायनि जेबो थांखि गैयामोन मानोना सिनि यूनिटआ अन्जहांपुर लिमिटेडनि मोनसे गावारि दिहुनथाय फालांगि बायदि बायदि बेसादफोराव हाबा मावजाखिसैमोन।
दि इउनियन अफ इन्डिया बनाम टाटा इनजिनियारिं एन्ड ल 'क' म 'म्टिव क' लिमिटेड (1) आव, अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 2 नि दफा (v) आव मुंख 'नाय मोनसे मावखान्थिखौ आथिखालाव खालामालाबानो, जेरै, बेसादारि अक्ट' आव, एबा माखासे समनि सिगां, थामहिनबा बेसादारि अक्ट 'नि सिगां, बेनि ओंथिया बे नङा दि हाबिलाया आयेननि दफा 2 (v) आव सान्नाय बायदि मोनसे मावखान्थियाव नांफाना थायो। जेबो सन्देह गैया, मावखान्थिनि मोनसे दानदिसेयारि थाद' नायनि ओंथिया मोनसे फालांगिखौ बिनि आखुथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा, जेरैबादि जानो हाथावना एनिमेसन मावखान्थिखौ फिन जागाय जेननाय, जेरैबादि थाबैनो फांदायाव गोथां बेसादनि आंखाला जाबायब्ला, बन्द 'खालामब्ला, बेनि ओंथिया बे नङा दि हाबिलाया आयेननि दफा 2 (v) आव सान्नाय बायदि मोनसे मावखान्थियाव नांफाना दं।
गोहोनि थाखाय, एबा रांखान्थिनि थाखायबो, बेखौ बुंनो हाया (1) (19721 बम्बे ल रिप 'र्टर 1.387) जुदि बिगुमाया गावनि हाबा-हुखाखौ फिन जुरिजेननो सानदोंब्ला, बियो मुवाफोरनि दिहुन्थायाव हाबा मावाखै। इन रे केनारा बेंक लिमिटेड (1) आव लानाय नोजोरआ जोबोद रोखोमसे। बैयाव अदालते गोजौयाव मुंख' नाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेब्लासिम गुबै दिहुन्थायाव जेंना जाया, अब्लासिम बेखौ 'आन्डारटेकिं' बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि सिनि इउनिटआ सन्देह गैयालासेनो मुवाफोर, बायदि बायदिनि दिहुन्थायाव हाबा मावजानायमोन, जेब्ला थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे आन्डारटेकिंमोन; नाथाय बेयो आर' जलाइगिरिनि मोनसे आन्डारटेकिंल 'मोन मानोना सिनि इउनिटखौ बोस्लाय होजायाखैमोन आरो शाहजहानपुर प्राइभेट लिमिटेडनि मोनसे फालांगि जायामोन। सिनि इउनिटआ शाहजाहानपुर लिमिटेडनि मोनसे आन्डारटेकिं नङामोन, मानोना बिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर, बायदि बायदिफोराव हाबा मावजानायमोन।
बायनायनि, सामलायनायनि एबा गुबुन राहाजों मोनसे हाबानि थांखि लानायनि बेलायाव, नाथाय मोनसे हाबा जानो थाखाय, बेयो आथिखालाव मुवाफोरनि दिहुन्थायाव नांथारनांगौ, बायदि बायदि। बांसिन सैथोआ बेनोदि शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआव मोनसे बेसादनि दफा दंमोन जाय सिनि दिहुन्थायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि कम्पानिया दिहुन्थायाव थांगोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (v) आव बुंजानाय बायदि मोनसे हाबानि बिगोमा जागोन। बिदिन्थि महरै सासे सुबुं एबा मोनसे फार्मनि जाथायखौ ला। मा बियो एबा बियो खालि मुवाफोर दिहुन्थायनि मोनसे थांखि लायो, जेब्लासिम बियो एबा बियो थारै बेसादफोर दिहुन्थायाव मुखुब जाया? थारैनो नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मोनसे गुबुन मानथाखो मानो मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बाहायजानांगौ मानोना कम्पानिया खालि मोनसे एबा मोनसे कम्पानिनि मोनसेल' थांखिल ', मानोना बियो एबा बियो दिहुनजानाय बेसादफोर दिहुननायनि मोनसे थांखिल' नङा।
मुवाफोर। स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडिशन, खण्ड 1, पृ
909 आव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावनाय" सोदोबा आयजों लोगोसे फालांगि एबा बाहागोआरि हाबा मावनो थाखाय आरजाथाव। जों सानाखै दि "फालांगियाव हाबा मावनाय" सोदोबा बेखौ जागायनायनि साननायखौ फोरमायोब्लाबो, शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडआ सिनि दिहुन्थायनि फालांगिखौ जागायदोंमोन मानोना बिनि एस' सिएशननि मेमोरेन्डामआव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थांखिया सिनि दिहुन्थायनिमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि जेब्ला थांखि लानाय जादोंमोन अब्ला बिहाय दिहुनथाइ एबा सिनिजों हाबा मावनाय मोनसे फालांगि दंमोन आरो जाय शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि बिगोमामोन, जायखौ आरजिनो हायोमोन। सुंद 'रावै बुंनोब्लाः सिनि इउनिटनि आर' जलाइगिरि। अपील खालामग्राया शाहजहानपुर लिमिटेडनि 100 जौखोन्दो खुसेर आरजिनाय थांखिबोमोन।
राइवेट लिमिटेड एबा बिनि सिनि इउनिट, मानोना शाहजहांपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेड एबा बिनि सिनि इउनिटआ बिनि बिगोमा महरै मुवाफोरनि दिहुन्थायाव हाबा मावाखैमोन, बे थांखिआव आरज लायनाया हाबामोन। जेब्लासिम शाहजहांपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशन (1) ए
1
आर
388 नि थांखिया गोदान कम्पानिनि जानानै दिहुन्थायाव थांनाय सिनि ए इउनिटखौ मोनदांनाय जायामोन, अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि शाहजहांपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेड एबा बेयाव दैथायहरजानाय सिनि इउनिटआ मोनसे' हाबामोन 'मोन। मोनसे फसंथान जाय बेसादनि गुबै दिहुन्थायाव हाबा मावाखै एबा मावमिनफोरनि जगायनायाव हाबा मावाखै, बिनि जेबो रांखान्थियारि गोनांथि गैया आरो बेखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनिखायनो, इयुनआव सासे सुबुं, फार्म एबा कम्पानिजों मा खालामजानो हागौ, बिनि जेबो रांखान्थियारि ओंथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ 100 जौखोन्दो सेयारफोर आरजिनाय फिथाय होनना मानिनाबो लानाय जायो।
आइनआव जेरै बुंफोरनाय जादों दि गोदान कम्पानीया आर 'जलाइगिरि आरो आयेननि दफा 23 (4) जों बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि बिगोमा। दफा 23 (4) नि गोनांथिया जादों मोनसे हाबानि बायनायनि, सामलायनायनि एबा गुबुन राहाजों आरजिनाय। जेरै जों बुंनायसै, शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि 100 जौखोन्दो सेयार मोन्नायनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिआ खालि शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि सामलायथि आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो; नाथाय बेयो बै कम्पानिनि सिङाव थानाय हाबानि बायनायनि समान नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे कम्पानिहा गावनि बाहागोआरिफोरनि अनगायै गुबुन आयेनारि सुबुंथि दं आरो बेयो मोनसे आयेनारि सुबुं महरै कम्पानिल' जाय बे हाबानि बिगोमा जानो हायो। शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि सामलायथि आरो सामलायथिनि मोन्थाइनि अनगायै, 100 जौखोन्दो सेयार बायनाया बिनि सिङाव थानाय हाबानि आरजिनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। सन्देह गैया, कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव, बाहागोआरिफोरा कम्पानिनि बाहागोआरि धोनफोरखौ रानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
हेयारहोल्डारफोरा जायखिजाया हाबामाजों लोगोसे बेनि सम्पथिनि बिगोमा। बेयो मोनसे आलादा फसंथान महरै कम्पानी जाय हारसिङैनो बे हाबामानि बिगोमा जानो हायो आरो आपिल खालामग्राजों 100 जौखोन्दो सेयारनि बायनाया बेखौ हाबामानि बिगोमा खालामाखै। जों सांग्रां दि जों मोनसे रांखान्थियारि आयेन बानायगासिनो दं जाय संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादों आरो आयेननि थांखिया बेनि राहाफोरखौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगौ; नाथाय जों बेखौ सान्नो थियारि नङा दि आयेन आफादफ्रा आइन बानायनायाव निगमनि आयेननि मोजाङै गायसनजानाय गुदि आयेनारि सानदांथिफोरखौ बोख्लायो। जों 389 खौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाद 'थायाखै दि मिरु सरकारा बिथोनखौ गनायनायाव जाय थासारिफोरखौ सान्ना लादोंमोन बेफोरो दफा 28 नि राहाफोरनि सोरांाव जार्मानमोन ना नङामोन, मानोना जों आइन बाहायनायाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
ङ
केसनि खारिथिया दफा 22 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हागोन ना मोना बे बाथ्राखौ बारआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे खोन्दोखौ बाहायनो हानायनि बागै जेबो थि बिबुंथिखौ फोरमायनाया मोजां नङा आरो जों बेबादि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो। अदेबानि, केसनि खारिथिया दफा 22 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयोब्ला, बेखौ बुंफोरनाय गैयालासेनो थाङो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामनो गोनां जागोन आरो बै खोन्दोआव नुजानाय बायदि गनायथि मोन्नो गोनां जागोन। जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। कृष्ण IYER, J
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, मैथ्यू J
नि बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फागोनांमोन, नाथाय फोजोबनायाव गोरोबनाय समाव, आंनि बुंफुरलुनि रोदाफोरा गुबुन जानायनि जाहोनाव मोनसे गुबुन बिबुंथि दाजाबदेरनो लुबैदोंमोन। मैथ्यू J
नि बिजिरनाया गोरलै महराव गोनां खारिथिखौ दिन्थियो, आरो स्किमनि गुसुंसिन थांखिफोरखौ थि खालामो, (खोन्दो 2 नि थिरांथा लानाय, जानो हागौ' बानायनायनि थांखि लानाय 'नि थाखाय थांखि लानाय),'
आइननि खोन्दो 3 नि बाहागो 'ए' नि बिथिङाव, जुदि आं बेखौ सनमानजों बुंनो हायो। जानो हागौ जों बे 'रांखान्थियारि' आयेननि सिङाव बे बिजिरसालिनि गिबि केसखौ खोनागासिनो दं, बबेखानि जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि सायाव माखासे गोहोम थानाय मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम बिथोनफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन, श्री गुप्तेआ, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजाखांना, बे बाथ्राखौ जोबोद गोरलै रोखोमै दिन्थिदोंमोन जेब्ला बिथाङा आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनखौ बे बिबाङाव नारसिंदोंमोन दि, दफा 2 (v) नि बिथिङाव मोनसे' अन्डारटेकिं 'खौ आरज लायाब्ला, बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। बे बिखान्थिआ रांखान्थियारि गोहोखौ ज' खालामनायजों सोमोन्दो दङ, जायनि होबथानाया आयेननि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 23, आयेननि दफा 3, बाहागो 'ए' नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 20 आव बुंनाय जादों दि बे बाहागोआ खालि माखासे रोखोमफोरखौल 'बाहायगोन, जाय बे बाहागोनि सिङाव गोग्लैनो हानाय मोनसे गिदिर उद्योग, जाय बे बाहागोनि सिङाव गोबां बिबाङाव गोग्लैनायनि थांखि लायो।
बे गेदेर गोबां दिहुनथाय सोमोनदोआव) मोनसे गोदान कम्पानिनो हगारनो थाखाय। बे उननि कम्पानिया आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय गावनि सेयारफोरनि आई
डी
1 मोन्नो गोनां आरो बेनि अनगायैबो, सिनि इउनिटनि सम्पथिनि बेसेन बांहोनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया बेयाव गोबां लाख रांनि दाहारखौ बारायनाय नुनो मोनगोन। फिननाय होग्राया (भारत जुथाय) आरो इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, बे गोदान सानथांखिआ गोबां रोखोमै सन्देह गोनां आरो सायाव नुजानायनिख्रुइबो गाज्रिसिन। जों गुवारै बुंफुरलुफोराव थांनो गोनां नङा, बेखौ बुंनायनि अनगायै दि फिन होग्रानि सुबुरुनजों बुंजानाय खारिफोरा सैथोमोनब्ला, आयेननि थांखिफोरनि नोजोरनिफ्राय थांखि लानाय बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय हारिफोरनि थाखाय बेयो मोनसे गोजौ खैफोद आरो संबिजनाव लिरजानाय बिथोनारि खान्थि (दफा 390) नि नोजोरनिफ्राय बेयो मोनसे खाफालगोनां फोरमायथि एबा रांखान्थियारि फोरमायथिनि मोनसे रोखा ओंथि।
आयेननि समाजारि थांखिखौ रोखा खालामनाय माखासे रोखोमनि ब्रेन्डिसनि सुंद 'खारिखौ रायजोआ आबुङै मोनदांनो हायाखै। आथिखालनि आपिलाव फाइलफोरनिफ्राय आयदाफोरखौ फरायनाय जादोंमोन, जाय आंखौ खायसो खालामदोंमोन, नाथाय केस आरो आयेनजों सोमोन्दो थानाय समाजारि आरो रांखान्थियारि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाय जेबो गुवार एफिडेविट गैया। (बाङाइसिनब्लाबो म' न 'प' लि इन्क्वायरि कमिसननि रिपर्टनि कपिफोर, ड्राफ्ट बिलनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोर, दफाफोरनि सायाव न 'ट्स आरो आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जागाय जेननाय समाव मोन्नो हानाय जादोंमोन)। अब्लाबो, कच' र्टआ अपील खालामग्रानि गुनफोर आरो रोखा बांद्राय एबा न्यायबिधान गैयैयाव रोखा गोरोन्थिनि मोनसे गोख्रों केस गैयालाबानो मिरु सरकारनि बिथोनखौ खायसो खालामनो हायाखिसै। बबेखानि, श्री गुप्तेआ बाथ्रा दान्थेलायनाय ओनसोलनि गेजेरजों मोनसे गोसो बोनो हाथावना आयेनारि लाइननि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन, जाय गोसो बोनो हानाय नाथाय गोसो बोनो हाथावना बाहागोमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नाथाय पोजआवल 'बाहायनाया मोनसे बिबान नङा। ओरैबायदि सेक्सन 23 (4) नि बाहायनाया समनि सिगां जानाय नङा आरो मिरु सरकारनि बिथोनआ आयेनारि नङि। बेनि अनगायैबो, गोदान कम्पानिनि जेबो आरज लाबोनाया सानना लानाय जाया, बेनि शेयारफोरनि बिगोमा जानाया आइनआव आपिल खालामग्राजों बेबादि हाबानि आरज जानाय नङा। आं गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुबुरुननि गोनांथार आर' जलाइफोरा, जिखिजायामानो, श्री पी
पी
रावजों फिननाय होग्रानि थाखाय सावरायनायजों मोगामोगि जायो दि बिसोरो गाज्रि सेक्सन 2 (v) खौ लानायनि बुंफुरलुआव सोदोबफोरनि मोनसे गेलेनायखौ बांसिनै एबा एसेल 'सोलायो आरो बेखौ आरजिनाय सोमोनदै आयेनारि सोलो। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुदि दं नामा एबा बेफोर आयेनारि जेनिफ्राय बारग' नो थाखाय आयेनारि साबटर्फ्युजफोर? आयेना 'ब्र' म 'डिं ब्र' म 'डिं' न 'नङा, नाथाय मोनसे बाहायजाथाव जिउ राहा, मोनसे सानथांखि गोनां बाहायजाथाव राहा, मोनसे सानथांखि गोनां बाहायजाथाव राहा, मोनसे सानथांखि गोनां जिउ राहा।
ओंथिया नाथाय बिथोन होनो थाखाय सासे गाज्रि 391 आखाफाखा। दोरोङारि नोजोर थासेयावबो रावारि दाथाया सनानि नेम खान्थि, जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ बाहायजाथाव गियाननि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः (1) "मोनसे खाख्रिखौ थारै फरायनायनि अनगा गोरोन्थि फरायनायनि जेबो रोखा लामा गैया"। थारैनो, बे मामलाया थारैनो मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दाथायनि सायख 'नायनि सायाव सोलायो। मा मोनसे' हाबा मावनाय 'मोनसे रांखान्थियारि फालांगि जाय थारै मुवाफोर दिहुनो? बेयाव जों' प्रेसेन्ति 'बिथिं सायाव बांद्राय नारसिनदों आरो बेनि गेजेरजों आयेनारि थांखिखौ लोरबां खालामो। बिनि उलथा, मोनसे' हाबा मावनाय 'खालि रांखान्थियारि ओंथिआव बाहाय जानाय नङा आरो बेनि गुवार ओंथिआव खालि दारिमिनफोरल' नङा, जायखौ जुरिजेननाय जादों, नाथाय बिथांखिफोर जाय एम्ब्रायनिक आरो थाबैनो दिहुन्थायाव थांनो थाखाय महर होनाय जादों, बेफोरो आइनजों गनायथि होजानाय आरो आइनजों गनायथि होजानाय?
गोदान कम्पानिनि सेट। गोदान कम्पानि, थाबैनो बेखौ रेबथुमनाय जायो आरो दफा 23 (4) नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नाय जायो, मानोना मिलनि साखाफोरा बिगोमाथिनि आयेनारि मेटेमसाइकसिसखौ नोजोर होआलाबानो गिदिंबाय थायो। बेबादि थासारियाव बेयो सरासनस्रा मोनदांथि आरो रांखान्थियारि रियेल्टीखौ नागारनानै थांखि लाजानाय हाबाखौ मोनसे 'हाबानि' (आइनआव बुंफोरनाय बायदि) निफ्राय एसेबो खमसिन मानिनाय जागोन मानोना बेयो हरखाब जाथावना। माखासे थांखिफोरनि थाखाय, फिसाख 'आव थानाय सासे गथ' खौबो आयेनजों थानाय होनना मानिनाय जायो आरो आं गावखौ बे बुंफुरलुखौ बुजिनो हाया जाय आयेननि रांखान्थियारि गोहो थांखिनि हेंथा ज 'यैखौ रोखायै फेजेनगोन। बेनि अनगायैबो,' मावनो हानाय 'नि ओंथिया जाबाय दि थि खालामजानांगौ; गावखौ गोरायै एबा रोखायै लानो नाजा; हाबनो नाजा; (ब्लेक' एस ') एपखौ दिन्थिफुंनो नाजा।
जन्थ्र आरो रावखान्थियाव थानाय आस्राया बिखौ मदद खालामनो हाया, बुंफुरलुआ खालि मा नङा, नाथाय मा जानो गोनां। मोनसे 'हाबाहोनाय' खौ मोनसे हाबाहोग्रा महरै बुंफोरनाय जायो। जाय गावनो थार आयदाफोरखौ बरनायनायाव महरगिरिफोरजों मोनदांनाय गोब्राबथिखौ फोरमायो। थारैनो, मोनसे गोख्रों रांखान्थियारि सानखांथिखौ मोनसे दिदोम गोख्रों लुनायजों गोहोम गैयैआव दोनजानो हाया। 'दिहुन्थायाव मुखुब', बे बिथिङाव, आबुं आरो दिहुन्थायाव थांनाय बिथांखिफोरावल 'नङा, नाथाय ब्लुप्रिन्ट थाखोफोर, थियारि खालामनाय आगानफोर आरो आगु दिहुनथाय बिन्दोफोर बायदिबो लायो। बेयो दिहुन्थायाव जोबथा आगानफोरनि फारिखौ बुंफोरो। नों माखासे बेसादफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे हाबाहोनायाव मुखुब जायो जेब्ला नों दिहुनथायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांथार गासिबो मोन्नो थाखाय गोथौवै थांखि लायो। रांखान्थिगिरिफोर, खुंगिरिफोर आरो दारिमिनारिफोरा बे फोरमायथिखौ बुजियो दि हरखाब ओंथिआव आरो हरखाब जाथावना बिथांखिफोरा आयेन गोनां महरै थिसनजायो।
बाहायजानाय जिंगाया नङा, नाथाय आगानफोरनि जथायनाया थि खालामथाव। इयुनआव मोनसे दिहुनथायारि फालांगि महरै मा जाफुंसारगोन बेखौ आथिखालाव दारिमिनारि ओंथियाव मोनसे फालांगि महरै गनायनो हायो। बेयो गोजान ज्योतिष नङा नाथाय हरखाब इयुन बिगियान, आरो आयेननि सोदोबफोर 392आ आयेननि थांखिफोरनि सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ उदाङै बुजिनो हायो। रोखोमसेयै, मोनसे फालांगि आरजिनायखौ गुसेब ओंथियाव नङा नाथाय मोनसे गुवार फालांगि मावथाय महरै नायनो नांगौ। थारैनो, गोदान कम्पानिया मोनसे फालांगि जाय, आर 'जलाइ खालामग्रानि सिङाव गावनि बाहागोनि 100% खौ दोननानै, उननिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेयो गोदान साहसखौ आरजिनाय एबा गायसन्नाय। बेयो सरासनस्रा सैथो आरो आयेन जाय बेजों गोरोबथारनांगौ। गासैनिबो उनाव, मोनसे गुवारसिन, गोदानसिन स्पेक्ट्रेल सोदोबफोरखौ बेफोर सोदोबफोरखौ खोबथेना दोनथारनांगौ, जाय जायखिजाया रांखान्थियारि ओंथिखौ खोबथेना दोनथारनांगौ, जाय जेबो आइनजों सोमोन्दो गोनां नङा।
गावनि जुनिया आखुथाय गोनां कम्पानि। नाथाय करपरेत रांखान्थियाव जायखिजाया बैसोगोरा बेखौ मिन्थिगोन दि मोनसे दारिमिनारि खोन्दोखौ सामलायनाया गासैबो रांखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ आरजिनाय एबा गायस 'ननाय, बेयो गोदान एबा सिगांनि बेनि सायाव सोनारो।' आन्डारटेकिं 'सोदोबा नाजानाय फालांगिफोरखौबो लाफायो (' आन्डारटेकिं 'नि सायाव वेबस्टारनि अभिधानखौ नाय, जायनि ओंथिया ए
आइ
आर
1960 ब' म
22आव न्यायारि गनायथि मोन्नाय। 24थि, दफा 4आव)। जिमखाना क्लाब (1) नि बे अदालते वेबस्टाराव होनाय ओंथिखौ नाजावबाय। रोखोमसेयै, 'इन्गेज्ड' आ गावनि सिङाव 'एम्बार्किं' खौ लायो। (वीडियोः स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडि
खण्ड
2, पृष्ठा
909)। जुदि मोनसे आयेनाव बाहायजानाय रावखौ गुवारै बुजिनो हायो जाहाथे फाहामनायनि थांखिखौ रैखा खालामनो हायो, अब्ला अदालते बेखौ आजावनांगोन, कोर्सनि मिनि राव, जुदि वेब्स्टाराव होनाय ओंथिया, 'इन्गेज्ड' आ गावनि बिखंनि सिङाव लायो, 'एम्बार्किं', '(वीडियोः स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि,
एबा बुंफुरलु लोरबांथि, दारिमिनारि रांखान्थिनि सैथोथिफोरनिफ्राय गावस्रालांनाय, मोनसेल 'दांनायनि अन्थाइ महरै नारसिनजायोब्ला, जेब्ला जों बे केस बायदि जुनिया रोखोमनि आयेनफोरखौ सामलायो अब्ला गाज्रि फोरमान जानो हागौ। आं गनायो दि मोनसे नोजोरनिफ्राय नायनाय श्री गुप्तेनि बुंफुरलुआ गोरोनथिगैयै, नाथाय बेयो आयेनखौ जिउगैयैबो खालामो, मानोना आपिल खालामग्राया बेनि गेजेरजों खोन्दो 3 नि गासै थांखिखौ उदायै खालामनो हानाय जायो जाय रांखान्थियारि गोहोनि ज' यैखौ होबथायो। जर 'खाथिनि थाखाय गले गले बुंफिननाया, जेब्ला मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावना, जाय फाहामनायखौ दावगाहोयो आरो गाज्रिखौ दबथायो, जेरै आयेन आफादआ सानदोंमोन, बिथाङा बिजिरसालिनि मदद लाथारनांगौमोन। ओरैबायदि मोननै बुंफुरलुफोर दं, जेरै आं दिनथिनो नाजादोंमोन आरो आं बेखौ सायख' दोंमोन जाय आयेनखौ बिनि आथिंखौ होयो। आं थांना दं आरो कार्ड 'जजों दिनथिजानाय न्यायारि सिमाफोरनि सिङाव दोनबाय।
सासे गोरोनथि गोरोनथिगोनां गावनि समायना एबा मोजांनि आदर्सनि उनसंनायाव गिदिंबाय थानाय। बियो गोथार नेम खान्थिफोरनिफ्राय गावनि थुलुंगानायखौ लानो गोनां जायो। बियो रोखा नङि आरो नेमगैयै अननायनि फारसे गोसो गैयै मोन्दांथिनि फारसे गोसो होनाङा। बियो दोरोङारिनि गेजेरजों मिथिजानाय, 393 रोखोमसे आदबजों सोलिबोनाय, खान्थि बायदियै बिथोन होजानाय, आरो 'समाजारि जिउआव बिखान्थिनि गुदि गोनांथि' नि सिङाव थानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। गासै सान्दांथिआव थोजासे गुवारआ सान्दांथिनि फोथार जाय दंबावो। (बेन्जामिन कार्डज 'नि' दि नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेस 'येल इउनिभारसिटि प्रेस (1921)। जेराव जुडिसियेल बिसावरायनाया, बाङायसिनाव फारिखान्थिनि जेंनाफोरनि सायाव, सुबुंखुंथायाव सुबुंफोरनि मोन्थाइजों समान सोमोन्दो लाखिनायनि नेरसोन, रांखान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि बिखान्थिनि गोसारनाय ओनसोलफोर दं, जेराव बिजिरगिरिया दावहानि दोरों आरो रोंग' थिखौ थाद 'नो गोनां जायो, मानोना सरासनस्रा न्यायारि बिखान्थिखौ गेबें खालामनो थाखाय जोबोद सांग्रां आरो सांग्रां आयदा गैया।
फोथायनायजों सामलायनो थाखाय जर 'खा बिथिङाव बिथोन होनाय जादों। संबिजिरा मोनसे न्यायगोनां समाज गायस' ननो थाखाय गावनि लिरबिदांआव, हारिनि खहानि थाखाय रांखान्थियारि गोहोखौ ज 'खालामनायखौ हेंथा होनानै, रायजोखौ बे थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदों। हादोरनि रांखान्थिनि सायाव म' न 'प' लिष्टिक दबथायनाया गोबां महर लायो आरो बेफोर सोलोफोरखौ दबथायनो थाखाय खुंथायखौ थोजासे सांग्राङै लाखिनांगोन। बे खान्थिनि उनसंनाय आरो सोलोगोनां मावथायनि गोनांथिनि थाखाय, आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोबां रोखोमनि सानना लानायफोर (दफा 28 आव थि खालामनाय) गुसुं खुंथायारि मोनदांथि आरो रोंग 'थिगोनां सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव नाथाय खान्थियारि बिखान्थिनि बायजोआव गोग्लैनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि हेफाजाब गैयालासे दि कच' र्टआ नाजावनो हाथावना, गोहोम गोनां हाबाफोरनि खहा गैयै नाथाय थारैनो एबा जानो हाथावना समाजारि हेंथा आगानफोरखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो थाखाय मोनसे थार थिरांथा लानायनि सिगां नायबिजिरजानांगौ जानो हागौ।
आर, अलिग 'प' लिष्टिक आफादफोरजों बाहायजानाय आरो खालि आयेनारि रावारि बुंफुरलुआ कच 'र्टखौ बे बाथ्राखौ बुजायागौमानि सिन होनो हाया, जाय दारिमिनारि रांखान्थि बायदि जुनिया बिथिङाव क' र्टनि सरासनस्रा केन एबा बिजिरसंनाय एबा दोरोङारि न्यायबिगियाननि ओनसोलनि बायजोआव। जिखिजायामानो आं गोसो होथारनांगोन दि क 'र्टनि नायसंनाय आरो फोसाबनाया, मोजाङै गनायजानाय सिमाफोरनि गेजेराव, मोनसे बाहायजाथाव आयदा नङा मानोना आयेननि खुंनाया जोंनि आयेनारि जिउनि राहा। जोंनि जुराल बिथोनआव, उदां बिजिरसालिनि नायसंनायाव' बिजिरनायनि आखुथाइ 'या उदांस्रि, समानथि आरो न्यायनि बैफोर गायसनजानाय बेसेनफोराव खैफोद गैयालासे बोखारजानो जोबोद गोनांथार, जेब्लानो गोब्राब आरो बिरोंदामिनारि आयेनफोरखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिफोरा गोबां समावनो मावख' आरि आरो गुबुन जुनिया आफादफोरखौ 'दांनो हायै' गोहो सामलायग्रा महरै हगारनो हागौ। कच 'र्टनि थाखाय हेंथा होनाय नङा, नाथाय जेब्ला बेखौ गोख्रों सामलायनायनि थाखाय गुदि थासारिफोर थायो, अब्ला बेखौ बाहायगोन।
गेलेनो थाखाय। थेवब्लाबो, बे हाबा, जेब्ला मावफुं गोहोफोरा गावसोरनि सिमाखौ बारलाङो एबा खेंख्रा-खेंख्रि, अनागारि एबा आयेनारि नङि महरै बाहायजायो, अब्ला थाद 'नो थाखाय जोबोद गोनांथार, ओंथिगोनां बिथिंफोर आरो सोरजिलु दिथाफोर थायो जेब्ला जेथोगोनां रांखान्थियारि आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरा सान्ना लानाय जायो। बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंगिरिफोरनि हेफाजाब गैयाब्ला जर' खा रोंग 'थि, गियान आरो न्यायबिगियानगिरिफोरनि थाखाय मिथिजायै बिथिङाव रोंमोनदांथिया मोनसे हेंथागोनां जाय गोजौ आदालतफोरजों सामलायजानाय रोंग' थिगोनां न्यायनि थाखाय नोजोर दाबि खालामो। जोबनायाव, आइनआ जिउजों लोगोसे जौगानो नांगौ, जुदि बेयो जौगाथायखौ न्याय होनोब्ला, जर 'खायै जौगाफु हादोरफोराव। 394 बेयाव जों जोंनि आयेन फरायसंनायनि गुदि आंखालफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फैयो, जाय दासिमबो न्यायबिगियान, रांखान्थि, राजखान्थि आरो समाजबिगियाननि अनगायै गावसोरनि गोसारथिनि सिङाव लायाखै। बेफोरो गुदियाव थोजासे आलादा नाथाय मोनसेया गुबुन मोनसेयाव साय' न खालामथारनांगौ।
"ज 'र्जस गुरविचआ बे बिबुंथिखौ बेखौ नोजोर होनानै आबुं खालामदोंमोनः" मोनसे फिसा आयेना समाज बिगियाननिफ्राय गोजानाव थाङो, नाथाय गोबां आयेना बेनि फारसे थांफिनो। "लुबैनाया गोदान नङा आरो हेंथा गोनांबो नङा, नाथाय बिजिरगिरिनि हेफाजाब मोन्नायनि सर' नि गोदान मानथाखोखौ सिनायनाय, जेराव बिजिरसंगिरि आरो लोगोआरि दामजुफोरखौ आयेननि गोख्रों हमथानायनि सिङाव सांग्राङै लाखिनायनि कर्टनि गोजौ हाबानि बिथिङाव जौगाथाइ। लंदन मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे पाब्लिक लेकसार इन लॉजआव एन्थनी डिकीया, खुंथायारि मावथायनि न्यायारि नायसंनायखौ सैथोथिनिख्रुइ बांसिन खालामनायनि गोनांथिखौ बोसोन होयो आरो बिजिरसालिनि थाखाय फोसावनायफोरा 'थोजासे उननु फोरोंनाय' आरो 'सेथि थाखोनि बिजिरसंनाय हेफाजाब' मोन्नो गोनां जायो। गुबुन मोनसे लिरबिदांआव, (1) बे एखे लिरगिरिया आंनो गोब्राब जाथायफोराव रोंग 'थि रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन बुंनाय जायो।
दोरोङारि दानथेलायनाय आदबजों नङा, समाजारि आयेनारि आदबाव मोनसे जेथोगोनां आखुनि मुं 'लिस'। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 23 (4) आव मोनसे 'बिबान लानाय' नि ओंथिया मा? थारै, आइनआव 'बुंफुरलु' फोरा मोनसे रोखोमनि आयेनारि बुंफुरलु जायनिफ्राय गोजानाव थानो नांगौ जेब्ला सोमोन्दोआ बेखौ गोख्रोंयै बोसोन होयो। मिरु जेंना जायनि सायाव श्री गुप्तेआ, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजायो, गावनि गासै केसखौ गोबाङैनो बे बाथ्रायाव दोनदोंमोन दि मा मोनसे बिबानआ खालि मोनसे सोलिबायथानाय जेंना, मोनसे सोलिबायथानाय दारिमिनखौल 'लाफायो आरो मोनसेया ओंखारलांनाय एबा फारिखान्थियाव नङा। जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आंखौ फोथायहोनो हाया। गुबुन फारसेथिं, आथिखालनि जिंगानि सायाव बिथा खालामनाय बुंफुरलुआ गोरोन्थि। जुदि बे कर्टआ गोदान कम्पानिफोरनि मोनसे गाज्रि आबाद 'मावनो' आयेनारि ओंथिखौ नाजावो, अब्ला बेखौ मोनसे उलथा महर लानो हागौ, जायनि फिथाय महरै आं बे बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हागौ।
नं 22 दफा 23 (4) आ जानो हागौ गोसो बोनो हानाय नङा। आं बे बाथ्रायाव सिगांनिफ्राइनो आंनि नोजोरखौ दिन्थिदों। हरखाब थासारियाव, सिनि खोन्दोखौ आलादा खालामनाय आरो बेखौ शाहजाहानपुर सिनि (पी) लिमिटेडनि महराव गोदान महर होनायनि राहा लानाय जादों। जोंहा मोननै राहा दङ, जाय बे फेहेरनायारि आरो आरजिनाय थासारियाव सान्ना लानाय जायो। दफा 22 आव लिरनाय दङः "22 (1) सरकारनि अनगा रावबो सुबुं एबा मावख 'गिरिया, बे आइन जागायनायनि उनाव, जायखिजाया गोदान हाबा मावनो हानाय नङा, जाय जेब्ला गायसन जायो, अब्ला मोनसे हाबा मावनो हानाय हाबानि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबा जागोन, जायनि थाखाय दफा 20 नि दफा (ए) आ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बाहाय जायो। 395 (2) दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे गोदान हाबा मावनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'गिरिआ बेबादि हाबा मावनो सिगां, मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जायखिजाया हाबा मावनो थाखाय आर' ज हरगोन।
बेबादि आर 'जलाइयाव गोदान हाबानि (जायखौ गायस' ननो थांखि लानाय जादों) मोनफ्रोम गुबुन हाबानि, गोदान हाबानि (जायखौ गायस 'ननो थांखि लानाय जादों), गोदान हाबानि गायसननायनि थाखाय रांखान्थियारि बिथांखि आरो बेबादि गुबुन खौरांजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां खौरां लानाय आरो बेबादि आर' जलाइयाव थि खालामनाय जागोन। (गोसो होनाय, आंनि) दफा 23 (4) आव बुंनाय दङः "जुदि मोनसे हाबानि, जेराव बे बाहागोआ बाहायजायो, बायनायनि गेजेरजों आरज खालामनो थांखि लायो, अब्ला मोनसे हाबानि गासै एबा बाहागोखौ ला एबा नङाब्ला ला, जायनि फिथाय महरै (ए) मोनसे हाबानि गायस 'ननाय जागोन, जेराव बे बाहागोआ बाहायगोन; एबा (बी) बे बाहागोआ जाय हाबानि मोनसे गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबानि महराव बे बाहागोआ बाहायगोन, बियो गावनि थांखिफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनायनि सिगां, मिरु सरकारनो बेबादि थांखि लानायनि गनायथि होजानाय महराव मोनसे आर' जलाइ हरगोन, जेराव बिनि गुबुन हाबानि सोमोनदै गुबुन खौरां मोन्नो हागौ।
थांखि लाजानाय आरजिनाय आरो गुबुन खौरांफोर जेरै बिथोन होजानो हागौ। "(गोसो होनाय, आंनि) खोन्दोफोरा जेब्ला गोरोबथियाव दोनो, बोसोन होयो दि आपिल खालामग्रानि मावखान्थिया मोनसे गोदान हाबिलास गायसन्नाय (बिनि गोजाम सिनि खोन्दोनिफ्राय, अब्लाबो) जाय, सेयार हमथानायखौ नोजोर होनानै, गोनांथार महरै केय 'एन्ड क'
(गुबै हाबिलास, थामहिनबा, आपिल खालामग्राया) नि मोनसे गावजों गाव फोनांजाबनाय हाबिलास जागोन। मोनसे आगोलनि हाबिलासखौ मोन्नो हानायसिम, मोनसे गोमोरनाय फेहेरग्रा थांखिजों, सिनि दिहुननायजों मोनसे गोदान हाबिलासाया अपारेसननि गुबै बाहागो। बेनिखायनो, बेयो दफा 23 (4) नङा जाय आपिल खालामग्रानि थांखिखौ मेगनेटाइज खालामो, नाथाय, गिबि नोजोरै, दफा 22। जर 'खा राहाफोरा जेनेरेलखौ एंगारनांगोन आरो, बे नोजोरै, मोनसे आगोलनि आरजिनाय हाबिलासाखौ बोखारनांगोन। मोनसे गोदान हाबिलास गायसन्नायजों लोगोसे मोनसे सोलोंनाय बिथांखि
3 (4) आ बिनि गोजोरनि बायजोआव नाथाय दाजाबदेर दि बेखौ दफा 22 नि बाहायनायनि थाखाय मोनसे जाथाय बायदि नुयो। जुदि आर 'जलाइगिरिआ गोदान साहसजों सिगांथिं थांनो सानो, अब्ला बियो गायसननो नाजायो, बियो गिबि नुथाइआव दफा 22 नि सिङाव मिरु सरकारनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो सिगांनि गनायथि लानो गोनां जानो हागौ। आं दफा 22 नि बाहायनायनि बे बिथिंखौ उनसंगासिनो गैया मानोना बेखौ गोनांथि मोनोब्ला थि खालामनाय जागोन, बै राहानि बिथिंनिफ्राय आबुं नायसंनायनि उनाव। 396 बे मामलायाव बुंजानाय आयेनफोरनि बुंफुरलुनि जेंनाआ आंनि थाखाय जोबोद गोनांथार जेराव आयेनगिरिफोरा एंग्ल 'सेक्स' न न्यायबिगियानआव जाय रोखोमै सोंनायखौ नायगासिनो दं बेखौ नेवसिनाया जोबोद गोनांथार। बेनिखायनो आं हैरी ब्ल 'मनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ दिहुनदों, जाय गोदान आयेन बिजिरसंनाय, पृष्ठा 197, खण्ड 33, मार्च 1970 आव बे आयदा सायाव लिरदोंमोनः "इंलेन्डनि आयेन आय' गआ (इंलेन्डनि आयेन आय 'ग) स्कटिस आयेननि मोनसे गुवारसिन बिथिं, नाथाय बिसोरो बे बाथ्राखौ गुवारै नोजोर होदों।
आथिखालनि आदबफोर आरो बुंफुरलुनि नेमफोरनि सुंद 'फैनायनि सायाव लिरबिदां लिरबिदां, आरो थुनफावथायारि खान्थिनि फारसे दाबो जोबोद फोथायथि गोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गुरै नारसिन्नाय। बबेखानि बेनि गाहाय बोजाया बुंफुरलुनि थाखाय बायजोआरि डकुमेन्टारि हेफाजाबफोरखौ बाहायनायनि थाखाय केस खालामनाय, आरो बेयो बेबादि खालामो, आं ओरैबायदि साननांगोन, जाय बे गोलाव दानथेलायनाय सोंथिनि फिननायखौ सन्देह गैयालासे दोनो। गनायथिनायफोरनि गेजेराव (रिपर्टनि जोबनायाव ड्राफ्ट क्लजफोराव ज' खालामनाय) जाबाय दि आयेनफोरखौ बुजिनाय समाव आदालतफोरखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सान्नो गनायथि होनांगौः (ए) बिथोनारिजों सेबखांजानाय आइनजों होनाय गासिबो इंगितफोर, लोगोसे विराम चिह्न आरो साइड न 'टफोर, आरो आयेननि गुसुं बिमुं; (बी) रयेल कमीशन, कमिटि एबा गुबुन आफादनि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां रिपर्ट जायखौ पार्लियामेन्ट एबा हाउसनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन एबा दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बेयो सोमोन्दो गोनांमोन। (सी) पार्लियामेन्ट एबा हादोर गेजेरारि एक्ट
बै समनि सिगाङाव महारानीनि बिथोनजों, यूनाइटेड किंडमआ बै समाव बेजों लोब्बागोनांमोन ना नङामोन; (घ) आयेननि आयदा आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन खाख्रि जाय बै समनि सिगां महारानीनि बिथोनजों संसदआव होजादोंमोन; (ङ) जायखिजाया खाख्रि (सिगांनि दफाफोरनि सिङाव गोग्लैना थाथों एबा थाङा) जायखौ आइनजों बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रि होनना फोसावनाय जादों। "x x x x" बबेखानि, समजों, सोरबा सासेया गुदि सोंनायखौ जुजिनांगोन दि जों बेसे गोबावसिम सल 'बाथाखौ हमथाना लाखिनो हागोन दि जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे गोब्राब आयेननि थाखाय बिथोन होयो, अब्ला आदालतआ, सोदोबफोरनिफ्राय मोनसे जोनोमारि ओंथिखौ सिफायनो थाखाय लुनायनि आदबफोरखौल' बाहायो? सासेआ, आथिखालाव, आयेन बिखान्थि फारिखान्थिनिफ्राय आलादायै आयेनारि बुंफुरलुनि जेंनाखौ मोगामोगि खालामनो हाया। आरो आं सान्दों दि संसदारि हेंथाखौ गनायनो हाया मानोना बे दानथिसालि खाख्रिफोरा गोबाव जोरो।
अदालते खालि 'बुंफुरलु' आयेनफोरल 'बुंफुरलु खालामो, संसदआ जेब्लाबो बांलांनाय 397 बुंफुरलु आरो जेथोनि आयेनखौ बेखौ फोथायनानै हगारबाय थायो दि बियो आबुं फिननायखौ होनांगौ। बेयो मोनसे गावनोगाव फेजेननो गोसो जानाय हाबिलास। आथिखालनि दानस' रारि आइनफोराव आयेन आफादनि थांखिखौ बबेहाय नागिरो, बिसोरनि आयेनारि आइजें-आइलाफोर आरो समफारिफोर, गोबां बर्डफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो कमितिफोर, बिबान होजानाय गोहोफोरजों, जाय बिसोर गायसनो, गोबां आयदाफोरजों बिसोर मोगा-मोगि जायो, गुबुन आयेनफोरनि सोमोनदोफोरखौ गोनो गोथो खालामो, आरो बिसोरनि गले-गले मोले-मोले आरो अनागारि राव जाय बुजिनो हाथाव सानदांथिफोराव सोलायनायखौ नेवसिगारो? "x x x x x x" "आयेन बिखान्थिनि सोमोनदोआव संसद आरो अदालतफोरनि सोमोन्दो गोनां बिफावफोरा थारै मा? मानोना बे मोनसे सल 'बाथा दि आदालतफोरा खालि आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ नागिरो, जेराव मोनसे' ओंथिगोनां ओंथि 'एबा' सोरजिलु 'आयेनफोर' थानांगौ, जाय बिखान्थिखौ फोसाबग्राफोर आरो फोसाबग्राफोरनाव फैयो।
कर 'क्राफ्ट लिमिटेड बनाम पैन आमेरिकान एयरवेज, इंक., 732 आव जे
डनाल्डसनआ बुंदोंमोन दि मोनसे रायजोआव आरोबाव फारिखान्थिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गोनांथि जायो, आरो थारैनो बेयो जेबो रोखा नङा दि कर्टफोरा आइन बानायनायाव गावसोरनि महरखौ गले-गले होयो।
दफा 22 आं जोबनायाव गावखौ फोरमायाखै। आपिलआ दा जाफुंसारनांगोन, नाथाय आयेनारि फावथाया दाबो आपिल खालामग्रानि थाखाय गावनि बाथि आइन जानो हागौ, आं इयुननि जानो हाया मानोना बै थांखिनि थाखाय सरकारा सिगां आबुं खारिथिखौ नायबिजिरगोन जुदि बिथाङा आरज गाबनो सायख 'यो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं आपिलखौ गनायथि होयो नाथाय, थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। फजल अली, जे
आं आंनि फंबाय मैथ्यू, जे
जों गोरोबदों दि म' न 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिस एक्ट, 1969 नि दफा 23 खौ बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो, जेराव दानि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो बाहायथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारनि हेंथा बिथोनखौ फोजोबथारनांगौ। आयेननि दफा 23 आ अब्लाल' बाहायजागोन जेब्ला आरज गाबनो दाबिनाय हाबामाया मोगथाङाव आरज गाबनाय जायो आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय खान्थियाव सोलिबोनाय जायो, जाय खालि मोनसे मोगथाङारि आयदा आरो बे मामलायाव 'एक्ट' नि जेबो बाहायथि गैया।
आइननि दफा 2 (v) नि ओंथियाव फैया जाय मोनसे "हाबानि राहा" खौ बुंफोरो। 398 आं, बबेखानि, आंनि फंबाय कृष्ण अय्यर, जे
जों आबुङै गोरोबदों दि आर 'जलाइयाव फोरमायजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिजों थांखि लाजानाय बिथांखिया आयेननि दफा 22 नि मोनब्रै खनायाव गोग्लैनो हागौ। मोनसे गोदान कम्पानि गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय थिरांथाखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "दिथागिरि आफाद आरो बेनिफ्राय" शाजाहानपुर सागर (गावारि) लिमिटेड "बुंजानो थाखाय मोनसे आलादा कम्पानि बानायनो थाखाय गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय, बे कम्पानिनि आबुं बिगोमाथि गोनां हेफाजाबगिरि महरै, जोबनायाव रोजा (उत्तर प्रदेश) आव बे कम्पानिनि सिनि कारखानानि हाबाखौ सामलायनो आरो सालायनो थाखाय, बेनि सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों, 29" सुगार फेक्टरी ", सुगार चार्टार्ड एल
एल
आइ
एच
एच
ए., सुगार एल
आइ
एच
एच
ए., सुगार एल
आइ
एच
एच
ए., सुगार एल
एल
आइ
एच
ए., सुगार एल
एल
आइ
एच
ए., सुगार एल
एल
1970
"बे थांखिआ रोखा महरै गाहायाव होनाय गोनांथार आखुथायफोरखौ दिन्थियोः (1) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोदान कम्पानि गायस' ननो सानदोंमोन आरो बे थांखिखौ गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन; (2) गोदान कम्पानिखौ कम्पानिनि सिनि इउनिटनिफ्राय 100 जौखोन्दो सेयारफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै ल 'ट खालामनाय जादोंमोन जाहाथे आर' जलाइगिरिया गोदान कम्पानिनि सायाव गोहोम गोनां सामलायथिखौ लाखिबाय थानो हायो; (3) गायसनजानायनि उनाव गोदान कम्पानिखौ" शाहजहानपुर सागर (प्राइबेट) लिमिटेड "महरै मिन्थिनाय जादोंमोन; आरो (4) गोदान कम्पानि गायस 'ननायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोदान कम्पानिजों लोगोसे केय 'कम्पनी लिमिटेडनि बिगुमा जागोन आरो बे रोखोमै थांखि लाजानाय गोदान कम्पानिआ आर' जलाइगिरिनि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबा जागोन।
बे थांखिनि थाखाय नायबिजिरनांगोन। आंनि सान्नायाव आयेननि थांखिया माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव धोन ज 'जानायखौ होबथानाया आरो हारसिङै आखुथाय एबा फेहेरग्रा दारिमिनारि नाजानायफोरखौ दबथायनाय बायदि नुनो मोनो। बे थांखिया दारिमिनारि हाबा-हुखायाव थाम थाखोनि हेंथा होनानै जाफुंसार जानो नागिरो, जायनि थाखाय आयेना बाहायजायो, जेरैः (1) जुदि बेयो गोदान केपि 399 टेल हगारनानै एबा गोदान दाजेमारि गायस' ननानै मोनसे कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ गोबाङैनो फेहेरनो थांखि लायो, अब्ला मिरु सरकारनो खौरां हो आरो आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिनि गनायथिखौ लानांगौ। (2) आयेननि दफा 22 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सायाव जर होनानै मोनसे गोदान कम्पानि गायस 'ननायनि बेलायाव। (3) बबेबा मोनसे कम्पानिखौ गुबुन मोनसे कम्पानिजों आरजिनाय बेलायाव मिरु सरकारनि गनायथिखौ गोनांथि होनानै बेबादि कम्पानि एक्टनि दफा 23 नि सिङाव लानाय, आंनि गनायथियाव फैजानो हागौ।
गोजौआव मुंख 'नाय गोरोनथि। भि
एम
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
