1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1611। जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट त्रिपुरा, आगरतलानि 29 70 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों दिभिनल मिस्कआव आपिल खालाम। 1964 मायथाइनि सेथि आपिल नं
4
दफा वी
गुप्ते, डी
एन
मुखर्जी आरो जी
दफा चटर्जी, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास, आर' जलाइगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, जे
जों होजादोंमोन। 10 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइनि मोनसे दाइट अफ ग 'र्टगेजनि दारै, आर' जलाइगिरिया मेसार्स
दास बेंक लिमिटेडनो "ईशानचन्द्रपार टी एस्टेट" मुंनि मोनसे साहा बागानखौ बन्दक दोनदोंमोन। 19 जानुवारि, 1950 माइथायाव बेंकआ म 'र्टगेज म' र्ट सुइत नं
2/1950 गायस 'नदोंमोन' त्रिपुरा हाइ कोर्टनि आगदा फारसे गुबै रिप 'न्देन्ट' नि बेरेखायै। 20 जानुवारि, 1950 माइथायाव जिल्ला बेंका जज आगरतलानि जजखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
बन्दक दारानि दफा 12 नि बायदियैब्ला, सिगाङाव बेंकनि सेक्रेतरि आरो उनाव गुबुन सासे मावसा अधीर रंजन दत्तखौ रिसीभार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि साजायनाय रैखाथि रां 50,000 रांमोन। रिसीभारा 22 जानुवारियाव एस्टेटखौ दख' ल खालामदोंमोन, नाथाय रैखाथि गैयै जानायनि जाहोनाव, अदालते बिबैनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि रिसीभारा बिखौ गनायथि होजानाय समनि गेजेराव नांगौ रैखाथिखौ जगायनांगौ। 26 फेब्रुआरि 1950 आव साहा बागानआ अरजों गाज्रि जादोंमोन, जाय 3,000 नि बांसिन साहानि बिफांफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन। 28 फेब्रुआरि खालि बिबैआ रिसीभार 358 निफ्राय खहा खालामनायनि आर' जलाइखौ होदोंमोन, मानोना बिथांनि नेवसिनायनि जाहोनाव अर जादोंमोन। बिबैआ गावनि आरजखौ गोदान खालामफिनदोंमोन दि रिसीभारआ रैखाथि होनो थिनदोंमोन। 26 आगस्त 1950 आव आर 'जलाइगिरि एम
हावरा/हावरा इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि आर
आर., जिल्ला जज एम
गोस्वामीनि फारसे 50,000 रांनि मोनसे जामिन रां होदोंमोन।
मावख 'आव थायो आरो थिस' न खालामो। 10 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव जिल्ला जजआ बोल्डखौ गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। 1950 माइथायनि त्रिपुरा (कर्ट) नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय, जाय 31 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव गोहो गोनां जादोंमोन, जिल्ला जजआ ब' र्टगेज केसखौ आगरतलानि गाहायनि जजनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन। ब 'र्टफ्री कोर्टखौ 1,950 मायथाइनि बिथोन बायदियै बानायनाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव रिप' न्देन्टजों ह 'र्टगेन्सनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जखौ ब 'र्टगेज केसजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि जजआ 31 मे, 1956 माइथायाव केसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा 32,525 रांसिम ह 'र्टगेन्सनि थाखाय रिप' न्देन्टनि आर 'जखौबो गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि रिसीभारआ दाननैनि गेजेराव रांखौ होनांगौ, जेराव फेलें जानाय रांखौ 50,000 रांनि सिविल सेक्युरिटनिफ्राय लाफानांगौ।
गुबुन गुबुन हेंथा होनाय आरो खहा जानायखौ बांहोनायखौ 4], 525 रां खालामनाय जायो। 4 अक्ट 'बर, इं 1961 माइथायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव नाजावग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ नं
1961 आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ नं
39,1961 आव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइ खालामनाय बायदियै आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिखौ होनाय खहाखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय जाथों। आर' जलाइगिरिआ बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो नाथाय बेखौ जुन 29,1970 माइथायाव गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बोखारदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों बै बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां उखिलाया मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर (1) आर 'जलाइ खालामग्रानि गेजेरजों आर' जलाइखौ बाहायनायाव उदायै एबा बिथोन होग्रानि
अरजों साहा बागानआव जानाय खहानि थाखाय दायगोनां नङा। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया जामिन बन्डनि बाथ्राफोरखौ सोलायो आरो बेनिखायनो बै बन्डखौ नायनाया गोनांथार। बन्डखौ नाजावग्रा आरो आर 'जलाइग्रा मोननैबो महरै "आगरतलानि जिल्ला जज श्री रमानी मोहन गोस्वामी, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावख' आव उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोर" नि फारसे बाहायजायो। बन्डजों, मावफुंगिरिफोरा जिल्ला जजसिम गासै 50,000 रांनि गासै बिबाङाव गावनोगाव ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै खानाय जायो। आगरतला, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावख' आव 359 उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होनायफोर। बन्डआ, 26 आगस्त, 1950 आव मावफुंजायोब्लाबो, 22 जानुवारि, 1950 नि अक्ट 'जों सोमोन्दो दं, जाय अक्ट' याव रिसीभारा सम्पथिनि दखल लादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि बन्डखौ खालि एबा बिदिन्थि बायदियै जिल्ला जजजोंल' बाहायजानो हायो, एबा बिथांनि जिल्ला जजखौ जाफुंसारनाय नुनो मोनो। आगरतलानि साबसिनेट जजफोरा आगरतलानि गासिबो नङा।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव। आगरतलानि गाहायनि बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिनि मावख 'आव उनमोनगिरि जानो हागौ मानोना "मावख' आव उनमोनगिरि" नि ओंथिया जिल्ला बिजिरगिरिनि मासि एबा मावख 'आव जिल्ला बिजिरगिरिनि उनमोनगिरि जागोन। नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया, आगरतलाया, दानि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, जिल्ला बिजिरगिरिनि उनमोनगिरि जाय नालिसखौ जब्द खालाम जादोंमोन आरो जाय बेखौ 1950 नि त्रिपुरा (कर्ट) बिथोननि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरिनो बारस्लायदोंमोन। जामिन बन्डआ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय थि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेनि थाखाय बाहायजादोंमोन, जाहाथे बन्डआ बिजिरसालिनि गाहाय मावख' गिरिनि बिन्दोआव बाहायजाथाव जानांगौ। बेनिखायनो, बे बिथिङाव "उनमोनगिरिआ" नि ओंथिया बै बिजिरसालिनि जानांगौ जाय बै समनि थाखाय मावखान्थिखौ लाजायो। सिभिल बिखान्थिनि दफा 150 नि सिङाव, जेराव गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि मावख 'नो सोलायसोल' खालामनाय गोहोफोर दं, जेराव गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि
घआ क 'डजों सोलायसोल' खालामग्रा बिजिरसालिनि सायाव फारियै होजानाय आरो लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो मोन्थाइ दं। जामिन ब 'न्डआ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन आरो नालिसखौ सोलायसोल' खालामखांनायनि उनाव ब 'न्डजों लोगोसे गासिबो मावखान्थिया थारै गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 150 नि बायदियैब्ला, गाहायनि बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिया गावनो ब' न्डखौ बाहायनायनि बिथिङाव एखे गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 (सि) आ, बेसादारि बिबाङाव, दि जेराव जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया नालिसाव एबा बेनि फिथाय महरै जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि सायाव लाजानाय जायखिजाया सर्तखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जामिन महरै बिबान गोनां जाबाय, बिथोन एबा बिथोनखौ बिथाङा गावनो होनाय रोखा बिबाङाव बिबान गोनांनि बेरेखायै मावफुंजानो हागौ।
बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रिसीभारनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय गावखौ जामिन महरै बिबान गोनां खालामो। बेनिखायनो, रिसीभारनि बेरेखायै रिपेनदेन्टजों मोन्नाय खहानि रिसिभ खालामनायनि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बन्डनि सर्तफोरनि सिङाव गावखौ गावारि महरै दायगोनां खालामनाय सिमासिम मावफुं जायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बन्डनि सिङाव, आपिल खालामग्राया गावखौ दायगोनां खालामो "रिसीभारनि जायखिजाया खामानि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव जानाय खहा एबा खहानि बेलायाव जेरैबादि सिगाङाव बुंनाय बायदि रिसीभार महरै गावनि बिबानफोरनि सोमोनदै रिसीभारनि हाबाफोरनि सोमोनदै रिसीभारनि खामानिफोर।" गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव रिसीभारनि नेवसिनायनि थाखाय अर जानायनिफ्राय आपिल खालामग्राया 360 अरजों बिबारबारियाव जानाय खहाखौ सुख 'नो गोनां जायो। बबेखानि, आरज लायग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ रिसीभार आरो रिसीभारनि फैसालि आरो मुभ गार्डेनआव थानाय स्ट' क मेसिनारि आरो मुभ रिसीभारनि थाखाय सिमा गोनां दाबि खालामो।
साहा बिबारबारिनि सोमोनदोआव जेबो बिबान गैया, आर 'जलाइगिरिया अरजों जानाय खहानि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा। रिलायेन्सखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ "सिगांनि बायदि" सोदोबफोरनि सायाव मदद होनाय जायो, जाय "गावनि बिबानफोरनि सोमोनदोआव" सोदोबफोरखौ आरजाथाव खालामो। जामिनारि बन्डखौ, सन्देह गैयालासेनो, गोरायै बुजिनो हायो, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि रिसिभारा साहा बिबारबारिनि सोमोनदोआव जेबो बिबान एबा बिबान गैया। बिथांखौ सासे रिसिभारनि महरै गावनि गोहोआव साहा बिबारबारिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन आरो थारै हानजाफोरा सम-सम बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि साहा बागानखौ रिसिभारा रांखान्थियारि आरो आखा-फाखायै सामलायदोंमोन ना नङामोन। बेनिखाय जामिनारि बन्डआ रिसिभारनि दिफल्टनि जाहोनाव साहा बिबारबारिनि थाखाय जानाय खहाखौ लाफायो। बेयो ओंथिगोनां दि रिसिभारा 22 जानुवारि 1950 मायथाइनिफ्राय बेखौ सामलायदोंमोन।
बियो साहानि बागानजों लोगोसे सम्पथिखौ बन्दक दोनो। बे जाहोनफोरनि थाखाय जों रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों लोगोसे बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। भि
एम
के
नि आर 'जलाइया नेवसिजायो।
