सिभिल आपिल नं
1974 नि 574 575। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिल, 1973 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
1967 नि 1193 आरो 1194 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पि
एच
पारेख आरो मञ्जु जेतलीया "आपिल खालामग्रानि थाखाय। आइ
एन
श्राफ, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
चंद्रचूड़जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि दानारि भारा होग्राफोर, महिला सहकारी उद्योग मन्दिर। फिन होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि फोसाबनाय दफा 133 (1) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ। 1947 मायथाइनि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, एल
भि
आइ
आइ
आ गुजराताव माखासे सोलायनायजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं। एक्टनि दफा 12 (1) आ बिथोन होयो दि सासे न 'लुग्राया जायखिजाया न' खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम न 'लुग्राया रां होयो, एबा होनो थियारि आरो गोसो जायो, स्टान्डार्ड रेन्ट आरो पारमिटनि राङा बाङो, जुदि दङ', आरो न 'लुग्रानि गुबुन सर्तफोरखौ नोजोर होयो आरो मावो, जेराव बिसोर एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय। एक्टनि दफा 13 आ गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव सासे न' लुग्राया न 'लुग्रानो दान होनाय न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नो हायो। दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफाः
न 'खरखौ न' बिगुमाया गावनो दखल खालामनायनि थाखाय एबा सोरबा सुबुंजों जायजों न 'खरखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जायो एबा जेराव न' बिगुमाया राइजोआरि च्यारिटेबल ट्रास्टनि ट्रास्टि जायो दि न 'खरखौ ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय दखल खालामनायनि गोनांथि दं; "दफा 15 (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया रादायाव, जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय आइन बाहायजानायनि उनाव बेखौ आयेन गोनां जानाय नङा दि न' खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ बिथांखौ हगारनो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनो थाखाय। दफा 15 (2) आ सुबुंफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय साब लीजफोर, बिबानफोर आरो बारस्लायनायखौ आयेन गोनां खालामो, जेरै दखलआव हाबदोंमोन आरो 1959 नि अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'याव दखलआव थाबाय थादोंमोन। बिसावराय आरो गिबि अपीलेट कर्टआ बेखौ फिन होदोंमोन दि बिनि थांखिनि थाखाय
आइननि दफा 25 नि राहाफोरनि गाज्रि नोजोरनि अनगायै, गोनांथिखौ जाहोन गोनां आरो नंगुबै होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदों दि गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय रिपेनदेन्टजों साजा होजानाया गोनांमोन, नाथाय दफा 25 नि बाहायनायनि सोंनायाव बेयो बिसोरनिफ्राय गुबुनमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 13 (1) (जि) आ दफा 25 नि सिङाव गैया आरो बेनिखायनो बे सोंनाया दि न 'मालिकनि गोनांथिया जुक्ति गोनां आरो नंगुबै महरै थि खालामजानाया दफा 25 नि राहाफोरनि अनगायै। बे नोजोरनि थारथिखौ बे आर' जलाइफोराव बाहागोलागिरिफोरजों जुजिनाय जायो। आयेननि सानथांखिआ बे दि सरासनस्रायै न 'मालिकआ सासे बाहागोलागिरिखौ दान होनो हानाय मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम उननिफ्रा रां होयो एबा बिजिरगिरिनो थियारि जायो आरो खाजोना होनो आरो आइननिफ्राय गुबुन गनायथि होजानाय राहाफोरजों गोरोबनानै गोलाव सम भाराखौ बांहोयो।
बे नेमखानथिखौ दफा 12 (1) आव मुंख 'नाय जादों। आयेननि दफा 13 आ दफा 12 नि अनगायै मोनसे आखुथाय। बेयो बै जाहोनफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सायाव दफा 12 आव थानाय बिथोनखौ सहायनो हाया, सासे न' लुग्राया न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
दफा 25 आव थानाय राहा एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, दफा 25 खौ बे सोंनायखौ बिजिरनायाव गुबुन राहायै बाहायनो हागोन ना नाङा। दफा 25 जों, सासे न 'बिगुमाया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जायखिजाया न' खर जाय बै अक्ट 'आव जेब्ला आयेना गोहोमाव फैदोंमोन बेखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दफा 25 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, सासे न' बिगुमाया जाय दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ सिफायो, बिखौ थाम दानसिम बारायनो हानाय जेल एबा जरिमानाजों साजा होनो हागौ एबा मोन्नैबो होनो हागौ। हरखाब जाथायआव, खोन्दोखौ 13 फेब्रुआरि, 1948 आव थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'याव आयेना बाहायजेनदोंमोन। दफा 25 (1) नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि फिन होग्राया बाहायग्राखौ थाग्रा न' निफ्राय थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय सोलायनो हाया, बेखौ दफा 25 (2) नि सिङाव साजा होनो हागोन।
बिनायगिरिफोर आरो साथाम गुबुन बाहागोलागिरिफोरा गावनि मावख 'नि थाखाय गंसे खथा, मोजां बेसेननि बेगरनि गला सालायनो थाखाय मोननै खथा, जाग्रा बेसादनि गला सालायनो थाखाय मोननै खथा, आसार थियारि खालामनो थाखाय मोननै खथा, मस्लाफोरखौ साफा खालामनो आरो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय दोननो, गंसे गुदाम गायसननो थाखाय मोननै खथा आरो सेलारिं आरो सेलाइ थाखो सालायनो थाखाय आरोबाव माखासे जायगा नांगौमोन। बिनायगिरिया गावनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों नाथाय बेखौ गायसननायाव जाफुंसारदों दि बेखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय न' नि गोनांथि जादों आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि गुदिमुवाफोरखौ गायसननायाव फेलें जानाय। बे राहानि सिङाव, सासे न 'बिगुमानि थाखाय बेखौ गायसननाया थोजासे नङा दि न' नि गोनांथि दं, नाथाय बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि गोनांथिया थार आरो नंगुबै। हरखाब जाथायआव बिनायगिरिनि गोनांथिखौ माब्लाबाबो जोबोद दिदोम बुंनो हाया, जेराव बेखौ थाग्रा न 'नि थाखाय बाहायनो गनायथि गैया।
मोनसे थाग्रा नङि थांखि। आयेनाव थाग्रा न 'फोरनि बाहायगिरिनि बेरेखायै थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बिथोन होनायल' नङा, नाथाय बेयो सासे न 'बिगुमानि थाखाय थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय जायखिजाया न' खरखौ बाहायनो हानायखौ साजा होयो, जाय बै अक्ट 'आव थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन जेब्ला आइनआ जागायदोंमोन। दफा 25 (1) नि नुथायाव, बिबैखौ थाग्रा न' फोरनि दखलनि थाखाय बिथोन होनाय जाहोना बेनो दि बियो थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बै न 'फोरनि गोनांथिखौ दफा 25 (2) नि सिङाव बिनि मोकद्दमा आरो साजानि थाखाय लामा बानायो। थारै, बेबादि बिथोनआ गावखौ फेजेन्नाय जागोन मानोना जेराव बिथोनखौ बे बिथायाव हगारनाय जागोनदि बिबैखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय न' फोरनि गोनांथि दं, बियो बै न 'फोरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय नङा जायनि थाखाय बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, उखिलनि सायाव दुखुखौ गारना। बिबैनि उखिलाया दफा 13 (1) नि सायाव बाथ्रा दानथेलायो आरो बाथ्रा दानथेलायो।
13थि खोन्दोखौ जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव दोननांगोन ना नाङा बे सोंनायखौ बिजिरना आयेन आफादफ्रा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ दफा 15नि राहाफोरनि सिङावल 'दोननांगौ आरो बेनिखायनो दफा 13 (1) निफ्राय दफा 25आव थानाय राहाफोरनि सिङाव दोननाया गोरोनथि जागोन। गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय गुदि सोंथिया दफा 13 (1) खौ दफा 25नि सिङाव दोन्नो हागोन ना हाया। बे निलामआ गोजौ आदालतजों बेखौ रैखा खालामनानै फिन होजादोंमोन दि आयेन आफादआ दफा 13 (1) जों न' लुग्रानो होनाय मोन्थाइखौ दफा 415नि दफा 15आव थानाय मोनसेखौ गारना जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव दोन्नाखै, दफा 25खौ दफा 13 (1) खौ बारस्लायहोनो गनायथि होनो हाया। बे राहा, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि सानना लानाय जादों। दफा 13 आरो (1) नि गेजेराव गनायजानाय नंगुबै सोंथिया दफा 13 आरो (1) नि गेजेराव नङा, थारै दफा 25नि नोजोरयाव हेंथा होनाय नङा।
दफा 13 (1) नि बाहायनाया, दफा 15 आव मा दं बेनि अनगायै, बै बाहागोनि गोसारनायखौ आइननि आद्रा थानाय बाहागोफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होथारनांगौ। नाथाय दफा 13 (1) खौ बिनि थार गोनांथिखौ मानिना आरो बेखौ गनायथि होनानै दि दफा 15 नि अनगायै बेयो जौसिन जायो, बिनि गावनि बाथ्राफोरनि बायदियै आदालतआ गोजोन होथारनांगौ दि हा बिगुमानि गोनांथिया थार आरो जाय दफा 25 नि हाथाइफोराव सोलियो आरो जाय गायसनजायोब्ला, न 'बिगुमानि सायाव नालिस खालामनायनि खैफोदनि थाखाय गेवनो हागौ बेखौ थार बुंनो हाया। बेनिखायनो, जुदि फिन होग्राया फेलें जायो, बेयो बेनि थाखाय नङा दि दफा 25 आ दफा 13 (1) नि न' खौ बेनि गोनांथिनि थारथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय नेवसिगारो। न 'बिगुमानि गोनांथिया थार नंगौना नङा आरो नंगुबै थासारिफोरनि गासैबो खारि आरो सोमोनदो गोनां थासारिफोरनिफ्राय बिजिरजानांगौ ना नङा आरो मोनसे जोबोरैनो गोनां जाहोन जाय हानि गोनांथिनि थाखाय दाबि खालामजानाया मोनसे थांखि जाय हानि गोनांथिनि थाखाय दाबि खालामजायो।
एबा जायनि न 'खरखौ साजा होनायनि फिथाइनि दुखुखौ गारना बाहायनो हाया। आदालतफोरा मोनसे बिखान्थिखौ ओरैबादि सानना लानो नाङा जाय बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायखौ थुलुंगा होगोन आरो, थारैनो, मोनसे बिथोन होना नाङा, जाय मान होजायोब्ला, साजा गोनां फिथायफोरखौ गोसो बोनो हागोन। गोजौ आदालतजों गनायजानाय जाहोनफोरनि सायाव फिन होग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनो थाखाय फिन होग्राखौ दफा 25 (1) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय लिंहरनांगौ। सुंद' रावै, बिनिखाय, फिन होग्रानि दैदेनजानाय फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनो थोजासेब्लाबो दि बिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोकद्दमा न 'फोरनि गोनांथि दं, बेनि थाखाय दखल खालामनायनि जेबो बिथोनखौ बिनि फारसे हगारनो हाया मानोना बिनि गोनांथिखौ बियो जुक्तिगोनां बुंनो हाया। गोनांथिया मोनसे आयेनारि होबथानायनि सायाव सोलियो आरो बेनिखायनो जुक्ति गोनां नङा। बम्बे हाई कोर्टजों 1957 नि सिविल रिभिजनारि आर' ज नं 2172 आव लाजानाय नोजोर, आरो
), लोगोसे गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 7 मार्च, 1967 मायथाइयाव थिरांथा लानाय 1963 मायथाइनि नोगोरारि फोसाबनाय आर 'ज नं 896आव लानाय नोजोराबो जोंनि सान्नायाव थार। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै नोजोरनिफ्राय ओंखारलांनायाव हरखाब मामलायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आर 'जखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि आर' ज खालामग्राजों आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरखौ बोखारनाय जागोन। आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्रानो बे आर 'जफोरनि खरसाखौ हरगोन। खालि खोनानायनि मोनसे सेट। पी
बी
आर
आर
आर
आर' ज आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
