1973 नि दिभिनल आपिल नं
767। 1972 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
10 आव जधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 मार्च, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह, सुभाग्मल जैन आरो आर
के
जैन। फिन होग्रानि थाखाय ए
के
सेन, योगेश्वर प्रसाद, सेक्शन के
बग्गा, मिसेस सेक्शन बग्गा आरो मिस यश बग्गा। कर्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै शिव चरण सिंहनि मोनसे आपिल, जेराव अपील खालामग्राया करौलीनिफ्राय राजस्थान बिधानसभायाव बृजेन्द्र पालनि सायख 'नायखौ सोंनो थाखाय बिसायख' थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिन होग्राखौ आरो फिन होग्राखौ राजस्थान आयेन आफादनि बिसायख 'थि बिनदोआव गाहाय बिनायगिरिफोर महरै सायख' नाय जादोंमोन। फिन होग्राखौ 1972 नि बिसायख 'थि फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
ए
जि
एस
पालआ सेबखांदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गावारि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै फोरमायथिफोरखौ सेबखांहोदोंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिसोरो गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बबे बिबुंथिफोरखौ आपिल खालामग्रानि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। नैथि बिथानि सायाव जायनि सायाव फिन होग्रानि सायख' नायाव गाग्लोब जादोंमोन बियो बेनोमोनदि फिन होग्रानि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैया बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बिसोरजों जानाय फोरमायथिनि नेमबादि आरो थार हिसाबखौ लाखिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिसोरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 77 खौ सिफायनो थाखाय खर्सा खालामदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। गिबि बिथानि सोमोनदोआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैया 25 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे हिन्दी 418 सप्तायारि "क्रंच" आव सेबखांजानाय खौरां आइटेम "I" खौ सेबखांहोदोंमोन, जाय जयपुराव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानायमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गावारि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसायख 'थि थानदै आरो राधे श्याम शर्माया बै बिबुंथिफोरखौ फोथायो, जाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो सानना लानाय जादोंमोन, बेफोरो गोरोन्थिमोन आरो बेफोरखौ सैथो मानियाखैमोन। राधे श्याम शर्माया 27 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव करौली नोगोरनि चगनआव आर' जलाइगिरिनि मोनसे बिसायख 'थि जुथुमाव बिबुंथि होदोंमोन आरो खौरां आइटेम दिन्थिफुंनायखौ फरायदोंमोन। क्रंचनि गोजौनि आयदाफोरनि कपिफोरखौबो बै जुथुमाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि सिगाङाव रानसारनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, राधे श्याम शर्माआ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों आरो बिदिनथिगिरिनि बिदिनथियाव सेबखांजानाय पेम्फलेट 2 सेबखांदोंमोन। बे पेम्फलेटखौ मोनसे फोसावबिलाइ महरैबो रायखांहोनाय जादोंमोन।
2 मार्च, 1972 मायथाइयाव भूदारायाव मोनसे बिसायख 'थि जुथुमाव आर
एम
ए
खौ। राधे श्याम शर्माखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानि बेरेखायै नंगुबै मानहानिकारक बिबुंथिफोर थानाय क्रंचनि 3 नि मोनसे गुबुन खौरां फोसावदोंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौबो रादाब आइटेम दिन्थिफुंनायाव थानाय रोखोमसे हेंथा गोनां होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बिसायख' थि फोरमायथिनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गारिफोर भारायाव लानाय, पेट्रल बायनाय, हानजा सुरनायनि राहा आरो खामानि आरो गावनि मावदांसाफोरनि रंजानायनि बिथिङाव मोगथाङाव बुरजा बाहायनायखौ दिन्थियाखैमोन। फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थि खरसानि बदलै दिन्थिनायनि सायाव 35,000 रां आरो बिनि बांसिन रां बाहायदोंमोन। बिनाय होग्राया बिनाय खालामग्राजों हेंथा होजादोंमोन आरो बिथाङा बिनाय खालामग्राजों खालामनाय गुबुन गुबुन दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। फिन होग्राया श्याम राधेनि सायाव अनागारि आपिल खालामदोंमोन मानोना बियो गोबाव समनि सिगां 15 अक्ट' बराव गोख्रों सावरायदोंमोन।
क्रंचनि मोनसे जारिमिनाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्राफोर। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि क्रंच आरो पेम्फलेटनि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि राधे श्याम शर्माजों सेबखांजानायजों बिनि जेबो सोमोन्दो दं। बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन दि क्रंचनि आयदाफोर एबा सोंजानाय पेम्फलेटखौ बिनायगिरिनि जथुमफोराव रानसारनाय जादोंमोन। दाय होनाय जादोंमोन दि क्रंचनि आयदाफोर आरो सोंजानाय पेम्फलेटाव नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिनायगिरिया गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बै बिबुंथिफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ आनदो-आनदो खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, क्रंच आरो पेम्फलेटनि दानस्लायजानाय आयदाफोराव थानाय दायफोरखौ सिगाङाव माखासे गुबुन लेखा बिलाइफोर आरो राजस्थान आयेन आफादनि फ्ल' रआव खालामनाय जादोंमोन। बिसोरबो मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिनायगिरिया गोरोन्थि मानियोमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बै बिबुंथिफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि करंचनि दानस्लायजानाय आयदाफोराव थानाय दायफोर आरो पेम्फलेटखौ सिगाङाव माखासे गुबुन माखासे लेखा बिलाइफोर आरो राजस्थान आयेन आफादनि फ्ल 'र
लिरबिदांनि थार फोरमायथि आरो गावनि फैनायाव दिन्थिजानाय 8 रां, आई
डी
1 रांनि बारा जेबो खरसा खालामाखै। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव 419 रां? "1
रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदै श्री जगदीश पालआ आर 'जलाइनि दफा 14,16,18,19 आरो 20 आव बुंनाय बायदियै आर' जलाइगिरिनि गावारि आखु एबा आखु सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिखौ सेबखांदोंमोन नामा? 2
रिप 'न्देन्टआ श्री राधे श्याम शर्माखौ गावनि फोसावथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय थिसनदोंमोन नामा आरो बिथाङा रिप' न्देन्टनि फोसावथायनि बिबानगिरिमोन नामा आरो बिथाङा रादाबखौ 'क्र' न्च 'आव सेबखांदोंमोन आरो बेफोरखौ फरायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ? खौरां बेसादफोर आरो बुंजानाय पेम्फलेटखौ रानस्लायदोंमोन। (ए) इस्यू नं 1 आव मुंख 'नाय फोरमायथिफोरा गोरोन्थिमोन नामा, आरो रिप' न्देन्ट एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदै श्री श्याम शर्माया गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
रायजोगिरिनि सायख 'नायनि सोमोनदै बिसोरजों जानाय खरसाखौ नेमबादि आरो थारै हरफिननायाव रायजोगिरि थानदैया सानगोहोयै फेलें जादों नामा? 5
बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दाय होजानाय बायदि रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951नि दफा 77 खौ सिफायनायाव रायजोगिरि आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदैया एबा गनायथि होजानाय खर्सा खालामदों नामा? "आयदाफोर (1) आरो (2) खौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादों। आयदा नं
1 आरो 2, आयदा नं
3 नि सायाव मोननाय फिथाइफोरनि नोजोरखौ नुजानो नाङा होन्ना थि खालामनाय जादों। एखे समावनो गोजौ अदालते बे मामलायाव दंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि रिप्रेजेन्टेन्ट एबा बिथांनि' बिसायख 'थि थानदै एबा राधे श्याम शर्माहा क्रंचआव फोसावजानाय बाथ्राफोर आरो सोंजानाय पेम्फलेटखौ गोरोन्थि आरो सैथो नङा होन्ना फोथायनायनि जाहोन गैयामोन। जेंनाफोर (4) आरो (5) खौबो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय खरसानि बेलायाव, श्री सिंहआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि जुदि बेफोरखौ थि खालामनाय रोखोमै लाखियाङाब्लाबो, बे सैथोथिया मोनसे गाज्रि हुदा जानाय नङा। बबेखानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गुबुन फोरमानजों लोगोसे लानाय बे सैथोथिया बे थिरांथाखौ थार खालामनो हागौ दि बिनायगिरिया खरसानि माखासे बेसादफोरखौ दबथायदोंमोन। जेरावसिम बे सोंनायनि सोमोनदो दं, जों मोनदों दि गोजौ अदालते रेबगान्थियाव लाबोजानाय फोरमानखौ बिजिरदों आरो बे फोरमानखौ बिजिरना बुंदों दि बिनायगिरिया गावनि फैनायाव दिन्थिजानायनि बारा आरो बारा जेबो खर्सा खालामाखै। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो नंगुबै जाहोन मोननो हाया। दाखिल खालामजानाय फिनफिथाइनि बायदिब्ला पेट्रल बायनायनि खरसाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
करौली अट 'स्ट' र्सजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा रोखा जायो। बै बिथोन थासेयावबो आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनआ बै सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ आनजाद नायनो हायाखिसै। थेवब्लाबो बुंनाय जिंगाया बिनायगिरिनि नख' रारि जिंगामोन, नाथाय बे बादिनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि फोरमायथिखौ मानो नाजावाखै बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बिसावरियाव बिसावराय समाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर, लोगोसे सानरिखिनि बिजाबफोर, नगद बिजाब आरो करौली अट 'स्ट' र्सनि क्रेडिट आरो नगद भाउचारफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननो दिन्थिजानो हागौ। बै बिथोन थासेयावबो आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनआ बै सानरिखिनि सानरिखिनि खरसाखौ मोजाङै दिन्थियाखैमोन।
बिनि बेरेखायै, बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बिथाङा बै गारिफोरखौल 'भारायाव लादोंमोन जाय बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बै गारिफोरखौ भारायाव लानाय सानफोरनि अनजिमाखौबो थारै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि गसंनायनि मददाव सानै साखिफोरनि खुगा साखि दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते बै साखिखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों मोनसे उलथा नोजोर लानो गोसो गैया। बिनायगिरिया होनाय साखिफोरा जेबो खाख्रिफोरजों हेफाजाब होजायाल 'नङामोन जाय बिनायगिरिजों दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोरनि उलथामोन आरो जायनि माखासेखौ बिनायगिरिजों दिनथिफुंजानाय साखिफोरजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बिसायख' थि आर 'जियाव बे अदालते गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम बेबादि साखिफोरा जोंनि लोरबांथिनि थाखाय जेबो रोखा फोरमायथि लायाखैमोन।
श्री सिंआ अब्ला ज 'खालामदोंमोन दि गंसे ट्राकनि सानफ्रोमबोनि भारायाव लानायनि मासुलआ 100 रांसोमोन, नाथाय फिननायाव फिन होग्राया ट्राकनि थाखाय सानफ्रोमबोनि भारायाव लानायनि मासुलखौ 35 रांसो दिन्थिदोंमोन। बे बिथिङाव फिन होग्राया जादों दि सानफ्रोमबोनि भारायाव लानायनि मासुल महरै 35 रां लानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय बै ट्राकफोरनि दाबि खालामनायखौ होबथायोमोन। फिन होग्रानि गोजौनि थाथायनि मददनि थाखाय फोरमानबो होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फिन होग्रानि गोजौनि बुंफुरलुखौ गनायथाव मोननायसै। जों मानो बिनि उलथा नोजोर लाखिनांगौ बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव जेबो गोरोनथि लायाखैमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिथांनि बिसायख 'थि खरसानि बागै फिन होग्रानि मामलायाव सन्देह गोनां 421 आखुथायफोर दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायखौ जुक्ति होनो हानाय नङा, मानोना सन्देहनि फोरमान लानो हाया।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय एकर्ड दि राधेश्याम शर्माया बै आयदाफोर आरो पेम्फलेटखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गोसोयाव एबा गनायथिजों सेबखांदोंमोन। 15 अक्ट' बर, 1970 मायथाइनि क्रंचनि आयदानिफ्राय बेयो थारै रोखा जायो दि राधेश्याम शर्माया बिनायगिरिनि फारसे सुथुरमोन आरो बिसायख 'थिनि फ्राय 14 दान सिगां 1970 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ सावरायगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदि, जाथावनाखौ नेवसिगारनो जेबो गैया, दि राधेश्याम शर्माया गावनि सायाव आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथि गैयालाबानो हेंथा आयदाफोर आरो पेम्फलेटखौ सेबखांदोंमोन। अभियोगआ दि क्रंच आरो पेम्फलेटनि हेंथा आयदाफोरखौ बिनायगिरिनि बिसायख 'थि जथुमफोराव रान्नाय जादोंमोन, फोरमान गैयै जाना दं। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि मोन्नै बिसायख' थि जथुमफोरनि गेजेराव 15 आरो 16 खौ दिनथिफुंनाय रिपर्टफोर दिहुनदोंमोन।
बे रिप 'र्टफोराव राधे श्यामआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो बुंनायखौ मुंख' नाय गैया। बै जथुमफोराव क्रंचनि जेबो खौरां बिलाइफोर एबा आयदाफोरखौ राननायनि बागैबो जेबो मुंख 'नाय गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नुरुल हसन कनस्टेब 'ल (पीडब्लु 4) नि फोरमायथिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों, जायनि बायदिब्ला 2 मार्च, 1972 मायथाइयाव जानाय मोनसे जथुमनायाव माखासे खाख्रिफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ मिनियाखैमोन दि बैफोर खाख्रिफोरनि थाफादेरनायफ्रा मामोन मानोना बिथाङा गासिबो बाथ्राखौ गोजाननिफ्राय नुदोंमोन। नुरुल हसननि साखीया, जोंनि सान्नायाव, बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जोबोद गुसुं बिथाय दि हेंथा होग्रानि जथुमनायाव क्रंचनि दानस' नाय आरो आयदाफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। बेयो साब इनस्पेक्टर राम (पीडब्लु 18) नि साखीयाव दं दि जायखिजाया बिसायख 'थि जथुमानि रेबगान्थियाव रानसारजानाय नंगौमोन, आरो बिथाङा बेखौ गोरलैयैनो कनस्टेब' लनि जथुमनायाव मोन्नो हानाय रिप 'र्टजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
माखासे पेम्फलेटफोरबो दिहुनदोंमोन जाय रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बिसायख' थि जथुमनायाव रानजादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि बेलायाव, क्रंचनि जेंना गोनां आयदाफोर आरो सावरायजानाय पेम्फलेटफोरखौ रिप 'न्देन्टनि बिसायख' थि जथुमफोराव गुवारै रानजादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा नङा दि बै जथुमफोराव डिउटीयाव थानाय पुलिसआ मानो बै आयदाफोर एबा पेम्फलेटफोरनि मोनसेबो कपि मोननो हायाखैमोन। सैथोआ बेनोदि बेबादि जेबो कपिखौ जायखिजाया पुलिस रिपर्टजों दैथायहराखैमोन जाय दिन्थियो दि बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि दायआ मोजाङै गायसनजानाय नङा। 422 जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बेयो फोरमान जायाखै दि राधे श्यामआ क्रंच आरो पेम्फलेटनि जेंना गोनां आयदाफोरखौ रिप 'न्द खालामदोमोन एबा रिप' न्देन्ट एबा बिथांनि सेक्स 'न एजेन्टनि गनायथिजों आरो जोंनि उननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बेयो फोरमान जायाखै दि हेंथा होग्रानि जेंना गोनां आयदाफोरनि मोनसे कपि एबा पेम्फलेटफोरखौ बिसायख' थि जथुमफोराव रानसारनायनि गोनांथि दं ना गैया।
अ
4आ थार एबा नंगौना नङा। बेनि फिथाइ महरै जों बे आयदा सिङाव नंगुबै एबा आयेननि बिजिरनायखौ रोखा एबा रोखा खालामाखै। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। भि
एम
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
