1953 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
116। रेबथुमनाय ट्रेड मार्क नं
3815 नि मामलायाव ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमग्रानि 24थि मार्च 1950नि बिथोननिफ्राय नुजानाय 1950 मायथाइनि आपिल नं
112 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 23थि आगस्त 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (के
सेकसन शावकाश आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे)
सेकसन सी
इसाकस, (पी
के
घोष, बिथांजों लोगोसे) हेंथा साननायनि थाखाय। 15 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 23 आगस्त 1951 खालि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। 1950 मायथाइनि आपिल नं
112 आव रेबथुमग्रानि मोनसे रेबथुमनाय सोदोबखौ सोलायहोनाय। रेबथुमग्रानि 24थि बोसोरनि रेबथुमनाय लिरबिदां, जेराव बिथाङा ट्रेड मार्कनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन।
दुर्गा चरण राखित (थैनायनि उनाव) आ गाव दिहुनजानाय घिउनि बेलायाव गावनि ट्रेड मार्क महरै आजावदोंमोन आरो मोनसे जन्थ्र जाय माखासे एसे सोलायनायजों लोगोसे बेनि गोनांथार 255 आखुथाइफोरखौ सोलायाखैमोन, फिन होफैग्रा कम्पानिनि बाहायनायाव बेनि ट्रेड मार्क नं
3815 महरै रेबथुम जादोंमोन। बे मार्कआ मोनसे जन्थ्रमोन जेराव गोजौयाव बोल्द बेंग 'लि आखुवाव लिरनाय "श्री" सोदोब दंमोन, जायनि गाहायाव मोनसे साजायनाय महर दंमोन जायनि गेजेराव "श्री" सोदोबखौ फिसा देव नगरी आखुवाव लिरनाय दंमोन, गहेना महरनि आगसिथिं खेंख्रा-खेंख्रि महराव इंराजियाव लिरनाय "ट्रेड" सोदोबा आरो साजायनाय महरनि आगसिथिं खेंख्रा-खेंख्रि महराव इंराजियाव लिरनाय "मार्क" सोदोबा आरो बांला रावाव लिरनाय "श्री चरण" सोदोबफोरा मोनसे फिसा बांला आखुवाव "श्री दुर्गा" आखुवाव मोनसे फिसा गहेनामोन, जायनि गाहाय बाहागोयाव "नाग्री त्रिभुज महर" आरो गाहाय बाहागोयाव
गोजौयाव मुंख 'नाय गासै गहेनागोनां महरखौ बायजोयाव मोनसे बेंखननि सिङाव दोननाय जादों, जेराव जिनै गहेनागोनां फाइलिफोर दं। फिननाय होग्रानि कम्पानिनि सासे दिथागिरि मल्ली नाथ राखितजों फोरमान खालामजानाय आरो बे मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव, बे सिनखौ गासै समावनो "बुंजानाय मार्क एस
आर
इ
इ"
महरै मुंख' नाय जादों। बुंनाय दुर्गा चरण राखितखौ उनाव बिथांनि घिउ फालांगिनि मोजांमोननाय आरो कलकत्तानि मावख 'आरि बिबान होग्रानि सिङाव थानाय मुंख' नाय सिनजों लोगोसे बिथांनि गासिबो सम्पथिफोरखौ सिफायनाय होनना बिजिरनाय जादोंमोन। 15 जानुआरि 1915 मायथाइयाव बुंजानाय मार्कजों लोगोसे बुंजानाय फालांगिनि मोजांमोननायखौ मावख 'आरि बिबान होग्राया रायजोआरि निलामजों फानदोंमोन आरो सासे उन्दै हेम देव कोंचखौ बयनिख्रुइ बांसिन बायग्रा आरो बायग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय फाननायनि मोनसे फोसावथाइखौ 25 जानुआरि 1915 खालि सासे खामानि मावग्रा उखिलाजों कलकाता एक्सचेंज गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
इं1917 माइथायाव उन्दै बायग्रानि बिफा आरो मिथिंगायारि जोथोनगिरि हरिप्रिया कोंचआ बे बायदि आरो उन्दैनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय, बुंनाय दुर्गा चरण राखितनि फिसाज्ला अशोक चंद्र राखितनो, मुंख 'जानाय मार्कआव मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदजों लोगोसे फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन आरो मुंख' जानाय अशोक चंद्र राखितआ बुंजानाय फालांगिखौ 256 आव दैदेनदोंमोन आरो बुंजानाय मार्कखौ घिउ फानदोंमोन। 15 सेप्तेम्बर 1926 माइथायाव बुंजानाय अशोक चंद्र राखितआ बुंजानाय मार्कनि गावनि बिगोमाथिनि सैथोखौ कलकत्ता एकसचेन्ज गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो इं1926 माइथायनि 22 दिसेम्बराव कलकत्तानि रेजिस्ट्रार अफ एस्युरान्सआव मुंख 'जानाय मार्कनि गावनि बिगोमाथिखौ रेबथुमदोंमोन। इं1932 माइथायाव बिनायगिरि कम्पानीखौ इन्डियान कम्पनीज एक्ट, 1913 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय मोजां मोन्दांथिया बुंदोंमोन दि राखितखौ गावनि मोन्थाइखौ मुं होनाय जादोंमोन आरो फिन होफैग्रा कम्पानी
बुंजानाय मार्कआ हंकंनि ट्रेड मार्क रेजिस्ट्रीआव हंकं ट्रेड मार्क्स अर्डिनेंस, 1909 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुम जादोंमोन आरो बेबादि रेबथुमनायनि सैथोथिया स्ट्रेट्स सेटलमेन्टस गभर्नमेन्ट गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। 1934 मायथाइयाव सानै सुबुंफोर, राजेन्द्र प्रसाद आरो दिल्लिरामखौ रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि जानानै रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 486 नि सिङाव कलकत्तानि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों बुंजानाय मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बेबादि साजाखौ कलकत्ता गोजौ अदालते हमथाना लाखिदोंमोन। 1935 मायथाइयाव सासे चिरंजीलाल शर्माखौ, बेबादि नालिसनि सायाव, गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों बुंजानाय मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बुंजानाय मार्कनि सिङाव खालामनाय घीआव रिप' न्देन्ट कम्पानिनि फालांगिनि बिबांखौ गोबां बुंनाय जायो, बोसोरारि सोलायनाया रू
10,00,000 निफ्राय रू
15,00,000, आरो बोसोरारि बेसेननि गेजेराव गुबुनमोन।
सिगांनिफ्रा बुंजानाय मार्कजों मोजाङै मिथिजायो आरो जेब्लाबो "श्री" मुंजों सोंजायो। भारतारिफोरा इं 1942 माइथायाव बाहायजानायनि उनाव साखि होग्रा कम्पानीया 21 आगस्त इं 1942 माइथायाव आयेननि सिङाव गावनि बुंजानाय मार्कनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गावनि 29 नबेम्बर इं 1943 माइथायनि लाइसिजों रेबथुमगिरिया थांखि लादोंमोन दि "श्री" सोदोबखौ नेवसिथारनांगौ। गावनि 257 थानदैफोरनि लाइसिजों साखि होग्रा कम्पानीया 15 फेब्रुआरि इं 1944 माइथायाव रेबथुमगिरिनो फोरमायदोंमोन दि, बियो थांखिखौ गनायनो हायाखिसै मानोना "जन्थ्रआव ट्रेड मार्क श्रीआ जोबोद गोनांथार" आरो "घीआ सरासनस्रायै ट्रेड मार्क श्रीजों सायख' जायो।" साखि होग्रा कम्पानिया साखि होग्रानि सासे दिथागिरि बिद्युत बिकाश रक्षितजों मोनसे फोरमान खालामजानाय मोनसे एफिडेविटबो जमा होदोंमोन, जाय बिनि मददआव रेबथुमगिरिया गावनि रेबथुमनायनि थाखाय नारसिन्नाय मार्क 3815 "
बेनि उनाव रेबथुमगिरिया बुंदोंमोन दि रेबथुमग्रानि रेबगान्थि खालामजाखिसै।
मानोना "श्री" सोदोबा हिन्दुफोरजों मोनसे गोथार नेरसोन महरै बाहायजादोंमोन आरो हांखोनि खर 'फोरावबो दोननाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव बेखौ आयेननि ओंथि सिङाव फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय जायामोन। बेनिखायनो, समजों लोगोसे, रेबगान्थियाव मोनसे खान्थि गायसन जादोंमोन जेराव "श्री" सोदोबखौ ट्रेड मार्क महरै रेबगान्थिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा बेखौ ट्रेड मार्कनि बाहागो खालामब्ला मोनसे दाबि खालामैखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। ओरैबादि सोलायै गाज्रि हुदा जादोंमोन दि बे थि ट्रेड मार्क नं
3815 खौ गारना "श्री" सोदोबजों लोगोसे जेबो गुबुन ट्रेड मार्क गैयामोन जाय "श्री" सोदोबखौ दाबि खालामै गैयालासे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै बे थासारिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो थारैनो, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिया रेबगान्थियाव रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ सामलायनांगौमोन।
8 मार्च इं 1947 माइथायाव आरो 8 मार्च इं 1947 माइथायाव रिप 'न्देन्ट कम्पानीखौ "श्री" सोदोबजों सोमोन्दो थानाय जुनिया मोन्थाइनि दाबि खालामग्राखौ सोदेरनानै रेजिस्टारखौ मानो फोसाबनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट कम्पानिया मल्ली नाथ राखितजों रोखा खालामजानाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै जाहोन दिन्थिदोंमोन, जायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव रेजिस्ट्रारा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "श्री" सोदोबा 33,258 खौ फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय नङामोन आरो, 24 मार्च इं 1950 माइथायाव होनाय गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव "श्री" सोदोबखौ नेवसिगारनानै रेजिस्टारखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोनः "बे ट्रेड मार्कनि रेबथुमनाया" श्री "सोदोबखौ जुनिया महरै बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ होनाङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों दुखु मोननाय मोनदांनानै आं गोजौ बिजिरसालिनि 76 नं दफा सिङाव मोनसे आपिलखौबो सायख' दोंमोन।"
आरो जायखिजाया फालांगियारिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै जागोन दि बिथांहा बेबादि सोदोबखौ बाहायनायनि जुनिया मोन्थाइ दं। नाथाय गोजौ अदालते बुङो दि रेबथुमग्रानि बिथोननि थाखाय जेबो जाहोन गैया मानोना फिननाय होग्राया कम्पानिया माब्लाबाबो दाबि खालामाखै दि बिथांहा "श्री" सोदोबखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ दं। फिथाय महरै, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो रेबथुमग्रानि बिथोनखौ बोखारना रेबथुमग्राखौ फोसाबनो बिथोन होयो। बे गनायथिनि थाखाय दि थाफानाय बिन्दोआ बे हादाबाव मोनसे गोदानमोन आरो गोनांथिनिमोन आरो इयुननि जाथायफोराव रेबथुमग्रानि आखुखौ गोहोम खोख्लैगोन, गोजौ अदालते फोरमान होयोदि बेयो संबिज' ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन। बेनिखायनो रेबथुमग्रानि आथिखालनि आर 'जलाइ। रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि फोसाबनायनि बिथोनखौ रेबथुमग्रानि दफा 13 नि दफा 13 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
डि मार्कआव (ए) बिगुमानि मुंआव आलादा आलादा ट्रेड मार्क महरै रेबथुमजायै जायखिजाया बाहागो, एबा गुबुन रेबथुमनायनि थाखाय जायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै, एबा (बी) फालांगिनि थाखाय सरासनस्रा जायखिजाया आयदा, एबा गुबुन मोनसे रोखा नङै आखु, ट्रिब्युनलआ, ट्रेड मार्कखौ रेबथुमनायाव थिसननांगोन ना थानो हागोन, बेखौ थि खालामनायाव, बेखौ रेबथुमनायाव थानायनि मोनसे सर्त महरै, गोनां जानो हागौ दि 259 बिगुमाया बेबादि बाहागोनि एबा बेबादि आयदाफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोनि जुनिया बाहायनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबिखालामगोन, जेराव ट्रिब्युनलआ बिथांखौ मोन्थाइगोनां होनना मानिया, एबा रेबथुमनायनि सिङाव बिगुमानि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलआ गोनां मानिनाय बेबादि गुबुन दाबिखालामनाय खालामः नाथाय जायखिजाया दाबिखालामग्राया रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाङा दि ट्रिब्युनलनि दाबि नेवसिगारनो हानाय गोहोखौ थि खालामनाय जायो आरो बे मोननैनि गेजेराव मोनसेनि थाथायनि सायाव सोनारनाय जायो जायखौ दफा (ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय जायो आरो जायखौ न्यायबिगियानारि नंगुबै बाथ्रा बुंनाय जायो। बे मोननै न्यायबिगियानारि नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गायसननायनि सायावल 'रेबथुमग्रानि दाबि नेवसिगारनायनि सोमोनदै न्यायबिगियान नुजायो। बबेखानि, बिथाङा गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन दि ट्रेड मार्कआव माखासे बाहागोफोर एबा आयदाफोर दं जायनि जुनिया बाहायथायनि थाखाय बिगुमाया मोन्थाइ गैया आरो बे बिजिरनायनि उनावनो रेबथुमगिरिया गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइ मोनो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मोनसे समाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोनां न्यायबिगियानारि नंगुबैखौ गायसन्नायनि उनाव आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि बिगुमाया रेबथुमग्रानि जायखिजाया जुनिया मार्क एबा थि बाहागोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव रेबथुमग्रानि जेबो बाहागो दं।
जिखिजायामानो, बे बाहागो एबा बाथ्राखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। बे गोब्राब थाथाइखौ जोबनायाव लाखिना दोनाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, जेरै थारै जानांगौमोन, दि बे खोन्दोआ रेबथुमग्रानो होनाय गोहोखौ बाहायनाया जेब्लाबो गोसोआरि बाथ्रा जानानै थायो, गोसोआरि एबा गोसोआरि महरै नङा, नाथाय गासैबो न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनायनि थाखाय थि खान्थिफोरनि बायदियै। (शार्प बनाम वेकफील्ड (1) आव लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
नि नोजोरफोरखौ नाय। मानोना जोंनि आयेनाव नाजावजानाय ट्रेड मार्क्सनि आयेना खालि इंराजि आयेनखौ (1) पृष्ठा 179 आव दिहुनदोंमोन। 260 खालि एसे सोलायनायफोरल ', इंलिछ एक्ट 1905 नि सोमोन्दो गोनां खोनदोआव न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे मुंख' नाय नंगुबै आरो हेफाजाबगोनां जानांगौ। इंलिछ एक्ट 1905 नि दफा 15, जायखौ उनाव इंलिछ एक्ट 1938 नि दफा 14 आव दिहुनफिनदोंमोन आरो इंलिछ एक्ट 1938 नि दफा 13 आव कम्प्रेटेड
एन
वाई
नि आर 'जलाइ (1) जायखौ सरासनस्रायै ए
बी
सी
केस बुंनाय जायो। बे बादियाव ज
इभआ बे फोरमाननि सायाव मोनदों दि एल्बार्ट बेकर कम्पानीखौ गुवारै "ए
बी
सी"
एबा "ए
बी
एन्ड क'."
मुंजों मिथिनाय जायोमोन, नाथाय "ए
बी
सी"
हांखोफोरा गावसिनि बेसादखौ जर 'खायै दिन्थियाखैमोन आरो फालांगियाव बैफोर हांखोफोरा सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव बिसोर बैफोर हांखोफोरखौ हारसिङैनो बाहायनो ह' मगौमोन। अब्लाबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ गनायाखैमोन दि खालि बिजिरनाया आयदाखौ फोजोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "आंहा जाय गिबि नोजोर होनाय जादों बियो जादों दि आयेन आफादनि थांखिया फालांगियारिफोरखौ नेवसिजानायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनायमोन, आरो आं सानोदि बे सर्तआ ओरैबायदि मोनसे जायनि थाखाय माखासे मोजां जाहोनफोर गायस 'ननांगौ, जाय मोनसे मोजां जाहोन गायस' ननो नांगौ, जेब्लासिम बेखौ माखासे थि खालामनो हानाय नङा।
जायखौ, आं फोजोबदों, ट्रिब्युनलआ खालि मोजां जाहोननि थाखायल 'बाहायगोन। "बेयो गोजौयाव बुंजानायनिफ्राय जायो दि दफा 13 नि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय मोन्नै न्यायबिगियानारि खारिफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाथाय आरो ट्रेड मार्कआव बैफोर बाहागोफोर एबा आयदाफोर दं जायनि मोनसेल 'बाहायनायनि थाखाय बिगुमाया मोन्थाइ गैया, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा आरो बेखौ आरोबाव गायसननांगोन दि दाबि नेवसिगारनायनि थाखाय माखासे मोजां जाहोन दं आरो ट्रिब्युनलआ दिन्थिजानाय मोजां जाहोननि थाखाय गोसोआरि गोहोखौल' बाहायगोन। (1); 261 नैथि बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जुदि दफा 13 नि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो आरो गोहोम खोख्लैनोब्ला, बे खोन्दोआ" ट्रिब्युनल "आव मोनसे गोसोआरि गोहोखौ फोथायो, जाय दफा 2 (एन), रेबथुमग्रानि गेजेरजों, एबा नालिस खालामग्रानि सिगाङाव थाबथानाय फारिखान्थि महरै, जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो
46, रेबथुमग्रानो एबा गोजौ बिजिरसालिनि आरो बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (4), जायनि सिङाव रेबथुमग्राजों आथिखालनि मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, गोजौ आदालत आरो रेबथुमग्रानो गाव हारसिङैनो मावआगान खालामनो गनायथि होयो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 13 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो गोसो होनाय जायो, बे बाथ्राखौ सोंनो हागौ दि पी
अ '
लरेन्स, जे
जों 13 आव खालामनाय नोजोर होनायफोर दं ना गैया। डायमन्ड टी
मटर कार क'
(1) जों मोनसे आर 'जलाइनि बिथिङाव, थामहिनबा, इं191919 नि इंराजि आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव रेबथुमग्रानि थिरांथाखौ नायनायाव गोजौ आदालतआ रेबथुमग्रानि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायना नायनायनि सिगां खोनानायनि सायाव जोंनि आइननि दफा 76 नि सिङाव रेबथुमग्रानि थिरांथाफोरनिफ्राय जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया।
मिंग, नाथाय बिसोर आर 'ज खालामो बेखौ थि खालामालाबानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, एन' बनाम डन (1) आव लर्ड मेकनाघटेननि रावखौ गोरोबहोनायजों दि बियो रेबथुमगिरि "जायनो गिबि जाथायआव गनायथाव गोहोखौ बाउसोमनाय जादों"। जुदि बै मावख 'गिरिआ गावनि सान्दांथिखौ मोजां फोथायनायाव बाहायदोंमोन आरो जायखिजाया आयेनखौ सिफायाखैमोन, अब्ला बेबादि सान्दांथिनि बाहायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालि बे बिथायावल' हेंथा होनाङा दि, गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हागौमोन एबा गोजौ अदालते बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायगौमोन, जुदि आयदाखौ गिबि जाथायावनो बिनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। (1) आव (879) आव थि राहा लानाय। (2) एल
आर
(1890) ए
सी
(252) नि दफा 263: (312) आव बेबादि मोनसे केसाव रेबथुमगिरिया रेड्ड लिमिटेडनि दारै गावनि सान्दांथिजों बेबादि मोनसे थामथि आर 'ज रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे बाहागोनि गनायजानाय थांखिया हेंथा फालांगियारिफोर एबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जेबो थोंजों मुलामफा होनाय नङा, नाथाय रेबथुमनायनि सिङाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय। मोनसे ट्रेडमार्कनि रेबथुमनाया बेनि बिगोमाफोरनो गोबां मुलामफा होयो जेरै "रेबथुमनायनि गोहोम" नि सिङाव खोन्दो IV आव ज 'खालामजानाय खोन्दोफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन। बबेखानि, बेयो मोनसे गाज्रिसिन सैथो दि माखासे बिगोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गावसोरनि ट्रेडमार्कनि सामलायनायखौ गावसोरनि गनायजाथाव सिमानि बायजोआव फुवारनो गोसो जानाय। बे रोखोमनि नाजानायनि मोनसे बिदिन्थि इन रि स्म' कलेस पाउडार क '
ट्रेड मार्क (1) आव मोननो हागौ। लुबैनाया माखासे बिगोमाफोरखौ गावसोरनि ट्रेडमार्काव थानाय बाहागोफोर एबा आयदाफोरनि एखुथा बाहायनायनि थाखाय बांद्राय दाबि खालामनो थुलुंगा होदों, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोर गावसिनि ट्रेडमार्कनि गनायथि गैयैखौ फोरमायदोंमोन एबा ग्रीनमेन लिमिटेडनो मुंख' नाय बाहागोफोरखौ बाहायदोंमोन। (केस 1) बे रोखोमनि नाजानायखौ इन रि स्म 'कलेस पाउडार क'
नि ट्रेड मार्क (1) आव नुनो मोनो।
दाबि नेवसिग्रानि गोनांथिनि गुबै थांखिया रेबथुमनायनि सिङाव बिगुमानि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय, जेराव बेखौ आबुङै बोखारनो हायाब्लाबो, ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमनायनि बिबाङाव बांद्राय आरो गनायथि गैयै दाबि खालामनायनि जाथावनाखौ बाङाइ खालामनाय जायो। खोनदोनि जोबथा आखुथाया बेनि गनायथि। बे गनायथिआ जायखिजाया मोन्थाइखौ मोजाङै लाखियो जायखौ बिगुमाया गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव मार्क एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव मोननो हागौ। दाबि नेवसिग्राया आयेननि थांखिफोरनि थाखायल '। बेयो रेबथुमनायनिफ्राय नुजानायनि अनगायै बिगुमानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। थामहिनबा, आइनआ गावनि ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि जाहोनाव बिगोमानो होनाय जुनिया मुलाम्फाया 36 (1) सिम गोसारनाय नङा। (2); (3), जाय आयदाफोरा गुसुं, एबा दाबि खालामग्रानि जायखिजाया बाहागोफोर, जायनि ओंथिया बियो दाबि खालामाखै एबा दाबि खालामग्राया दाबि खालामाखै।
बैफोर बाहागोफोर एबा आयदाफोरनि सोमोनदोआ आयेननि सिङावनि अनगायै रैखाथि होजाया। जुदि बिगुमाया बै बाहागोफोर एबा आयदाफोरनि गोलाव समनि बाहायगिरिजों गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव एबा गुबुनजों बानायजानाय एबा फानजानाय बेसादनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिदोंब्ला, बियो गोनां खारिथिनि फोरमाननि सायाव, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव पासिं अफ एक्शन एबा प्रसिक्युसनजों गावनि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ होबथानो हायो। दाबि खालामग्राया बैफोर मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनि उनाव, जोंनि दफा 13 नि ओंथि आरो गोसारथिखौ नोजोर होनानै आरो गोजौयाव सावरायजानाय बिनि गुदि थांखिया जों बे बाथ्राखौ सान्नो दावगालांगासिनो दं दि आथिखालनि जाथायनि थासारियाव रेबथुमगिरिया रेबथुमथियाव "श्री" सोदोबखौ दाबि खालामैखौ मोजाङै सोदेरनायाव गावनि सान्नायखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिनायगिरिनि कम्पानिनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्क नं 3815 रेबथुमनायनि मोनसे जुनिया आगजु जाय थारै रेबथुमनायनि मोनसे बाहागो।
रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि मुंजों ट्रेड मार्क महरै रेबथुमजानाय नङा आरो थारैनो बै सोदोबखौ गुबुन गुबुन रेबथुमनायनि थाखाय बिनि गेजेरजों जेबो आर' ज लायाखैमोन। बेनिखायनो, बै खोनदोनि दफा (ए) आव मुंख 'नाय न्यायबिगियानारि नंगुबैथिनि थाथायाव जेबो सन्देह थानो हाया। आरोबाव, रेबथुमगिरिया मोनसे सैथो महरै मोनदोंमोन, बिथाङा बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि "श्री" सोदोबा फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय नङामोन, जायनि ओंथिया बेनोदि बियो दफा 6 आव रेबथुमजानाय रेबथुमनायनि थाखाय आनजादखौ पास खालामाखैमोन आरो जर' खायै बेनि दालाय दफा (3) आव। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो रोखा नङा दि "श्री" आ मोनसे सोदोब जायनि गोबां ओंथिफोर दंमोन आरो जायखिजाया फालांगियारिनि थाखाय बेबादि सोदोबखौ बाहायनायनि मोनसे एखुथा मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, बियो फिन होदोंमोन दि मार्कआ कम्पानिनि मोनसे एखुथा आखुथायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बे आइनबिगियाननि नैथि मामलायावबो मोनसे एखुथा आखुथाय दंमोन।
थेवब्लाबो, हाइ क 'र्टआव नुजादोंमोन दि रेजिस्ट्रारनि बिथोननि थाखाय जेबो जाहोन गैया। हाइ क' र्टआ रेजिस्ट्रारनि थिरांथाखौ बेखौल 'फरायदोंमोन जायखौ रेजिस्ट्रियाव गायसनजानाय मोनसे दिदोमथि गैयै खान्थि महरै बरनायनाय जादोंमोन जेराव "श्री" सोदोबखौ ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा मोनसे ट्रेड मार्कनि बाहागो जायोब्ला मोनसे दाबिगैयैखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बे नोजोरै केसआ हाइ क' र्टआव इन री केडबरी ब्रादार्स एप्लिकेशन (1) नि केसनिफ्राय फारागथि गैयै महरै नुजादोंमोन। बै केसखौ इं 1905 माइथायनि इंग्लिश एक्टनि दफा 9 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 9 नि दफा (5) खौ अब्ला रावाव फोरमायदोंमोन जाय जोंनि एक्टनि दफा 6 नि दफा (5) निफ्राय एसे गुबुनमोन। इं 1905 माइथायनि इंग्लिश एक्टनि दफा 9 (5) नि सिङाव मुं मुं, मुं एबा मुंसाय एबा सोदोबफोरनि अनगा सिगांनि दफा 4 नि सिङाव 'ट्रेड बोर्ड' नि बिथोनजों रोखा खालामनो हानाय नङा।
मोनसे थंआ बै इंराजि आयेननि दफा (4) नि सिङाव थाङा आरो, बेनिखायनो, रेबथुमगिरिया दफा (5) नि सिङाव मोनसे जुनिया नेरसोन महरै बेखौ रेबथुमनो जेबो गोहो गैयामोन। बेबादि थाथाय जानायनि जाहोनाव, इंलेन्डआव बै समनि ट्रेड मार्क्स रेबथुमगिरिया मोनसे खान्थि नाजावदोंमोन दि जेरावबो मोनसे दागोआव 2ए मुं थायो जाय दफा (4) नि सिङाव फैया आरो जायखौ बिथाङा दफा (5) नि सिङाव रेबथुमनो गोहो गैया, बैयाव बिनि जुनियाथिनि थाखाय जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो बै सोदोबखौ नेवसिथारनांगौ। बै केसाव रेबथुमगिरिया दागोखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयाव मोनसे मुं दंमोन जायखौ बिथाङा हारसिङैनो दफा 9 (5) नि सिङाव रेबथुमनो हायामोन, बेखौ थि खालामालाबानो बे सोदोबआ मोनसे जुनिया एबा जुनिया नङै आखुनि आयदामोन ना नङामोन, जायखौ नाजावनाय नांथावै सर 'नि उनसंनायाव रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन, जेरै, दाबि खालामैनि आंखालाव रेबथुमनो नेवसिनाय।
अर्डार 'ट्यूडर' आ फालांगिनि थाखाय सरासनस्रा नङामोन (1); 265 आरो बिनायगिरिफोरजों चकलेटफोरनि सोमोनदोआव बाहायजानाय सोदोबआ रोखा आखुयारि बाथ्रा नङामोन आरो बियो बिसोरनि बेसादफोरखौ दिनथियोमोन। बिनि जाउनाव, 1905 मायथाइनि इंराजि आयेननि दफा 15 नि दफा (बि) नि सिङाव दाबि नेवसिगारनायनि न्यायबिगियान नुजायाखैमोन। बेनिखाय, न्यायबिगियानआ खालि दफा (ए) नि सिङावल 'नुजानो हागौमोन, थामहिनबा, ट्रेड मार्कआव बिगोमाजों ट्रेड मार्क महरै आलादा महरै रेबथुमजायै बाहागोफोर थायोमोन। बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव दि' ट्यूडर 'सोदोबा मोनसे जुनिया आखुनि आयदामोन मानोना बेयो बिनायगिरिनि दिहुनथायनि बेसादफोरखौ दिनथियोमोन, कर्टआ केसखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हागौमोन दि, बै नागिरनायनि उनाव, बिनायगिरिया एखुथा मुं आरो दाबि खालामग्राजों लोगोसे एखुथा मुंखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जेबो जेंना नुजायाबोमोन, जेराव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैयामोन।
सायख 'नाय बायदियै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय फालांगियारि केसखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन, जेरै, बिसोर' ट्यूडर 'सोदोबखौ हारसिङैनो बाहायनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै, बाहायगोनाङै सुबुंफोरखौ बेबादि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइफोरखौ नेवसिनो लिंहरगोन जेरै बिसोर' ट्यूडर 'मुंखौ बाहायनायनि थाखाय आरज खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बै सोदोबखौ नेवसिगारनो थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरनि बेसादनि सोमोनदोआव बिनि रोखाथि महरै नागिरना मोन्नायब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोबां अनजिमानि पासिं अफ एक्शनफोर लानो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। बै केसनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव दा थानाय केसनिफ्राय रोखा आलादा नुनो मोनो। बेयाव रेजिस्ट्रार आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय बिजिरनाया बेनो दि "श्री" सोदोबा फाराग खालामनो थाखाय नङा आरो मोनसे जुनिया सोदोब नङा जाय बे दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय नङा।
ट्यूडरनि मामलायाव जेसेबां गोनांमोन एसेबां गोनां एबा गोनांथार नङामोन। आथिखालनि मामलायाव मोननायखौ नोजोर होनानै रिपेनदेन्ट कम्पानीखौ गुबुन मावखान्थिफोरनि गेजेरजों गावनि 34,266 मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय नागारनो हागौ, जेरै पारभिज 'नि जाहोनाव लानाय हाबाफारि एबा नालिसखौ फोजोबनाय, जुदि बेबादि मावखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर जाय रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव गोजोनथावै गायसनजानो हायामोन। आरोबाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि रेजिस्ट्रारा, गावनि इंराजि मददगिरि बायदि, गावनि थिरांथाखौ आबुङै गावनि सोलायजायै सर' बुंजानायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि रेजिस्ट्रारा, बे मामलायाव, बे बिथिङाव गोबां नारसिनदोंमोन आरो गावनि रेजिस्ट्रीनि सर 'नि सायाव एसे बांसिन जर होदोंमोन होन्नाबो बुंजानो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै नंगुबै नङा दि रेजिस्ट्रारनि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामनाय बिथांनि थिरांथाआ हारसिङैनो रिपेनदेन्टनि सर' नि सायाव बिथा खालाम जानायमोन।
कम्पानीआ रोखा महरै फोरमायो दि फिनहोग्रा कम्पानीया "श्री" मुंनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। थारैनो, बियो गावनि मार्कखौ "बुंजानाय मार्क श्री" होनना बुंदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय मार्क "श्री" आ हाथायाव मोजाङैनो मिथिजानायमोन आरो बिनि घिउखौ "श्री" मुंनि मार्कनि सिङाव सोंनाय आरो फान्नाय जादोंमोन। बिनि दारै जुरिजेननाय मोन्नै नालिस आरो गाहाय एफिडेविटाव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्राफोर आरो सानै खुस्रा फानग्रानि मोन्नै हेफाजाबारि एफिडेविटफोर आरो बे बिजिरनायनि जागायनायाव सुंद' खालामनाया रोखा महरै फोरमायो दि बियो "श्री" सोदोबखौ जुनिया महरै बाहायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामगासिनोमोन आरो, थारैनो, 15थि फेब्रुआरि 1944नि गावनि एजेन्टफोरनि लायजामाव बै सोदोबनि जायखिजाया नेवसिजानायखौ हेंथा होनानै, बेखौ "ट्रेड मार्क श्री" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ "गुबुन सोदोबफोराव जोबोद गोनांथार" मार्क बुंनाय जादोंमोन, बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बेयो श्रीनि मोनसे गोनांथार आगजु आरो
जेबो गोमोथावै नङा दि रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जेब्ला सोंनाय जायो दि बिथांनि मक्केलखौ "श्री" सोदोबखौ नेवसिनानै माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला रोखायै बुङो दि मोनसे सिफायनाय मावआगाननि रुजुनायाव मोनसे सिफायनाय मावआगानाव जाफुंसारनाया जोबोद गोरलैसिनमोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि फिन होनाय कम्पानिआ घिनि बेलायाव गावनि ट्रेड मार्कआव "श्री" सोदोबखौ बाहायनो नाङा सानोमोन आरो फिन होनाय कम्पानिआ सानदोंमोन दि बेयाव थानाय "श्री" सोदोबजों लोगोसे गावनि ट्रेड मार्कनि रेबथुमनाया, बेखौ बै सोदोबखौबो मोनसे मोन्थाइ होगोन आरो बिनि थांखिया जायखिजाया गुबुन फालांगियारि जाय हारसिङैनो एबा गावनि ट्रेड मार्कनि बाहागो महरै "श्री" सोदोबखौ बाहायनो हागौ, बिनि बेरेखायै आयेननि सिङाव सिफायनाय मावआगान जागाय जेननायमोन।
लर्ड रेडक्लिफनि दि कर्ड 'वा आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव भिक केमिकेल कयनि नोजोरनिफ्राय माखासे थुलुंगानाय मोननो हागौ। (1) थामहिनबा, जुदि मोनसे मार्कनि बाहागो बानायग्रा सोदोबआ ट्रेडाव फैयो अब्ला मार्कनि बिगुमानि बेसादफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो, बे मार्कआ गावनो बै सोदोबखौ मार्क एबा गुबुन सासे ट्रेडारनि मार्कनि बाहागो महरै बाहायनायखौ सिफायनाय। बेफोर सानना नायनाया रेजिस्ट्रारखौ गनायथावै दाबि खालामै एबा बे बादै दाबि खालामै केसखौ गनायनो गोनां खालामै जानो हागौ।
बेयो सैथो दि जेराव मोनसे जुनिया लेबेलखौ आबुं महरै रेबथुमनाय जायो, बेबादि रेबथुमनाया ट्रेड मार्कनि बिगोमानो गासै मार्कनि अनगायै बेयाव थानाय जायखिजाया थि सोदोब एबा मुंखौ बाहायनायनि जेबो जुनिया आयेनारि मोन्थाइ होनो हाया। जेरै लर्ड एशरआ पिंटो बनाम बैडमेन (2) आव बुंदोंः "सैथोआ बेनो दि लेबेलाव (1) पि
106 आव
(2) पि
191 आव
268 बिनि मोनफ्रोमबो थि बाहागोखौ लाफायो, नाथाय बैफोर गासिबोखौ ज 'खालामो।" एखे गोहोमखौ नायनाया इन री एप' लिनारिस कम्पानिनि ट्रेड मार्क्स (1), इन री स्म 'कलेस पाउडार क'
(सुप्रा), इन री क्लेमेंट आरो सी (1) आव आरो इन एल्बर्ट बेकर (1) आव जेबो जुनिया आयेनारि मोन्थाइ होनो हाया।
ट्रिब्युनलनि दाबि नेवसिगारनाया बे दि ट्रेड मार्कआव माखासे बाहागोफोर थायो जाय आलादा आलादा रेबथुमजानाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि खोन्दोआ गावनो सानना लायो दि ट्रेड मार्कआव थानाय बाहागोफोरनि बेलायाव मोनसे दाबि नेवसिगार जानो हागौ, बबेखानि गासै मार्कनि रेबथुमनाया बै बाहागोनि सोमोनदै जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि बिगुमाया गावनि ट्रेड मार्कनि बाहायनायखौ फुवारनो नाजावनाय जाथावनाखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ ट्रिब्युनलआ बिजिरना नायनांगोन, बेयो रेजिस्ट्रारानो जाथों एबा अदालते बेखौ माबोरै गनायथि होनो हानाय गोहोखौ बाहायनांगौ बेखौ थि खालामनायाव। गोजौ आदालतजों गोजौ आदालतआव मुंख 'नाय ए
बि
सि
केसाव इभ, जे
नि नायसंनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बे सोंनायखौ गोजौ अदालतआ थाबैनो दाबि नेवसिगारनि बे केसनि फिननायाव जेबो मोजां जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं ना गैया होन्ना सोंदोंमोन।
बियो बुंदों दि बियो सानाखैमोन दि रोखोमसे सर 'खालामनायनि लुबैनायनि बायजोआव जेबो जाहोन दिन्थिनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बेयो थार नङा, मानोना सर' नि अनगायै रेबथुमगिरिया गुबुन गोनां सान्ना नायनायनि थाखाय फोसावनाय खालामदोंमोन, जेरै, बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमान आरो सुबुरुननि फोरमायथिनि सायाव बेयो रोखामोन दि बे थि केसाव नेवसिजानायखौ हेंथा होनायनि जाहोना बेनोमोन दि कम्पानिया गोरोन्थि सानदोंमोन, जेबो सन्देह गैया नाथाय (1) (2) 269 जोबोद गोथौवै, दि गासै ट्रेड मार्कनि रेबथुमनाया, बे केसनि थासारियाव, बेखौ "श्री" सोदोबखौ एखुथा बाहायनायनि मोन्थाइ होयो, जेरै आलादा आलादा आरो गावनो बेयो बिनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कबोमोन आरो बियो मोनसे रोखा पास अफ एक्शननि रुजुनायाव मोनसे सिफायनाय मावनायाव जाफुंसार जानो थाखाय गोरलैसिन जागोन। बेयो मोनसे नंगुबै दाबि आरो गनायथावै दाबिमोनदि बेखौ दाबि खालामजायै दाबिनि थाखाय दाबि खालामजायै दाबि होनना बुंनाय जायो।
रेबथुमनाय। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय एबा बिथोन होनाय बायदि नुनो मोना। गोजौ सावरायजानाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाया बेबादि नङा दि रेबथुमगिरिया ओरैबायदि गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि सान्नायाव हेंथा होनायनि गोनांथि जादोंमोन। जुदि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायनि बाहायनाय आयदा होन्ना सान्नाय जायो दि दाबि नेवसिगारनायखौ होनांगौ ना नाङा, अब्ला बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ मोनसे गोनां साननायनि फारसे गोसो होजायाखैमोन, थामहिनबा, गावनि ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि थाखाय "श्री" सोदोबखौ आयेनारि मोन्थाइ दाबि खालामनाय आरो गुबुनफोरखौ रेबथुमनायनि बोलोनि सायावल 'आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान गैयालाबानो सिफायनाय मावखान्थिनि सिङाव दोननायनि गोख्रों जाथावना दं, जायखौ गुबुन फारसेथिं भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे हाबा मावनायाव जाफुंसार जानो थाखाय गायसननांगौमोन, आरो बेनिखायनो बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे गोनां साननायनि फारसे लाबोजानाय नङामोन, जेरै, गावनि ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि थाखाय "श्री" सोदोबखौ आयेनारि मोन्थाइ दाबि खालामनाय आरो गुबुनफोरा रेबथुमनायनि बोलोनि सायावल' आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान गैयालाबानो अनागारि मावखान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन।
eआ गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोदि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो फिननाय होग्राया बे आदालत आरो गोजौ अदालतआव आर' जलाइनि खरसाखौ होनांगौ।
