दिभिनल अपील्स नं 247 आरो 248 1975
केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1971 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं 5463 आव 29 मे, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। कृष्णमुर्ति अय्यर आरो एन सुधाकरन, आपिल खालामग्रानि उनाव (आपिल नं
247/75 आरो सीए नं
248/75 आव रिपेनडेन्ट नं
2)
टी
सी
राघवन आरो पी
के
पिल्लाइ, रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। के
टी
हरिन्द्रनाथ (सी
ए
नं
248/75 आव) आरो के
आर
नाम्बियार। (रिपेनडेन्ट नं
247 नि थाखाय आरो सी
ए
नं
आई
डी.> 371 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय)। केराला गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जजमेन्ट, इस्तानद 544' ए
जे
एच
ए
डी
जों दाखिल खालाम जानाय आर '
आर 'जलाइगिरिखौ रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ थाखोनि मावख' गिरि महरै थिस 'ननायखौ फोजोबनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ 1949 माइथायाव रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफान, त्रिवेन्द्रमाव गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ 1950 माइथायाव बै मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टखौ 1955 माइथायाव एखे बिफानावनो गाहाय थाखोनि मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1963 माइथायाव लोमजानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 9 एप्रिल 1962 माइथायाव आर' जलाइगिरिया, गावनि आर 'जलाइजों आबाद बिफाननो बिफान सोलायनाय जादोंमोन। बिथांनि थाखोआ मोनसे गेजेर बिफानारि सोलायनायमोन। सोलायनायाव आर' जलाइगिरिया आबाद बिफानआव बयनिख्रुइ गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि जायोब्लाबो, रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव बिथांनि थाखो आरो धारणाधिकारखौ लाखिदोंमोन। समजों लोगोसे रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि मासिआव जिरायदोंमोन। सासे गाहाय थाखोनि एम
पिल्लैआ गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि मोन, जायखौ सावस्रि बिफाननि गाहाय थाखोनि मावख' गिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गाहाय थाखोनि क्लर्कफोरनि गेजेराव बैसोगोरा जानायनि थाखाय आरो बै बिफानआव बिथांनि थाखो आरो दाहारनि बिथाखौ लाखिनायनि जाहोनाव, बिथांखौ गोजौ थाखोनि क्लर्कनि मासि होनाय जादोंमोन। बिथाङा बै समनि थाखाय बै मासिखौ नाजावनो हायिखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव सेथि रिप 'न्देन्ट, जाय बैसोगोरानि फारियाव उननिमोन, बिखौ थि समनि थाखाय गोजौ थाखोनि क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिस 'ननायखौ रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव बैसोगोराफोरनि दाबिफोरनि फारसे गोसो गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। एम
सेकसन पिल्लाइया जिरायनाय समाव, रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ थाखोनि क्लर्कनि मासिआव अरायथा मासि ओंखारदोंमोन। 6 जुलाई, 1970 आव आपिल खालामग्राया, जाय आबाद बिफानआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथाङा बै मासिखौ नाजावनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। 18 मार्च, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोन बायदियै बिथांखौ गोजौ थाखोनि क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव बिथांखौ गोजौ थाखोनि सुपरिनटेन्डेन्ट महरैबो थिस 'ननाय जादोंमोन।
जेराव बिथांनि थानदैखौ सोरखारा नेवसिगारदोंमोन, गिबि रिपेनदेन्टजों रिट पिटिसनआव हेंथा होजादोंमोन। केरालानि गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो फिन सोलायनायनि मोन्थाइ गैया आरो फिन सोलायनायनि थार बिथोन गैयाब्ला बिथांखौ बै बिफानआव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिसन्नो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते 18 मार्चनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन; जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि फारसे मोन्नै बाथ्राफोर दं आरो बेफोरखौ गिबिसिनै मुंख' नो गोनां। 9 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिथोनआ, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ आबाद बिफाननो सोलायहोनाय जादोंमोन, रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथांजोनि लियन आरो रेंकखौ रैखाथुमसालि आरो रैखाथुमसालिफोरनि थाखोआव लाखिना दोननाय जागोन, आरो बेनिखायनो बेखौ रैखाथुमसालि आरो रैखाथुमसालिफोराव ज' खालामनाय जायो।
नेम आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै, बिथाङा बै थाखोखौ आवग्रिगोन जायखौ बिथाङा लानो हागौमोन, नाथाय आबाद बिफाननो सोलायनो थाखाय। नैथियाव, 4 एप्रिल, 1968 माइथायनि रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि दिथागिरिनि बिथोन, जायनि गेजेरजों गिबि बिनायगिरिखौ रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ खोन्दो क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, रोखा महरै मुंख' नाय जायो दि बिथांखौ बै समनि थाखायल 'गोजौ मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो गावनि देरसिनफोरनि दाबिफोरनि फारसे गोसो गैयै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव आर' जलाइगिरिआ गिबि बिनायगिरिनिख्रुइ देरसिनमोन आरो बेनिखायनो गोजौ खोन्दो महरै गिबि बिनायगिरिनि थिस 'ननायजों बिथांनि देरसिन दाबिफोरा गोहोम खोख्लैया। बे थाथाय थासेयावबो, रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ खोन्दो क्लर्क महरै आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननाया रोखा महरै मुंख' नाय जायो मानोना बेबादि थिस 'न' आ नंगुबै, जुदि गिबि जायगायाव आर 'जलाइ खालामजायो, अब्ला
t
बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि आरजगिरिनि बुथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानसिम थांफिन्नायनि मोन्थाइआ 2 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव केराला सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथाइजों सामलायजादोंमोन। बे फोसावथायनि दफा 2आव ओरैबायदि लिरनाय दङः सासे अरायथा सुबुंखौ गावनि अरायथाथिखौ नागारनायनि गोनांथि गैया। बिखौ गोदान खोन्दो एबा बिफानाव रोखा जायागौमानि गोजाम मासिआव गावनि अरायथा सोनारनायखौ लाखिनायनि गनायथि होनो हागौ, नाथाय बियो गोजाम खोन्दो एबा बिफानाव थांफिननो हायो जुदि आरो जेब्ला गोदान खोन्दोआव थानो थाखाय जेबो खालि गैया, एबा जुदि जायखिजाया जाहोनजों बिमा-बिफा बिफानआव गुबै मासिआव बिथांनि मासुलआ बिथांनि गोदान मासिनि मासुलनिख्रुइ बांसिन जायो। "बे राहानिफ्राय बेयो रोखा दि सासे मानसिया गावनि बिमा-बिफा बिफानसिम थांफिननो हायो, मोननै हरखाब जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे बेरामाव। बिथाङा जेबो गोदान मासिनि थाखाय फैफिननो हाया जुदि बिथांखौ आबाद बिफानआव बेराम गोनां महरै सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आबाद बिफाननो आर' ज खालामजादोंमोन।
जेराव बिथांजोआ सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बेनिखायनो बे दफायाव जेबो आर 'ज गैया। नैथि हरखाब जानाय जाथाय जेराव सासे मानसिया गावनि बिमा-बिफा बिफानाव फैफिननो हायो, बे जादों जुदि बिमा-बिफा बिफानआव गुबै मासिआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया गावनि बिमा बिफायारि बिफानावनो थायोमोनब्ला बै मासिआव मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिफानजों रुजुजानाया बिथांया लानाय मासुलनिख्रुइ बांसिन जागोन, जाय मासिखौ बिथाङा आबाद बिफानजों सामलायगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गोजौनि मोननै सर्तफोरनि गेजेराव नैथिनि सिङाव गावनि बिमा-बिफा बिफानजों फिन मोनहैनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। आपिल खालामग्राजों लाजानाय गुबै मासिआ, जौगाथायनि हेंथा बिथोननि अनगायै, रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव सासे गाहाय खोन्दोआरि क्लर्कनिमोन। बेनिखायनो रुजुजानाया बै मासिनि मासुल आरो मासिनि मासुलनि गेजेराव जानांगौ, जेराव आपिल खालामग्राया बिथांजोखौ बोस्लायदोंमोन। 18 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ रैखाथुमसालि आरो जुनारसालि बिफानआव गोजौ खोन्दोआरि क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बेनिखाय आयेनारि नङि आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोबनाय जादोंमोन। 3 मे' नि बिथोनआ सीनियर सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोसे आपिलखौ दावगाहोनायमोन।
1975 माइथायनि अपील नं
248:, बे आपिलखौ केराला रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदों, जाय जोंजों थाबनो फोजोबजानाय आपिलखौ जोनोम होदोंमोन। 1975 माइथायनि सीए नं
247 आव जों लानाय नोजोर बायदियै, बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। बे मोन्नै आपिलखौ नाजावनाय समाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि केराला सोरखारा जायखिजाया थासारियाव सेथि रिप 'न्देन्ट, ए
सत्यवननि खरसाखौ हरगोन। बेनि मथै, केराला सोरखारा सेथि रिप' न्देन्टनि खरसाखौ हरगोन। खरसाया मोनसेल 'सेटआव जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
