N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
158.1970 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
219 आव आहमेदाबादआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 12 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एस
पटेल, एस
एस
खान्डुजा आरो ललिता कोहली। दफा के
जौरी, अमरेश कुमार आरो एम
वी
गोस्वामी, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, गुजरात आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1964 नि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 36 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय। (बेयाव मुंख 'नाय जादों), हाई कोर्टनि मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय आर' जलाइ, गोधरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गिबि दिहुनथाय बिथोन।
इं 1969 माइथायनि जानुआरि आरो फेब्रुआरि दानाव आइनजों गोनां जानाय लाइसेनस गैयालासेनो हायजें बायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बायनायनि खारिथिखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि हायजेंखौ सोफादेरनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां फोसावथाइखौ आइनजों गोनां जानाय बायदि फोसावनाय आरो फोसाव जानाय नुनो मोनामोन। केसखौ रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ सुंद' बिजिरनायनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिनि बाहायनायजों बिजिरदोंमोन। बे थासारिजों लोगोसे गोजौ आदालतजों लाजानाय जरिमानानि नेरसोनारि साजाया केसखौ मोनसे फिसा नुथाइ होयो। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा, बाथ्राफोरखौ जोबोद खाथिसिन सान्नाय जायो, जेराव गोनांथिनि बिन्दोफोर थायो, नाथाय दुखुगोनाङै, बेबादि गोनांथिखौ थाखोफोरनि गेजेरजों मोनदांनाय जायो मानोना बाथ्राया मोनसे आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे अदालतसिम लासै-लासै दावबायो। गोजौ अदालतआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बायदि, बे बाथ्राखौ नांगौ बायदि गोसो होनो फेलें जादोंमोन।
रेबगान्थिनि उलथा मोनसे सान्नाय। रोखा, गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव बै साननायनि गोरोन्थि एबा केसनि माखासे गोनांसिन बिथिंफोर जाय दा हानजाफोरा मोनदांदों, बे बाथ्राखौ बुजिनाया गोनांथार, बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, माखासे सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। सिगांनि जथाय रायजो बम्बेआव बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेन, 1939 नि 22 मुंनि मोनसे आयेन बाहायजागासिनो दंमोन। 1 मे, 1960 आव बै रायजोखौ बोखावनायनि उनाव गुजरातनि गोदान रायजो गायसन्नाय जादोंमोन। 1939 नि बम्बे आयेना 454 जों बै रायजो सोरखारा गुजरात रायजोखौ मोनसे आरजाथाव बिथोन होदोंमोन। बे आयेना 1964 नि सेपतेम्बर 1 सिम गुजराताव बाहायजागासिनो दंमोन, जाय अक्ट 'आव 1964 नि गुजरात आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेन, 20, बाहायजाबोदों मोन। बे आयेना आबाद दिहुनथाय फाननायनि नेमखान्थि आरो आबाद हाथाइ बायनायनि नेमखान्थिखौ जथायनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन।
गुजरात रायजोआव धोनि हारिमुआरि दिहुनथायफोर। "आयेननि दफा 4 आ रायजो सोरखारा आबादारि हाथाय आरो गामियारि रांखानथिनि दिथागिरि महरै सासे मावख 'गिरि थिसननायनि गोहो होयो। आयेननि दफा 5,6 (1) आरो 6 (5) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः" 5
थि ओनसोलाव आबाद दिहुनथायफोर बायनाय आरो फान्नायखौ सामलायनायनि थांखि फोसावथाइ। (1) दिथागिरिया मावख' आरि गेजेतआव फोसावथाइजों बेबादि आबाद दिहुनथायफोर बायनाय आरो फान्नायखौ नेमखानथि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनो हागौ आरो बेबादि ओनसोलाव, जेरै बेयाव थि खालामजायो। बेबादि फोसावथाइया बे ओनसोलाव फोसावजानाय खौरां बिलायाव गुजराती रावावबो फोसावजागोन आरो बेबादि गुबुन रोखोमै जाय बिथोन होजानो हागौ। (2) बेबादि फोसावथाइया बुंगोन दि फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव दिथागिरिया मोन्नाय जायखिजाया हेंथा एबा बोसोनखौ फोसावथाइ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि बाङाइसिन जानाय नङा, दिथागिरिया दिथागिरिनि रेबगान्थि होनना गनायनाय नङा (3)।
फोसावथायाव मख 'नाय ओनसोलाव खामानि मावग्रा मोनफ्रोमबो ओनसोलारि मावख' आरिफोरखौ फोसावथायाव मख 'नाय समफारिनि गेजेराव दिथागिरिनो लिरना गावनि हेंथा आरो सुबुरुनफोर माबाफोर दंब्ला होनो थाखाय आर' ज खालामनाय। हाथाइनि ओनसोलफोरनि फोसावथाइ। (1) दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआव मख 'नाय समफारिनि जोबनायनि उनाव (बेनि उनाव बे खोन्दोआव' बुंजानाय फोसावथाइ 'महरै मुंख' नाय), आरो बेनि जोबनायनि सिगां मोन्नाय हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरना आरो गोनांथि जानायबादि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव, दिथागिरिया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ होनानै, बुंजानाय फोसावथाइ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गासिबो एबा बुंजानाय फोसावथायाव मख' नाय आबाद दिहुनथायनि जायखिजाया रोखोमनि हाथाइ ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बे बाहागोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ गुजराती रावावबो फोसावनाय जागोन, जेराव फोसावथाइआव बुंजानाय खौरां बिलाइ आरो गुबुन रोखोमफोर दङ '।
5) दफा 5 आव बिनि बेबादि खालामनायनि थांखिखौ फोसावखांनायनि उनाव, आरो बेनि मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, दिथागिरिया जायखिजाया समावनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों
दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव थि खालामजानाय हाथाय ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो हागौ, एबा बेयाव जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि थि खालामजानाय आबाद दिहुनथायनि रोखोमफोरनिफ्राय बोखारनो एबा दाजाबदेरनो हागौ। "दफा 8 जों, आइनजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि थाथायफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियैनि अनगायै रावबो सुबुंआ हाथाय ओनसोलाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव खामानि मावनो हाया। आयेननि दफा 36 आ, बै सिमासिम बेसाद जगायो, दि जाय सासे लाइसेनस लाखियालाबानो जायखिजाया आबाद दिहुनथायनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय हाथाय ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ बाहायो आरो बिनि गेजेरजों दफा 8 खौ सिफायनाय जायो, बिखौ बेनि नेम 3, गुजरात आबाद हाथाइ नेमफोर, दफा 5 (1965) नि सिङाव मुंख' नाय साजाजों साजा होनाय जागोन।
फोसावनायाव मख 'नाय ओनसोलाव खामानि मावग्रा मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख' आरिफोरनि मावख 'आव बबेबा रोखा जायगायाव बेनि मोनसे कपि लागायनानैबो फोसावजागोन। गोरलै सोंथिया, गोनांब्लाबो, बे आइननि दफा 6 (5) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ, हाइजें आरो सामब्राम गोजानि बायदि आबाद दिहुनथायनि गुबुन रोखोमफोरखौ लाफाना, मावख' आरि गेजेटावल 'फोसावजानो नाङा, नाथाय गुजराती रावावबो खौरां बिलायाव फोसावजानांगौ नामा। दफा 6 (1) नि जोबथा बाथ्रा बुंनायाव बुंनाय जादों दि "बे खोन्दो" नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया "थि ओनसोलाव गोसारनाय" खौरां बिलायाव गुजराती रावावबो फोसावजागोन। आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ मोननै रोखोमनि जायोः गिबिसिनै, "बे खोन्दो" नि ओंथिया बे दालाय खोन्दो, जाहाथे दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव होनाय फोसावनायनि बिखान्थिखौ दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आरो दालाय दफा (5) नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ बारायनो हाया।
जि दि "बे खोन्दो" सोदोबफोरा दफा 6 नि मोनफ्रोम दालाय खोन्दोखौ लाफानो थोजासे गुवार, सोदोबखौ "मे" महरै फरायनो नांगौ। गिबिथाराव, आयेननि दफा 6 (1) आव थानाय राहाफोरनि ओंथि महरै। बेनि ओंथिया मा। बेयो आयेनफोर लुनायनि सरासनस्रा नेम, मोनसे नेम खान्थि, थारै आबुं आरो उदायै नङा, नाथाय जाय थाथायफोरा बे खान्थिनि फारागथिफोरखौ खामानियाव लाबोयो बेयाव गैया। बेनि अनगायै; मानोना, आयेननि बिथांखि आरो दफा 6 (1) नि थि राहाफोरनि थांखिया बिखान्थिखौ बिनि रोखा, मिथिंगायारि ओंथिखौ होनो गोनांथिनि सायाव बिथा खालामो। आयेन आफादआव आयेननि मोनसे खोन्दो आरो बै बाहागोनि "दालाय खोन्दो" नि गेजेराव फारागथिनि गियान गैया होन्ना सान्नाया जुक्ति गोनां नङा। बेनिखायनो, दफा 6 (1) नि गेजेरजों होनाय गोनांथिया मोनसे फोसावथाइबो बुंगोन दि बे खोन्दो 6 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइआ गुजराती खोन्दो 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो जागोन।
दफा 6 नि दालाय खोन्दोफोरनि मादाव माखासे। जुदि बे गोनांथिया दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ सामलायनायल 'मोनब्ला। आयेन दाराया बेबादि बुंबाय जानांगौमोन। नाथाय बे बाथ्रायाव थानाय एसे जेथोआ मोनसे मिथिजानाय जाथायनिफ्राय नुजायो, जाय न्यायारि महरै नोजोर होजायो, नाथाय गुबुन रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, दि माब्लाबा माब्लाबा आयेन दाराया बेनि ओंथिखौ बुंनो हाया। बेयो आयेन बानायगिरिफोरनि गोसोखौ बेखेवनो थाखाय बानायजानाय एबा महर होनाय बुंफुरलुनि बिरोंदामिनारि नेमफोरनि फारिखौ जोनोम होदों। जुदि मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा नङा, अब्ला बेखौ बुंनाय जायो, आयेननि थांखिखौ सान्ना नाय, बेनि थांखिनि फारसे गोसो हो जायनि थाखाय थि राहाफोरखौ आयेन बिजाब 456 आव दोननाय जादों आरो बेनि उनाव थि खालामदि बबे बुंफुरलुआ बै थांखि आरो थांखिखौ साबसिनै मावहोयो। दफा 6 (1) नि जोबथा बाहागोनि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङै हेफाजाब, जायनि थाखाय बानायनाय बुंफुरलुनि लामा दिन्थिफुङो।
मोनसे खौरां बिलायाव सेबखांनाया गोनांथार नङा, सोदोबखौ बाहायबाय थासेयावबो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे सोदोबनि ओंथिआ थारैनो "जानो हागौ"। मेक्सवेल, क्र' फर्ड आरो क्रेइजआ गोबां सावगारिफोराव दं जेराव "जागोन" आरो "जानो हागौ" सोदोबफोरखौ सोलायसोल 'होनना मानिनाय जायो, "सुद होनो गोनां जागोन" नि ओंथिया "सुद होनो गोनां जागोन" आरो "लामानि गोरोन्थि फारसे गारि सालायनो हाया" नि ओंथिया "लामानि गोरोन्थि फारसे गारि सालायनो नाङा" जानांगौ। नाथाय बिथोननि रावखौ बाहायनाया जाय जेंना सोमजिहोयो बेयो जादोंः आयेन आफादनि थांखिया दि बिनि बिथोनखौ गासिबो जाथायफोराव मावनाय जागोन? एबा बेयो गुदि बिथोनखौ मानिनो थाखाय थोजासे नामा? गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया जादोंः गोनांथार राहा एबा सादारन दिथागिरिनि ओंथिया सरासनस्रा "फिसा खाबु" जानांगौ, जायनि ओंथिया "लामानि गोरोन्थि फारसे गारि सालायनो नाङा" जानांगौ।
लीव ए ली वेया मोनसे एक्टनि मावफुंनायाव कमान्डनि रावखौ बाहायगोन। नाथाय, माब्लाबा माब्लाबा गाहायसिन दिथाफोरखौ गोहोनि सोदोबफोराव गाननाय जायो, बिनिखाय गोथौवै नायबिजिरनाया गोनां जायो आरो खालि सोदोबफोरनि उनथिं थानाय नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो। क्रफोर्डआ 'स्टेच्युटरी कनस्ट्रक्सन' (एड
1940, आर्टिकेल 261, पी
516) आव आमेरिकानि मोनसे केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथिनाय महरै थि खालामोः "मोनसे आयेना गोनांथार एबा दिथागिरिया आयेन आफादनि थांखिनि सायाव सोनारो आरो जाय रावाव थांखिखौ गान्नाय जायो बेनि सायाव नङा। आयेन आफादनि ओंथि आरो थांखिआ खुंथारनांगौ, आरो बेफोरो थि खालामजानांगौ, खालि बिखान्थिनि बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर, आरो बेखौ मोनसे लामा एबा गुबुन राहाजों बुजायनायनिफ्राय जानो गोनां फिथायफोरखौ सान्ना लानाय जायो।"
गुबुन थासारिफोर आरो सान्नायफोर। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि जर 'खा गोनांथिया गोनांथार एबा दिथागिरि नंगौना नङा, बे सोंनायाव' जागोन 'एबा' जानो हागौ 'सोदोबखौ बाहायनाया थि नङा। नाथाय आयेन आफादफ्रा जर' खा बोलोनि राव बाहायबाय थानाय थासारिया जेब्लाबो जोबोद गोनांथि गोनां आरो मोनसे गनायथि गोनां बुंफुरलुखौ गनायथि होनो हानाय बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, आयेनखौ आगु खालि होनना सानना लानांगौ। बुंफुरलुनि गुदि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गावनो थि आरो रोखा, अब्ला बैफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव बेखेवनायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया, बेबादि थासारियाव सोदोबफोरा गावनो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन (1)। आयेननि दफा 6 (1) आ सोदोबफोराव रोखा आरो रोखा होयो दि खोन्दो सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआबो "गुजरातीआव फोसावजानाय" सोदोब "नि मोनसे गोनां सिनबो होयो।
बिदिन्थिया मानोना फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जागोन, दफा 6 (1) आव बुंनाय जादों दि फोसावथाइखौ गुजराती रावावबो खौरां बिलायाव फोसावनाय जागोन। आयेनजों बिथोन होजानाय फोसावनायनि दाजाबदेरनाय आदबा, राहा एबा बेनि थांखिनि बिथिङाव जेबो उलथा नुजायाब्ला, मोनसे ओंथि आरो थांखि दङ होन्ना सान्ना लानांगौ। खुब चन्द बनाम राजस्थान रायजोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि' जागोन 'सोदोबा गावनि सरासनस्रा ओंथिआव गोनांथार आरो अदालते सरासनस्रायै बै सोदोबखौ फोरमायगोन जेब्लासिम बेबादि बुंफुरलुआ आयेननि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय बुथुमनो गोनां माखासे गोरोनथिगैयै एबा जेंनागोनां फिथाय एबा आयेन आफादनि थांखिजों फारागथि जाया। बुंजानाय बुंफुरलुनि दाथाया मोनसे थि आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जेराव फोरमायथिनि ओंथिया नुजायो, जायनि थाखाय दिथा होनाय जादों, जायनि फिथायफोरा आइनखौ सिफायगोन।
बिथोन होनाय आरो बेबादि गुबुन सान्नायफोर। "हरिद्वार सिंह बनाम बेगम सुम्बरुईआव रोखोमसे बिखान्थिखौ बेबादि फोरमायदोंमोन।" मोनसे आयेन, एबा मोनसे खान्थियाव मोनसे राहा गोनां एबा दिथागिरि नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजानाय जाथायफोराव गोबां आनजादफोर लानाय जादों। बे बिथिङाव जेबो मुलुगनाङै खान्थि दोनजानो हाया। मोनफ्रोमबो जाथायावनो सासेया आयदाखौ नायनांगोन आरो नेवसिनाय राहाफोरनि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगोन आरो रैखाथि होनो थांखि लाजानाय सरासनस्रा थांखिजों बै राहानि सोमोन्दोखौ सान्ना नायनांगोन। बावैसो हादोरगिरिनि बिसायख 'थि केस (3) आव, सासे गियानगोनां गाहाय ज' थिसआ सा स्नि बिजिरगिरिनि बेंसनि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोनः "मोनसे राहा गोनां एबा दिथागिरि नंगौना नङा, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, आयदा, राहाफोरनि गोनांथिया, आइनजों रैखाथि होजानो थांखि लाजानाय सरासनस्रा थांखिजों बै राहा गोनां सोमोन्दोआ दिथागिरिनि बिबान गोनां ना गोनां, बेखौ थिरांथा लानो थाखाय आयेन आफादफोराव नंगुबै थांखि ला।
सानना लानो गोनां राहाफोरनि गासिबो गोसारथिखौ सांग्राङै नोजोर होनानै। 'मोनफ्रोम आयेनखौ बेखेवनायनि गुदि जाहोना आयेननि जाहोन आरो थुलुंगा, बेयो सुथुर गोसोथि, आइन बानायग्रानि थांखिया आइनावनो फोरमायजानाय, गासै महरै लानाय'। आयेननि सानथांखिआ बे बायदिः दफा 5 (1) नि सिङाव हाथाय आरो गामियारि रांखान्थिनि दिथागिरिया मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि ओनसोलाव आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय आरो फान्नायखौ नेमखानथि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनो हागौ। बेबादि फोसावथाइया थि ओनसोलाव गोसारनाय मोनसे खौरां बिलायाव गुजरातीआव फोसावजानांगौबो गोनां। फोसावथाइजों, दफा 5 (2) नि सिङाव दिथागिरिया हेंथा आरो बोसोनफोर लिंहरनांगौ जायो आरो फोसावथाइखौ बुंनांगौ जायो दि दिथागिरिया थि समफारिनि गेजेराव मोन्नाय बेबादि हेंथाफोर एबा बोसोनफोर, जाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि बाङाइसिन नङा, बेखौ फोसावथायनि उनाव दिथागिरिया गनायगोन।
आगोलनि समफारिनि दफा 6 (1) नि सिङाव दिथागिरिया थि रोखोमनि आबाद दिहुनथायनि बेलायाव मोनसे ओनसोलखौ हाथाय ओनसोल महरै फोसावनायनि गोहो दं। बे गोहोआ आबुं नङा मानोना दफा 6 (1) नि बाथ्राफोरजों बेखौ थि समफारिनि गेजेराव दिथागिरिया मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो बाहायनो हायो। दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावनाया गुजराती रावावबो खौरां बिलायाव फोसावजानांगौ। दफा 5 (1) एबा 6 (1) जों होजानाय गोहोआ मोनसे थि ओनसोलखौ लाफाना एबा मोनसे थि आबाद दिहुनथायजों सोमोन्दो थानाय गिबि फोसावथाइ फोसावनायजों जोबाखै। हाथाइ ओनसोलाव जागायजेन्नाय मोनसे ओनसोलखौ उनाव बोखारनो हागौ, मोनसे गोदान ओनसोल दाजाबदेरनो हागौ आरो रोखोमसे फोसावथायाव लाफानाय मोनसे आबाद दिहुनथाइखौ बोखारनो हागौ एबा मोनसे गोदान रोखोमनि आबाद दिहुनथाइखौ दाजाबदेरनो हागौ। बे मोनसे सुख 'नाय गोहो मानोना खामानि मावनायनि गेजेरजों आरजिनाय गोहोआ मोनसे थि ओनसोलखौ लाफाना एबा मोनसे थि आबाद दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय गिबि फोसावथाइ फोसावथायनि गोनांथिखौ दिन्थिगोन।
दफा 6 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय। बे गोहोखौ दफा 6 (5) नि गेजेरजों होनाय जायो। दफा 6 (5) नि गेजेरजों दिथागिरिया मोनसे ओनसोल एबा आबाद दिहुनथाइखौ दाजाबदेरनो एबा बोखारनो सानोब्ला, बियो दफा 5 आव थि खालामनाय रोखोमै आरो बेयाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बेबादि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 6 (1) फोसावथायाव मोनसे फोसाबनायखौ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै थांखिनि मोनसे गोदान फोसावनायजों समान खालामनाय जायो, बेखौ दफा 5 जों थि खालामजानाय गासै बिखान्थिखौ गोदानै फालिनायनि थाखाय गोनांथार खालामनाय जायो। थामहिनबा, दिथागिरिया मोनसे ओनसोल एबा आबाद दिहुनथाइखौ दाजाबदेरनो एबा बोखारनो सानदोंब्ला, बिथाङा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों गावनि थांखिखौ फोसावनांगोन आरो बेबादि फोसावथाइखौ गुजराती रावावबो फोसावनांगोन। नैथि, दिथागिरिया बेबादि फोसावथाइ एबा सुबुरुनफोरनि गेजेरजों हेंथाफोरखौ लिंहरनांगोन आरो बेबादि फोसावथाइखौ मोन्नो गोनां जायखिजाया रायजो एबा सुबुरुनफोरखौ थि समनि गेजेराव गनायनाय जागोन।
बिनिफ्राय। दिथागिरिया खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (5) नि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जायो, जेराव बिसोर मख 'जाथाव समखोन्दोनि गेजेराव गावसोरनि हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ होनो हायो। सिगांनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो बै समखोन्दोनि गेजेराव मोन्नाय हेंथा एबा सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, दिथागिरिया फोसावदोंमोन दि थि ओनसोल एबा आबाद दिहुनथाइखौ सिगांनि फोसावथाइजों दाजाबदेरनाय एबा बोखारनाय जायो। बे फोसावथाइया मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइजों जानांगौ आरो फोसावथाइया जर 'खा ओनसोलाव गोसारनाय खौरां बिलाइयाव गुजरातीआव फोसावजानांगौ। बे बिबानफोरनि जोबथा बाहागोआ दफा 6 (1) नि जोबथा सोदोबआव थानाय बिथोननिफ्राय ओंखारो। बेफोर गोनांथिफोरनि थांखिया रोखा। गोदान फोसावथाइखौ दिथागिरिनि हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो हगारनो हायो, जायनिफ्राय सिगांनि फोसावथाइखौ दाजाबदेरनाय एबा बोखारनाय जायो।
थि समनि गेजेराव मोन्नाय जायो। थारै, गिबि फोसावथाइया रोखायै बुंनो गोनां जायो दि दिथागिरिया मुंख 'जानाय समनि गेजेराव मोन्नाय हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरगोन। मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनाया रोखा महरै आयेन आफादजों गनाय जानायमोन दि दिथागिरिनि थांखिखौ बैसोर मानसिफोरसिम फोरमायनायनि थोजासे राहा नङा जायफोरा थांखि लाजानाय फोसावथाइजों जोबोद गोहोम गोग्लैगोन आरो जायफोरा गावसोरनि हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ होनो गोसो जागोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि खौरां बिलायाव सेबखांनाया मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांनायनिफ्राय बांसिन राइजोआरि गोसो बोनो हायो। बेनिखायनो आयेन बिलाइआ बिथोन होनो गोसो होदों दि फोसावथाइखौ गुजराती रावावबो खौरां बिलायाव फोसावनाय जागोन। बे गोनांथिखौ सिफायनाया फालांगियारिफोर आरो आबादारिफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ मानोना थि आरो थोजासे फोसावथाइ गैयाब्ला, बिसोरनि फालांगि आरो फालांगिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जागोन।
बिसोरनो हेंथा आरो सुबुरुन होनो खाबु होनाय, मोनसे खाबु जायखौ आयेनआ रोखायै 459 नांगौ होनना सानो। दफा 6 (2) जों, खनसे मोनसे ओनसोलखौ हाथाइनि ओनसोल होनना फोसावब्ला, आइननि राहाफोरनि अनगायै फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया आबाद दिहुनथायनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय मुंख 'जानाय ओनसोलनि जेबो जायगाखौ बाहायनो हाया। दफा 8 जों रावबो हाथाइ ओनसोलाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव खामानि मावनो हाया, आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सर्तफोरनि सिङाव आरो बायदियैल'। बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाया आयेननि दफा 36 नि सिङाव साजा गोनां फिथायफोरखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो बे आइनखौ सिफायनायनि थाखाय नोगोरारिफोरनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि नोजोरनिफ्राय बेयो गोनांथार, आइनखौ सिफायनायनि जाहोनाव साजा गोनां फिथायफोर जायो, जायनि थाखाय फोसावथाइआ गावनो थोजासे फोसावथाइ मोन्नो गोनां जायो, मानोना फोसावथाइ बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन गैया।
दफा 5 आरो 6 जों लाजानाय खाजोनानि आखुथाइआव माखासे, जायनि थाखाय बै खाजोनाखौ होनाय जायो, बेखौ मावथारनांगौ। ठाकुर प्रताप सिंह बनाम श्री कृष्णआव बुंनाय बायदि "माखासे नेम" फोरा गोनांथार आरो बे बाथ्रायाव थांनांगौः बेफोरखौ सिफायनो हाया। बेनिखाय बेनि आयेननि सोदोबफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ। आयेननि आयेनारि जारिमिना बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेन, 1939आ गुजरातआव 1 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जाय अक्ट 'आव दानि आयेना बेखौ सोलायदोंमोन। आयेननि दफा 5 (1) जों गोरोबनाय बम्बे आयेननि दफा 3 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रावफोरावबो फोसावजानो हागौ। बम्बे आयेननि दफा 4 (1), जाय दफा 6 (ए) जों गोरोबनाय, जेराव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि बे ओनसोलनि ओनसोलारि रावफोरावबो फोसावजानो हागौ।
आयेननि दफा 6 (5) जों गोरोबनाय ब 'म्बे आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मोनसे आबाद दिहुनथायनि ओनसोलखौ बोखारनाय एबा सोफादेरनाय जायो, "दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव"। दफा 4 (4) आ दफा 6 (5) नि बायदियै राहा खालामाखै, दि मोनसे ओनसोल एबा आबाद दिहुनथाइखौ बोखारनाय एबा सोफादेरनोब्ला गुबै फोसावथायनि सोमोनदै बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालांगोन। गुजरात आयेन आफादआ, गावनि सिगाङाव बम्बे आयेननि मदेलखौ लानानै, खौरां बिलायाव फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होनानै आरो 'मे' सोदोबनि थाखाय 'सोदोबखौ सोलायनानै बेनिफ्राय सांग्रांयै ओंखारलांदोंमोन। बेफोर बिखान्थिआव ओंथिगोनां सोलायनायफोर जाय गुजराताव फोसाबनायनि अक्ट' निफ्राय 4 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा आयेन आफादनि गोसोयाव लाथारनांगौमोन दि बेनि थाखाय मा गनायथिया गोनांथि जानाय नङा।
आयेननि दफा 6 (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइ, जेरै दफा 6 (1) नि सिङाव, मोनसे थि ओनसोलाव फोसावजानाय खौरां बिलायाव गुजराती रावावबो फोसावजानांगौ। बे गोनांथिया गोनांथार आरो बेखौ आबुं खालामथारनांगौ। गनायथाव दि 16 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव दफा 6 (5) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ (दिन्थिफुंनाय 10) आ जेबो रादाब बिलायाव फोसावजायाखैमोन, गुजरातीआव जोबोद बाङाइमोन, बिनि मथै, बै फोसावथायाव आबाद दिहुनथायनि गोदान रोखोमफोरखौ सोफादेरनाया आयेनारि नंगुबैथि गैया आरो बेखौ सिफायनायनि सायाव जेबो उखिल खालामनो हाया। गुजरात आबाद दिहुनथाइ हाथाय नेम, 1965 नि 460 नेम 3 आ थि आरो जुनिया महरै दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरजों सोमोनदो दं। "जेरै जों दफा 6 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों सोमोनदो दं, जों बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि नेम 3 खौ मानिनांगोन।
आयेननि दफा 5 (1) आरो 6 (1) नि सिङाव नालिस खालामजायो। थेवब्लाबो, आइनखौ सामलायनायनि बिबान लाजानाय मावख 'गिरिफोरनो जेबो जेंना जाहोनो थाखाय नेमखान्थिखौ सानना लानाय जायो। बेखौ फोसावनायाव थि खालामनाय ओनसोलाव खामानि मावनाय मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख' आरिफोरनि मावख 'आव बबेबा रोखा जायगायाव फोसावथायनि मोनसे कपि लागायनानै फोसावनायनि गोनांथि दं। बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव उखिल आखुयै नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोमोथाव नङा मानोना सुंद' बिजिरनायनि मुलाम्फागोनां थांखिया प्राय जेब्लाबो मोनसे सुंद 'नोजोरजों फेजेन जायो। गोधरा आबाद दिहुनथाय हाथाय आफादनि सासे नायगिरि, भायलालभाई चतुरभाई पाटेला, जाय दायखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय मोनसे गुदि साखिमोन, गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो खौरां बिलाइयाव एबा गधरा नोगोरखुंथायनि बर्डआव फोसावथाइफोरा फोसावजादोंमोन ना फोसावजायाखैमोन, बेखौ मिथियामोन। मेजिस्ट्रेटआ आरज गाबनायाव फेलें जादोंमोन दि बिजिरगिरिया मोनसे जुक्तिगोनां फोरमान होनो फेलें जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि फोसावथाइफोरा आयेन बायदियै फोसावजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन। आपिलाव, गुजरातनि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोखौ मोनसे गोरोन्थि सानना जागायदोंमोन दि 19 एप्रिल, 1962 मायथाइनि दिन्थिफुंनाया "गधरा मार्केट ओनसोलखौ दानाय फोसावथाइ" मोन। थारै दिन्थिफुंनाय 9आ गुजरात एक्ट XXXI, 1961 जों फोसाबजानाय बम्बे एक्टनि दफा 4 ए (3) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जेराव गधरा मार्केट ओनसोलनि सिङाव माखासे ओनसोलफोरखौ "थार हाथाय" होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारैनो फोसावथाइ, दिन्थिफुंनाय 10, अक्ट '16 फेब्रुआरि, 1968, जाय एक्टनि दफा 6 (5) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों सामब्राम गुफुर, हाइजें, सनहेम्प आरो ज्वार बायदि आबाद दिहुनथायनि गोदान रोखोमफोरखौ गोजाम फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 12 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बिजिरनायनि उनाव ए
डी
जे
देसाइनि दफा 695 नि गेजेरजों उदां खालामनायनि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन।
बे आयेना गोनांथारमोन एबा दिथागिरिमोन। बे खोन्दोआ, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रावाव बै ओनसोलाव फोसावजानाय खौरां बिलायावबो फोसावजानो हागौ। गोजौ अदालते, हरखाब मामलायाव, आयेननि दफा 6 (5) जों सोमोनदो गोनांमोन, जाय गोनांथार बिथिङाव बम्बे आइननिफ्राय सांग्राङै सोलायबाय। गोजौ अदालते आयेननि राहाफोरखौबो मुंख 'नाय नङामोन आरो बेफोर राहाफोरखौ बेनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन ना गैयामोन सन्देह गोनांमोन। सोमोनदो गोनां गासैबो सानदोंमोन दि बे बाथ्राखौ देसाई, जे
नि सिगांनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, ग 'धरा
जरिमानाखौ होफिनदोंमोन, जुदि होफिनदोंमोन, आपिल खालामग्रानो होफिननाय जागोन। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
