1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1157। 1973 मायथाइनि राइट आपिल नं
411 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुन, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ
एस
नरीमन आरो पी
पी
राव, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
सुब्बा राव, साखिगिरि नं
1,10,12,33 आरो 36 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, जे
जों होजादोंमोन। 1965 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश नोगोरमा आयेन 6, (बेनि उनाव "आइन" बुंनाय जायो) आ 2 एप्रिल, 1965 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। आयेननि दफा 3 (1) (ए) आ रायजो सोरखारा नोगोरमा महरै मोनसे जायगायारि ओनसोल गायस' ननो गोहो होयो। दफा 3 (बी) आ गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सरकारनो गोहो होयो, बिनि सिङाव मोनसे जायगायारि ओनसोल एबा जायगायारि ओनसोलनि जायखिजाया थांखिखौ फोसावनाय।
जायनि गेजेराव दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायो, जुदि बिथाङा बेयाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ हेंथा होनो गोसो जायो, अब्ला फोसावथायनि 546 फोसावनायनि द 'सप्ताहनि गेजेराव गावनि हेंथाखौ सरकारनो लिरना होनो हायो आरो सरकारा बेबादि गासिबो हेंथाखौ सान्ना नायनो गोनां जायो। दफा 3 (3) नि सिङाव गोजौनि समखोन्दोआ द' सप्ताह जोबखांनायनि उनाव आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, सरकारा गेजेटआव फोसावथाइजों नोगोरमा होनना फोसावदोंमोन एबा नोगोरमा, जायगायारि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सोफादोंमोन एबा एंगारदोंमोन। दफा 3 (4) जों, आयेननि राहाफोरा गोहोमाव फैयो एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आव, जुदि बेबादि अक्ट' आ एप्रिलनि गिबि सान, एबा जायखिजाया जाथाय, अब्ला बेबादि फोसावनाय अक्ट 'नि थाबैनो 1 एप्रिलनि गिबि सानाव बेबादि गामिफोरनि मोन्नै थागिरिफोरनि थाखाय नोगोरमा एबा बेनि बाहागोआव बाहायजानाया बन्द' जायो।
रामाकृष्णापुरम आरो श्रीहरिपुरम बुंनाय जायो। 1966 मायथाइनि सिगां, बेफोर गामिफोराव थानाय ओनसोलखौ विशाखापत्तनम नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव सोफादेरनाय जायामोन। बेसोरनि गेजेराव बांसिनानो मोन्नै गामिनि सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिफोर दंमोन, नाथाय अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) जिल्ला नोगोरमा आयेन 1920 नि सिङाव बिसोर सम्पथि खाजोना होजायाखैमोन, जाय आइन जागायजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बिसोरो गामि पञ्चायतनो खाजोना होयोमोन। जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920, जेरै दफा 4 (1) (सी) नि रोखोमसे राहाफोरजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा 24 मार्च, 1965 खालि विशाखापत्तनम नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव रामाकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरमनि गामिफोराव थानाय जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 खौ दफा 391 (1) जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आइनआ सिगां एप्रिल, 1965 आव बाहायजादोंमोन।
आयेननि दफा 3 (3) जों बाहायजानाय एबा गोहो होनाय रादेशआ विशाखापत्तनम नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरम गामिफोरनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ लाफाना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। 24 मार्च, 1970 आरो 10 जून, 1970 आव नोगोर खुंगिरिया नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलफोराव सम्पथि खाजोना लागायनो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, काउनसिला 28 आगस्त, 1970 आव मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय बिल्दिंफोर आरो हाफोराव सम्पथि खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामदोंमोन, 1 अक्ट 'बर, 1970 निफ्राय गोहोम गोनां। बबेखानि, नोगोर खुंगिरिया सा 1 निफ्राय सा 36 नि गेजेराव बिसोरनिफ्राय सम्पथि खाजोना दाबि खालामनानै फोसावनाय फोसावथाइफोरा 1 अक्ट' बर, 1970 निफ्राय नङा, नाथाय सा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय, थामहिनबा बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जेब्ला रामकृष्णपुरम आरो श्रीश्रीपुरम गामिफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1920 नि सिङाव लाजानायखौ आयेननि दफा 12, अनुसूची IX नि सिङाव लागायनो हायो, जेब्लासिम सरकारा गुबुन दिथा होआमोन। 24 जानुवारि, 1971 माइथायाव सा 1 निफ्राय सा 36 रिपाइन्डन्टफोरा 547 अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो विशाखापत्तनम म्युनिसिपालिटीनि बेरेखायै 1971 नि हाई कोर्टआव रिट पिटिशन 442 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनसे फोसावथाइनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि 1 अक्टूबर, 1970 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय बिसोरनि सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि टेक्स लागायनाया आयेन गैयैमोन। सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जजआ रिट पिटिशनखौ बेखौ नोजोर होनानै बोखारदोंमोन दि बियो जिला म्युनिसिपालिटी एक्ट 1920 नि सिङाव, 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय 1 अक्टूबर, 1970 सिम गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलफोराव थानाय सम्पथि टेक्स लागायनो थाखाय म्युनिसिपालिटीनि थाखाय गोहो गोनांमोन। सा 1 निफ्राय सा 36 रिपाइन्डन्टफोरा सिंगल जजनि सायाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै 1972 नि 411 रिट आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ हाई कोर्टनि डिवीजनजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइन आरो आयेननि दफा 81 आरो 83 जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलफोरनि सायाव सम्पथि खाजोना लागायनाया नोगोरखुंथायनि थाखाय उदायैमोन। बे नोजोरनि थारथिखौ बिसाखापत्तनम नोगोरखुंथाइया बे आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिजों जुजि होयो। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ आर 'जलाइनि थाखाय सा 37 नं बिगुमा। थासारि दि जेराव रायजो सोरखारा नोगोरमा सिमाफोरनि सिङाव गोदान ओनसोलफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिखौ जिल्ला नोगोरमा आयेन 1920 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बै जोबथा फोसावथाइया रोखा खालामो दि आयेननि सिङाव थांखिखौ हगारनाया जेबो गोब्राबथि नुवाखै। दासिम गोनांथियाव, दफा 1 जों फरायजानाय, आयेननि अनुसूची IX दफा 13 आ बिथोन होयोदि जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 नि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगान, आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया मावख' आरिजों गोरोबै गैयाब्ला, बेबादि मावआगान खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों लाजानाय मानिनाय जागोन।
1920 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव जारि खालाम जानाय गिबि फोसावथाइखौ आइननि दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव जारि खालामनाय होनना मानिनो नांगौ। रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरम गामिफोरखौ विशाखापत्तनम नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव सोफादेरनाया बिखान्थि बायदियै। जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय नंगुबै सोंथिया जादों जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 नि सिङाव आयेन बायदियै लाजानो हानाय सम्पथि खाजोनाखौ, बै आइनखौ बोखारनायनि उनाव, नोगोरमा फसंनायनि उनाव नोगोरमा सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव लागायनो हागोन ना हाया। आयेननि दफा 391 (1) आ जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 खौ रोखायै आपिल खालामो, जायनिफ्राय बियो बेखौ फालिनांगोन दि एप्रिल 1,1966 नि उनाव जेब्ला बोखारनाया गोहोमाव फैफिन्नायनि उनाव आइन, 1920 नि सिङाव सरासनस्रा जेबो हाबाफारि लानो हाया। नाथाय सुबुरुन दारानि आर 'जलाइ नं 12 नि दफाफोरनि थाखाय दाबि खालामो दि नोगोरमा आयेननि दफा 9 आ थांना थायो।
खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो नोगोर खुंथायहा 1920 मायथाइनि आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनो गोहो दं, आइनजों बेखौ बोखारनाय थासेयावबो। फारि IXआ "सोलायसोल 'राहाफोर" मुंनि सिङाव नुजायो आरो बेनि दफा 12आ ओरैबायदि फरायोः 548 "12। सोलिबाय थानाय खाजोनाफोर, बायदि बायदि। जायखिजाया खाजोना, सेस एबा मासुल जाय बे आयेननि जागायनायाव जायखिजाया आफादजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय आयेनारि महरै लाजादोंमोन आरो जाय बे आयेननि सिङाव आयेनारि महरै लाजानो हागौ, बेबादि खाजोना, सेस एबा मासुलनि बिजिरसंनाय एबा नाजावनायनि आदब एबा आदबाव जायखिजाया सोलायनाय थासेयावबो, जाय बोसोराव बे आइनखौ लाबोजायो, बै बोसोरनि थाखाय आफादजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय लाजायो। गोहो गोनां, आरो जेब्लासिम सरकारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों, उननि बोसोरफोरनि थाखायबो बिथोन होनाय जाया।" बे राहाया 1920 मायथाइनि गोदान आइनआव थानाय सम्पथिफोरनि सिङाव खाजोना लाजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, जेरै सेथि फारि IXआव मुं होनाय राहाफोरा दिन्थियो।
समफारिफोरा मोनसे सोलायसोल 'आखुनि। बेफोर गोजाम नोगोर खुंथायारि आयेनफोरखौ बोखारनाय आरो गोदान आयेन जागायनायनि उनाव सोलायसोल' नि समफारियाव बाहायनो थांखि लाजायो। मोनसे नोगोर खुंथायआ गोदान आयेननि सिङाव खामानि मावनो हानायनि सिगां माखासे सम थांथारनांगौ नाथाय खाजोनाफोरा गेजेर समाव लाजानाय आरो बुथुमजानायजों एखे। समफारि IX नि दफा 12 नि थांखिया खाजोनाफोर लाजानायखौ गनायथि होनाय, जाय आयेननि जागायनायाव, बोखारजानाय आयेनफोरनि सिङाव लाजादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय गुदि अक्ट 'आ आयेननि जागायनायनि अक्ट', जेरै 1 एप्रिल, 1966 आरो दफा 12 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि आयेनारिथिखौ बै अक्ट 'नि सोमोनदै बिजिरनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि जायखिजाया खाजोना, सेस एबा मासुलखौ जायखिजाया आफादजों एबा जायखिजाया आफादनिफ्राय 1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव आयेनारि महरै लाजानाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ आयेननि सिङाव आयेनारि आदबजों लाजानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो, बेबादि आदबजों खाजोना एबा सेसखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि आदबखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि जायखिजाया खाजोना, सेस एबा मासुलखौ आयेन बायदियै लाजानाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरमआव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव जायखिजाया आफादनि फारसेनिफ्राय जेबो खाजोना लानाय जायामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोर खुंथायहा बिथोन होनो जेबो खाबु एबा गोहो गैयामोन दि बै सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि खाजोना लागायनाया सोलिबाय थानो हागौ। आइन जागायनायनि उनाव दफा 12 नि आयदा जानानै थानाय "सोलिबाय थानाय खाजोनाफोर" आरो आइन जागायनायाव जायखिजाया आफादजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै गामियाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि खाजोना लायाखैमोन, दफा 12 नि जेबो आर' जलाइ गैया। माखासे रोखोमनि खाजोना लागायनाया आयेननि सिङाव नोगोर आफादफोरनि मोनसे गोनांथार हाबा। दफा 81 (1) (ए) आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो आफाद, थांखिजों, मोनसे सम्पथि खाजोना लागायगोन, मोनसे जिउ राहानि थाखाय, गारिफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन। दफा 81 (ए) नि सिङाव खाजोना लागायनाया गिबि अक्ट 'निफ्राय थि खालामगोन।
ख खोन्दोआ गोनां खालामो दि "गिबिखेबनि थाखाय खाजोना लागायनायनि थांखि लानायनि सिगां" एबा सोलिबाय थानाय खाजोनानि हारखौ बांहोनायनि सिगां, काउनसिला गनायजानाय आदबजों मोनसे फोसावथाइ फोसावो जेराव गोनां थांखिखौ फोसावनाय जायो। काउनसिला आरोबाव हेंथाफोरखौ लिंहरनो गोनां जायो आरो बेयो थि समनि गेजेराव मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो। दफा 83 जों, जेब्ला काउनसिला दफा 81 नि राहाफोरनि सिङाव, गिबि खेब एबा गोदान हाराव जायखिजाया खाजोना लागायनो थि खालामो, अब्ला सेक्रेटारिआ थाबैनो मोनसे 549 फोसावथाइ फोसावगोन जेराव थि हार, जाय अक्ट 'निफ्राय आरो खाजोनानि समखोन्दो, जायनि थाखाय बेबादि खाजोना लागाय जागोन, बेखौ रोखा महरै दफा 81 नि सिङाव थायो आरो उननि राहाफोरनि सिङाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, जेब्लासिम बेयाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिया। मानोना दफा 81 नि बिथोन होनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गिबि दफा 81 (अ
सि
नि समखोन्दोआव सिगांनि समखोन्दोखौ फालियाखैमोन) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1970 मायथाइनिफ्राय 1 निफ्राय 36 बोसोरसिम बै समफारिनि थाखाय साखिगिरिफोरनि सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि खाजोना लागायनाया आयेननि गोहो गैयालासे आरो बेनि जाउनाव आयेनारि नङि। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 81 (2) नि गिबि बिथोनआ अब्लाल' बाहाय जागोन जेब्ला गिबिखेब खाजोना लागाय जादोंमोन आरो मानोना साखिगिरिफोरनि सम्पथिफोरनि सायाव बेनि लाजानायनि गोबां सिगांनिफ्राय साखिगिरिफोरा मोजाङै खाजोना लागायगासिनो दंमोन, बे बिथोनजों थि खालाम जानाय खान्थिखौ फालिनाया गोनांथि गैयैमोन। बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा। नोगोरमाया गावनि सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गोबाव समसिम सम्पथि खाजोना लागायगासिनो थानो हागौ नाथाय एप्रिल 1,1966 मायथाइसिम रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरमनि गामिफोरा बै सिमानि बायजोआवमोन। जेराव नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलफोरा, खाजोना लागायनाया गिबि खेबनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन आरो बेनिखायनो बेयो नोगोर खुंथायारि बिखान्थिनि दफा 81 आरो थागिरिफोरनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनांमोन।
सा 1 निफ्राय 36 सिम थानाय साखिगिरिफोर बायदि माब्लाबाबो खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो खाबु मोनामोन आरो बै बेसेनगोसा खाबुखौ बिसोर खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। थांखि लाजानाय खाजोनानि सायाव हेंथा होआल 'नङा, नाथाय थि समफारिनि गेजेराव मोन्नाय हेंथाफोरखौबो बिजिरनाया नोगोरखुंथायनि सायाव गोनांथार। बेबादि समफारिआ गनायथाव जानांगौ, दानसेनि बाङाइसिन नङा। आयेननि खान्थिया खाजोना लागायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो मोनसे गनायथाव खाबु होनो हानाय। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरमनि थागिरिफोरा खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु दंमोन जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव मोन्नै गामिफोरखौ नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव सोफादेरनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। जेब्ला रायजो सोरखारा फोसावनाय जायखिजाया दफा 3 (3) नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गनायनायाबो जाथावैमोन।
जुदि सोमोन्दो गोनां जायगायारि ओनसोल एबा नोगोरखुंथायनि जायखिजाया खाजोना होग्राया "बेयाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ हेंथा होनो हायो" थामहिनबा फोसावथायाव जायखिजाया बाथ्रा थायो। दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायाव "नोगोरखुंथायनि खाथि-खालानि जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो सरकारनि थांखिनि फोसावथाइल 'थायो आरो बेबादि फोसावथायाव रोखा खालामनाय जायो। बिनिखाय हेंथा होनायनि मोन्थाइआ बे सोंनायाव सिमागोनां जागोन दि थांखि लानाय बायदि मोनसे थि ओनसोलखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव सोफादेरनांगौ ना नाङा। जायखिजाया खाजोना लागायनायाव हेंथा होनाया बै समाव गोख्रैसिन जागोन मानोना दफा 3 (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलफोराव खाजोना लागायजानायनि सोमोनदै सोंथिया नुजानो हागौ। दफा 3 (3) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइया दफा 81 (1) नि सिङाव 550 थि खालामनायनि थांखि लाफानांगोन, आरो नेमखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय खाजोनाखौ गोहोम गोनां खालामनो लुबैदोंब्ला।
दफा 81 (2) नि गिबि बिथोनखौ फालिनांगोन। आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरमाया बे गोनांथार बिखान्थिखौ सार्टसर्क्युट खालामो आरो बेनि गेजेरजों खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय सा 1 निफ्राय सा 36सिम साखि होग्राफोरखौ खोमाना लायो। जोबनायाव, आयेननि दफा 3 (4) नि सायाव सोनारनानै, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव मोन्नै गामिफोरखौ सोफादेरनाया आयेननि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ गावनि गोहोखौ गोसो बोहोयो जाय अक्ट' निफ्राय सरकारा दफा 3 (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइखौ फोसावो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ एटलास साइकल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव मदद मोन्नाय होनना बुंनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनायनि अनगायै, जों सान्ना लायो दि थिरांथाआ दिन्थियो दि दफा 3 (4) आव थानाय बायदि मोनसे बिथोनआ माबोरै दफा 3 (4) नि सिङाव थानाय बायदि मोनसे बिथोनआ दफा 5 (1911) नि मोनसे जायगायारि ओनसोल पंजाब नोगोरखुंथाइ आइनआव होनाय जादोंमोन।
आइन आरो.......................................................................................................................................................................................................
मोनसे नोगोरखुंथायनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलखौ दफा 3 (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो, "बे आयेननि राहाफोरा.
जायखिजाया नोगोरमा एबा बेनि बाहागो..
दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आव, जुदि बेबादि अक्ट' आ एप्रिलनि गिबि सान, एबा गुबुन जायखिजाया थासारियाव, बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि हरखाब उनाव एप्रिलनि गिबि सानाव।" दफा 3 (4) जों, दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, आयेननि गासैबो राहाफोरा खामानियाव फैयो। बेनि ओंथिया बे दि दफा 81 आरो 83, जाय आयेननि मोनसे बाहागो, बेफोर खोन्दोफोराव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनाया नोगोरखुंथायनि थाखायबो बाहायजाथाव जागोन। आयेननि दफा 81 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनावनो नोगोरखुंथायनि थाखाय खाजोना लागायनो गोनां जागोन। दफा 81 (4) नि सिङाव आरजाथाव थांखिफोर नाजावनायनि गेजेरजोंल' आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हायो। गोदान थांखिफोरनि गेजेरजों नोगोरखुंथाइखौ सोफादेरनायनि सिगां नोगोरखुंथाइ आफादजों गनायथि होजानाय थांखिफोरनि सायाव मोनसे गोदान राहा होनाय जाया।
गोदान ओनसोल। रोखा महरै, आयेन आफादनि थांखिया (1) आव बेबादि जानो हाया; 551 नोजोर दि बियो थांखि लाजानाय खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो थाखाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइजों सरजाबनाय गोनांथि। थेवब्लाबो, दफा 3 (4) नि जाहोनाव आयेननि राहाफोरा नोगोरखुंथायनि सिङाव लाफानाय गोदान ओनसोलफोराव बाहायजायोब्लाबो, बेयो नोगोरखुंथायनि थाखाय गोदान ओनसोलफोराव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय गोजाम ओनसोलफोराव खाजोना लागायनो थाखाय गनायजानाय थांखिखौ नाजावनो हाथावना नङा। गोदान ओनसोलफोराव खाजोना लागायनो थांखि लायोब्ला दफा 81 आरो 83 जों थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों होनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों लोगोसे बे आपिलखौ नेवसिगारो। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
