सिभिल आपिल नं
2130 आरो 1970 नि 2131। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 12थि फेब्रुआरि, 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1968 नि 5 आरो 6 नं
अपील खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो विनीत कुमारनि बिजिरथि। फिन होग्रानि थाखाय जी
दफा शर्मा आरो दफा पी
नायर। एन
ए
पालखीवाला, दफा टी
देसाई, ए
जी
मेनेसिस, मिसेस ए
के
वर्मा, पी
एन
मोंगा, जे
बी
दादाचानी इन्टारवेनर ट्रिब्युनल ट्रस्ट चंडीगढ़नि थाखाय। वी
दफा देसाई आरो जे
रमनलुरती इन्टारवेनर सौराष्ट्र ट्रस्ट, बम्बेनि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो ए
सी
गुप्ता, जे
जे
जे
खन्ना, जे
ए
एन
खन्ना, जे
ए
एन
खन्ना, जे
ए
एन
खन्ना, जे
ए
एन
खन्ना, जे
ए
एन
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे
एन
ए
खन्ना, जे.
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) आव "च्यारिटेबल थांखिनि" बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः "बे दालाय खोन्दोआव 'च्यारिटेबल थांखिनि' सिङाव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लायहोनाय आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय हाबना दं।" आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (15) आव होनाय बायदि "च्यारिटेबल थांखिनि" बुंफुरलुआ (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) जायजों जों सोमोनदो दं, बेनि सिङाव लिरनाय दङः "(15)' च्यारिटेबल थांखिनि 'सिङाव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लायहोनाय आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय हाबना दं, जेराव जेबो खामानिनि मुलाम्फाखौ लाफानाय गैया।" बेयो गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय नुजायो दि "बेनि ओंथियाव होनाय जेबो सोदोबफोर दं, जेराव मुलाम्फानि थाखाय
1922 मायथाइनि आइनआव। जों नायगोन गोजौनि दाजाबदेरनाय 466 नि जाउनआ मा। बेखौ नायनो थाखाय आपिल खालामग्रा ट्रास्टआ दानारि थांखिनि थाखाय नंगौ ना नङा, जों गिबियाव बे सोंनायाव थांनो हायो दि आपिल खालामग्रा ट्रस्टनि थांखिया मा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पालखीवालानि बायदिब्ला, आपिल खालामग्रा ट्रस्टनि थांखिया सोलोंथाय, जेराव खाजोनानि फारसेनिफ्राय श्री शर्मानि थाथाया बे दि सोलोंथाय नङा, नाथाय दफा 2 (15) आव जोबथा मुंख' नाय थाखोआ, जेरै, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिया, टाइल आपिल खालामग्रा ट्रस्टनि थांखि। मिस्टर पालखीवाला आरो मिस्टर शर्मानि गोजौनि फारागथिनि जाहोनआ बेनो दि मिस्टर पालखीवालानि बायदिब्ला, दफा 15 नि बुंफुरलुखौ फोजोबनाय सोदोबफोरा "निखावरि मुलाम्फा" नि जायखिजाया थाखोफोर एबा "सेथि थाखोनि मुलामफानि थाखाय मुलामफा होग्राखौल 'नङा, नाथाय" ब्रैथि थाखोनि मुलामफानि थाखाय मुलामफा होग्राखौल' मुलामफा होग्राखौल 'मुलामफा होग्राखौल' नङा।
सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखि। "खेबसे आपिल खालामग्रानि ट्रास्टनि थांखिया सोलोंथाय होनना गनायब्ला, श्री पालखीवालानि बायदिब्ला, ट्रास्ट सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि राइजोआरि थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, ट्रास्टनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफायो ना थाङा, बेयो जेबो नङा। बिनि उलथा? श्री शर्माआ बे बुंफुरलुखौ नेवसिदों दि बुंफुरलुनि जोबथा सोदोबफोर, जेरै" मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा "," सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन हाबानि दावगानाय "नि ब्रैथि थाखोखौल 'रोंग' थि खालामो। श्री शर्मानि बायदिब्ला, जोबथा सोदोबफोरा निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायनायनि गिबि मोनथाम थाखोफोरखौ रोंग 'थि खालामो। जायखिजाया थासारियाव, श्री शर्माआ आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' ज खालामो, जायनि ओंथिया सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि, जायनि ओंथिया सुबुं बाहायथिनि गुबुन जेबो ओंथि, जायनि ओंथिया सुबुं बाहायथिनि गुबुन जेबो ओंथि।"
बे बादियाव बे सोंनायाव दि "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा" सोदोबफोरा ब्रैथि थांखि, जेरै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनो हाथावना नंगौना नङा, एबा बेसोरो निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायनायनि गुबुन मोनथाम थांखिफोरखौबो रोंग 'थि खालामनो हाथावना नंगौना नङा, मानोना जों बेखौ सान्दों दि आपिल खालामग्रा ट्रास्टनि थांखिया सोलोंथाय नङा नाथाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिमोन। आपिल खालामग्रानि ट्रास्ट दाइटनि दफा 2,6,10,14,16 आरो 18आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजानाय। "
कन्नड़ आरो गुबुन रावफोराव ह 'लेटफोर, लाइसिफोर बायदि बायदि, बे गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होनायनि थांखिजों जागायजेननाय, सामलायनाय आरो मावनाय जायो। जेरैः 467 (सि) कन्नड़ रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ सोलोंथायगोनां सुबुं सान्नायनि मोनसे अंग एबा अंगफोर जगायनाय आरो बाहायजाथाव खौरां आरो खौरां गोसारहोनो थाखाय कन्नड़ आरो गुबुन रावाव लाइसिफोर सामलायनाय आरो सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि आयदाफोरनि सायाव सुबुं सान्नायखौ रोखा खालामनो थाखाय; आरो (डि) थोंजों एबा खेंसालियायै समाजफोर आरो फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनाय जायहा गोजौनि गासिबो एबा जायखि जाया थांखिफोर दं। गुबै ट्रास्टिहा बे ट्रास्टनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय रां आरो धोनखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो आरो बाहायनो गोहो आरो गोहो थायो जायखौ बियो मोजां मोनो। गुबै ट्रास्टिहा ट्रास्टनि गासिबो बेंकिं सानरिखिफोरखौ सालायनो मोन्थाइ दं। गुबै ट्रास्टिहा बेबादि बाथ्राफोर एबा जेंनाफोरनि सायाव आबुं गोहो थायो जायखौ बियो गनायो।
(ङ) ट्रास्टनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय मोजां एबा मोजां। गुबै ट्रास्टिआ जायखिजाया खौरां बिलाइ एबा खौरां बिलाइ, सप्तायारि, दानारि लाइसिफोर, बिजाबफोर एबा गुबुन फोसावथाइफोरनि सेबखांनाय आरो फोसावनायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि फसंथानफोरनि सामलायगिरि एबा सामलायगिरि, सुजुगिरि एबा सुजुगिरि आरो गुबुन गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो सम-सम पावार अफ एटर्नीजों जायखिजाया सासे एबा गोबां सुबुंफोरनो एबा नङाब्ला गाहायाव होनाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन गोहोफोरखौ बिबान होनो गोहो मोनगोन। (क) मोनसे एबा गोबां बेंकिं सानरिखि खुलिनो, बेखौ सालायनो आरो बेनिफ्राय रांखौ जमा खालामनो आरो बोखारनो; (ख) ट्रास्टजों मावजानाय फालांगिनि समाव बिसोर एबा बिसोरनिफ्राय मोन्नाय रां एबा सम्पथिनि थाखाय रसिद एबा हगारनाय; (ग) ट्रास्टजों मावजानाय फालांगिनि समाव बिसोर एबा बिसोरनिफ्राय जायखि जाया सासेजों मोन्नाय रां एबा सम्पथिनि थाखाय रसिद एबा हगारनाय; (ग) पेपार, मसी, आरो मेसिनफोर बायनो एबा फान्नो गोहो मोनगोन।
खामानिनि थाखाय गोनां गाहायनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय; (एफ) आरो सरासनस्रायै बिथांखौ एबा बिसोरखौ बिबान होनाय फालांगिखौ मावनो थाखाय गोनां आरो गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ खालामनाय। गुबै ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरा ट्रास्टि एबा ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जेबो रां होनाय नङा, नाथाय बे राहाया 468 ट्रास्टि एबा ट्रस्टिफोरखौ ट्रस्ट फान्डनिफ्राय बेबादि रां होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा जायखौ ट्रस्टनि फसंथानफोरनि सामलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै जायखिजाया खामानि आरो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नाय जायो, एबा ट्रस्टजों सेबखांनाय, फोसावनाय एबा गुबुन हाबा-हुखाफोरनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय। सासे ट्रस्टिआ ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरनि सोमोनदोआव दावबायनाय आरो गुबुन खरसाखौ लाफाना जानाय खरसानि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। गुबै ट्रस्टि एबा गुबुन ट्रास्टिफोरा ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय जेबो खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, जेराव ट्रास्टनि फालांगिनि सोमोनदोआव फालांगि खालामनाय जाया।
बेनि जाहोना गावनिनो गोरोनथि एबा गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनाय आरो मोनफ्रोमबो ट्रास्टिखौ ट्रास्टनि रां आरो रांनिफ्राय जायखिजाया खहा एबा खहानि बेरेखायै खहा खालामनाय जागोन जाय ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव ट्रास्टिखौ खहा खालामनो हागौ, जेराव कारखाना आइन एबा जायखिजाया लेबार लेजिस्लेसन एबा प्रेस एक्ट एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय जरिमाना एबा साजा होनाय जायो। "आय खाजोना मावख 'गिरिआ 27 एप्रिल, 1963 खालि ट्रास्टनो खौरां बिलाइ, सप्तायारि आरो दानारि लाइसि सेबखांनाय, सेबखांनाय आरो फान्नायमोन, ट्रस्टआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावदोंमोन आरो हगारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बै फोसावथायनि फिननायाव सोल' ट्रस्टिआ बुंदोंमोन दि ट्रस्टनि सायाव मुंख 'नाय हाबा-हुखाफोरा ट्रस्टनि दफा (सि) जों खोबजानायमोन, जेराव मुलाम्फानि जेबो हाबा-हुखा दंमोन।
26 जुन, 1964 मायथाइनि खौरां फोसावनायाव सासेल ट्रास्टि लिरदोंः "ट्रास्टनि मोनब्रै थांखिफोर दं, जायनि गेजेराव मोनसेआ कान्नाड़ा राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं साननाय बायदि बायदिनि अंग एबा अंगफोरखौ जगायनाय। (ट्रस्ट डीडनि दफा 2 (सि))। बे दफानि सिङाव जों खौरां बिलाइफोरखौ फोसावो। बेखौ नोंथांनि सन्मानजों च्यारिटेबल थांखि महरै गनायजायाखै आरो बेनि मथै जों सुग्लाय होनो थाखाय आरज गाबदों। ट्रस्टनि गुबै थांखिया सोलोंथाय आरो बेखौ जोंनि ट्रस्टनि समान थांखिफोर थानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ सामलायनाय आरो हेफाजाब होनायनि गेजेरजों मोननो हायो। बेफोर गासैबो दानारि थांखिफोर। जुदि ट्रस्टहा बांद्राय आय दंब्ला बेखौ ट्रस्टनि थांखिफोरनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि सायाव बाहायनो हाया। आथिखालनि थाखाय जों कन्नड़ राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोरनि गेजेरजों सोलोंथाय होगासिनो दं आरो जों गावनि फोथायथिनि थाखाय जाथावना आरो फोथायजाथाव गुबुन राहाफोर आरो सोलोंथाय राहाफोरखौ आजावगोन।
जोंनि ट्रास्टनि थांखिफोराव जोंनि आयखौ बाहायनाय जाय जेबो सन्देह एबा रोखाथि गैयालासेनो गासिबो दानगोनां। "जों ट्रास्ट डीडनि सोमोन्दो गोनां दफाफोर आरो सोल ट्रास्टिजों दैथायहरजानाय खौरांफोरनि गुदि बाहागोनि सायाव थि खालामदों। बेनिफ्राय 469 ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि 'ट्रस्ट डीड' आव सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नायजों लोगोसे गोबां आयदाफोरखौ ट्रास्टनि आयदा महरै मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, कन्नड़ राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं बिबुंथि होनायाबो बैफोर थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। सोल ट्रास्टिजों आय खाजोना मावख' गिरिनो दैथायहरजानाय खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि ट्रस्टआ आथिखालाव ट्रस्टनि जोबथा मुंख 'जानाय थांखि, जेरै कन्नड़ राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं बिबुंथि एबा अंगजों जगायगासिनो दं। ट्रस्टनि हाबा-हुखाफोरखौ दासिम बेनि सायावल' ट्रस्टनि दफा 6 नि बायदियै मुंख 'नाय जादों, जाय ट्रास्टि आरो गुबै गोहोनि बायदिब्ला बाहायगोन आरो ट्रास्टिनि गोहोखौ बाहायगोन।
ट्रास्टनि रां आरो धोनखौ ट्रास्टनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय ओरैबायदि बाहायनाय जायो जेरै बियो मोजां मोनो। दफा 2 (15) आव जाय ओंथिआव "सोलोंथाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों बे जादों लायमोनफोरखौ जिउनि खामानिनि थाखाय थियारि खालामनायाव होनाय खान्थि गोनां फोरोंनाय, फरायसालि फोरोंनाय एबा फोरोंनाय। बेयो सोलोंसा फोरोंनायनि गासै थाखोखौबो फोरमायो जायखौ सासे मानसिया मोनो। "सोलोंथाय" सोदोबखौ एसेबां गुवार आरो फुवारनाय ओंथियाव बाहायनाय जायाखै, जायनि बायदियै मोनफ्रोमबो गियान आरजिनायानो सोलोंथाय जायो। बे गुवार आरो फुवारनाय मोनदांथिनि बायदिब्ला, दावबायनाया सोलोंथाय, मानोना दावबायनायनि फिथाय महरै नोंथाङा गोदान गियान आरजियो। जेरै गियान गोनां, जुदि नोंथाङा खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोर फरायो, सावगारिफोर नायो, आरिमु गेलारिफोर, रैखाथुमसालिफोर आरो जुनारसालिफोराव थाङो, अब्ला नोंथाङा बेनि गेजेरजों गावनि गियानखौ दाजाबदेरो। आरोबाव, जेब्ला नोङो देरगोन आरो गुबुन मानसिफोरजों फालांगि खालामो, जायफोरखौ नोंथाङा थोंजों सोलोंनाय नङा आरो मुलुगनि गियानखौ दाजाबदेरनाय नङा।
थारै, नोंनि वालेटआ खावजानो हागौ एबा नों सोरबा गोरोनथि गैयै सुबुंजों धोका होजानो हागौ। जाय चोरआ नोंनि वालेटखौ बोखारो आरो जाय नोंखौ सिफायो, बियो नोंखौ मोनसे सोलोंथाइ फोरोङो आरो बे खान्थियाव नोंखौ गोहोगोराबो खालामो। जुदि नोंथाङा मोनसे नाइट क्लाबाव थाङो, अब्ला नोंथाङा मिथिजायो आरो जिउनि माखासे रोखा नङि सैथो आरो गोमोथाव बाथ्राफोरनि बागै नोंथांनि गियानखौ दाजाबदेरो। बे गासैबो मोनसे रोखोमै जिउनि गिदिर फरायसालिनि सोलोंथाय। नाथाय बे ओंथिआ नङा जेराव दफा 2 नि दफा (15) आव "सोलोंथाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बे दफायाव सोलोंथायनि ओंथिया नेमबादि फरायसालिजों फरायसाफोरनि गियान, रोंग 'थि, गोसो आरो आखुखौ जौगाहोनाय आरो फोरोंनायनि फारिखान्थि। बे सोंनाया दि ट्रास्टि ट्रिब्यूननि बिजिरसंनाय केसाव सुबुं सोलोंथाय कमितिनि गुबुन थांखि होनना गनायजानांगौ, जेराव सुबुङारि गियान, रोंग' थि, गोसो आरो आखुखौ जौगाहोनायखौ गनायनाय जायो।
सासे सुबुं जाय गावनि हाबिलाजों सेबखांजानाय मोनसे प्रेस आरो खौरां बिलाइनि बिगोमामोन आरो जायजों प्रेस आरो खौरां बिलाइनि मोजां मोन्दांथि आरो स्टकआव बिथांनि धोनखौ अरायथा महरै माखासे सोद्रोमाफोरनि कमितिनाव दोनदोंमोन। बे हाबिलानि सिङाव बुंजानाय ट्रास्टिफोरनि कमितिनि बिबाना "बुंजानाय प्रेस आरो खौरां बिलाइखौ मोनसे आखा-फाखा थासारियाव लाखिनो, आरो बुंजानाय प्रेस आरो खौरां बिलाइनि बांद्राय आयखौ बाहायना, बुंजानाय खौरां बिलाइखौ फोसाबनो आरो बेखौ अरायथाथिनि बिथायाव दोननायनि गासैबो आथिखालनि खरसाखौ गारहरनायनि उनाव बुंजानाय प्रेस आरो खौरां बिलाइनि उदां खान्थिखौ लाखिनायनिमोन।" बेयो उनाव खालामनाय मोनसे राहाजों 470 होजादोंमोन दि जुदि लेखा बिलाया खामानि मावनाया बन्द जायो एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय आयनि बांद्राय रांखौ गोजौवाव मुंख 'नाय थांखिनि सायाव बाहायनो हाया, अब्ला मोनसे फरायसालिमा सामलायनायनि थाखायबो बेखौ बाहायनांगौ जाय जोंनि फान्डनिफ्राय गायसन जादोंमोन, बै ट्रस्टनि गुबुन मोनसेखौ ट्रास्टनि गेजेरजों बानायदोंमोन।
प्रेस आरो खौरां बिलाइनि खरसाखौ सोंदोंमोन। बे आयखौ ट्रास्टिफोरनि आखायजों बिजिरनाय जायो ना जाया बे बादै सोंनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि न 'लुग्रानि थांखिया पान्जाब रायजोखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं बिजिरथिनि मोनसे आफाद जगायनायमोन आरो बेयो गिबि नुथाइआव सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा रोखा नङि नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बिसोर बेखौ मानिनो थियारि नङामोन दि उइलनि गुबुन गुबुन दफाफोराव मुंख' नाय धोनखौ "सोलोंथाय" नि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बे ओंथियावदि सोदोबखौ 1922 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4आव बाहायनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजायो आरो बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों मानियोदि आपिल ट्रास्टनि थांखिया "सरासनस्रा बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानाय" मोन। बेनि सिगां बिजिरनायनि खोनदोआव होनाय खोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै चैरिटेबल एक्ट 1922 नि दफा 2 आव बाहायनाय जादोंमोन।
"मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ बुंफुरलुनि जोबनायाव दाजाबदेरनाय जादों जेरै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) आव होनाय जादोंमोन। 1922 नि आयेननि सिङाव थानाय थाथाइआ बेमोनदि जेब्ला ट्रास्टनि थांखिया निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनायमोन, सोलोंथाय मुलियारि सुग्लाय एबा सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनायमोन। ट्रास्टखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि जोबनायाव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि फिथाय महरै, जुदि ट्रास्टनि थांखिया "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय" ब्लाबो, बेखौ "दानारि थांखि" मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि गोजौनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफाना थाफादेरनाय नङामोन। बिनि फिथाय महरै, आयेननि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि जोबनायाव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ मावै" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया मोनसे दानगोनां आयदा लाबोनांगोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिरि दि (1) ट्रास्टनि थांखिया सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ जौगाहोनाय, आरो (2) गोजौनि थांखि खाख्रिफोराव मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा। गोजौनि मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जानांगौ बि
ट्रास्टनि थांखिया दानारि थांखि जानो हागौ। बे जाथायनि थिरांथा लानो थाखाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा" सोदोबफोराबो दानारि थांखिनि गिबि मोनथाम थाखोफोर, जेरै निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि आपिल ट्रास्टनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायाव थाफादेरनाय नङा। जेरावसिम बे सोंनायनि सोमोनदो दं, जों मोनदों दि आपिल खालामग्राया ट्रस्टनि आइ
डि
जों लोगोसे जुरिजेनदोंमोन।
प्रिन्टिं मेसिन, एसेसरीज, मटर कार, बिल्दिं, पेपारनि स्ट 'क आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर। 471नि गासै सम्पथिनि बेसेना 2,97658 रांमोन, जायनि मादाव बिल्दिं साइट आरो बिल्दिंफोरनि बेसेना 47,500 रांमोन। बेनि उलथा, ट्रास्टनि दाहारनि बिबाङा 47,500 रांमोन। ट्रास्टनि सम्पथिनि गासै बेसेना 1947 मायथाइयाव बांनानै 14 रां जाबाय। 4 पाइफोर। 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय, जाय आपिलनि बोसोर, ट्रस्टनि गासै रसिदफोरा 3 रांमोन। रसिदफोरनि गाहाय फुंखाफोरा एजेन्टफोरनि गेजेरजों खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोर फान्नाय, फोसावनायफोरनि रसिदफोर, जोब प्रिन्टिंनि बिलफोरनि रसिदफोरा गुबुन माखासे फिसा-फिसौ बेसादफोरमोन।
ट्रास्टआ खौरां बिलाइ आरो सप्तायारि आरो दानारि लाइसिफोर फोसावनायनि फालांगि खालामगासिनो दं। गोजौनि फालांगिनिफ्राय मुलामफाया ट्रास्टनि दोहोनफोरनि बेसेनाव गोबां बांनायबो नुनो मोनगोन। ट्रस्टनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव गोसो होनाया ट्रस्टनि दलिलनि दफा 6,10,14,16 आरो 18 निफ्रायबो रोखा नुनो मोनो। सैथोआ बेनो दि आपिल ट्रास्टआ खौरां बिलाइ आरो लाइसिफोर सेबखांनाय आरो फोसावनायनि फालांगियाव हाबफाना दं आरो आरोबाव सैथोआ बेनो दि गोजौनि हाबा-हुखाया मुलामफा मोननो हाथावना एबा मुलाम्फा मोननो हाथावना आरो बेनि फालांगिनि समाव मुलाम्फा आरजिनाय आपिल ट्रास्टनि सायाव जेबो हेंथा गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल ट्रास्टनि थांखिया बे गोनांथिखौ आबुं खालामाखै दि बेयाव "जेबो मुलामफानि हाबा मावै" थाफानांगौ।
नङा, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि बे थि रोखोमनि फालांगि सालायनो थाखाय गावखौ नारसिन्नाय आरो गुबै हेंथा होनाय जायो। सरासनस्रा मुलाम्फानि थांखिया फालांगियारि मावखान्थिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय आरो जुदि ट्रास्टनि मावखान्थिया मोनसे फालांगि सालायनो गोनां आरो बेनि मुलाम्फानि सायाव जेबो हेंथा गैया। बेनि उलथा दि ट्रास्टनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावखान्थि सालायनो गोनां। जेरै शाह जे
आ बुंनाय "फालांगि" सोदोबा गुजरात रायजो बनाम मेसार्स रायपुरनि मामलायाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। एम
एफ
जी
क....................................................................................................................................................
(घ) मुलामफानि थांखिजों सोलिबाय थानांगौ, गेलेमु एबा रंजानायनि थाखाय नङा। सासे मानसिया मोनसे थि बेसादाव फालांगि सालायनो हागोन ना नाङा, बेयो मोनसे थाखोनि बेसादनि बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि बिबां, गले गले, सोलिबाय थानाय आरो नेमबादिथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ सरासनस्रायै मुलाम्फानि थांखिजों सोफानांगोन। "मुलाम्फानि थांखि" सोदोबखौ बाहायना बेनि थांखिया थारै मुलामफा आरजिनो नाङा। एबा बुंफुरलुआ ट्रेन्जेकसन एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे फारिनिफ्राय माखासे रां मुलामफा आर्जिनो लुबैनायखौल 'लाफादेरो। बेयो मोनसे थांखिखौ आगु-खिन्थियो जाय 472 आव सुबुंजों गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गासै फारिखौ गोसारहोयो। इन्कम टेक्स कमिस्नार बनाम लाहौर इलेक्ट्रिक साप्लाइ क
लिमिटेडनि बेलायाव
जे
सरकारआ गोबांसिननि थाखाय बुंदोंमोन दि फालांगिया दफा 10 जों सानजानाय बायदि, जुदि भारतारि इन्कम टेक्स एक्ट, 1922, मोनसे मुलाम्फा सोमजिहोग्रा मावथाय, जाय केसाव फोथायथि आरजिनो हानाय मावथाय जानो हागौ।
जुदि ट्रास्टआ, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, थारै मुलामफा मोनगासिनो दं आरो जाय रोखा महरै बिनि सम्पथिनि बेसेन बांनायनि जाहोन। जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै दि आयेननि दफा 2 (15) नि सिङाव मुलामफानि ओंथिया गावारि मुलामफा। गोजौनि राहाफोराव होनाय सोदोबाव बाहायजानाय सोदोबा मुलामफा आरो गावारि मुलामफा नङा आरो गोजौनि बुंफुरलुआव "गावारि" सोदोबखौ रोंग 'थि मुलामफा महरै फरायनो गनायथि जानाय नङा, बेबादि सोदोबा गैयाब्लाबो। "मुलाम्फा" सोदोबआव बेबादि दाथायखौ दोननायनि जेबो रोखा थार एबा थार जाहोनबो गैया। दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव थानाय "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथि" सोदोबफोरा जोबोद गुवार। बेफोर सोदोबफोर, जेरै अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिनि सायाव "खालि रोंग 'थिगोनां आरो रोखा खालामदि 1922 मायथाइनि आयेनाव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव मोन्नो हानाय थाथाइया मामोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव दानारि थांखिनि सानदांथिया जेरै 1922 मायथाइनि आयेनावमोन बे रोखोमनो जानांगौमोन, अब्ला बेनि थाखाय बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। सिगांनि बुंफुरलुआव जेबो रोखा नङा आरो आयेननि थाथाइया रोखामोन आरो ट्रिब्यून आरो अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन (सुप्रा) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि फोसावखांनायनि उनाव जेबो सन्देह गैयालासे गनायजादोंमोन। बे सैथो थासेयावबो, आयेन आफादआ दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोर दाजाबदेरोब्ला, गोदान दाजाबदेरनाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ नेवसिनाया आरो बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुजायगोन जेरै गोदान दाजाबदेरनाय सोदोबफोरा एबा नङा एबा अपीलफोर आरो जे
इ
जि
नि गोनांथि गैयालासे फेलें जादोंमोन।
माइसुर हाइ क 'र्टआ, जाय दा आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 261 नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव जोंनि सिगाङाव दं, बे मामलायाव नेगेटिभाव सोंदोंमोन, आय खाजोना ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बायदि बानायदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ल 'का शिक्षा ट्रस्टनि आयआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, एखे आयेननि दफा 2 (15) जों फरायजानाय, 1962 63 नि थाखाय।" आर' जलाइगिरिआ "ल 'का शिक्षा ट्रस्ट" नि सासेल' ट्रास्टि, जाय इं192,1962 माइथायाव गावनो मावफुंजानाय ट्रास्टनि खाख्रिजों सरजाबनाय समफारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोर दंमोन। इं1935 माइथायनि सिगांनि गासै सम्पथिफोरा, "पब्लिक ट्रस्ट" नि मुंजों मिथिजानाय, 473 रांसोनि मोनसे' नेशनल लिटरेचर आई
डी.
अतक प्रकाशन मण्डल, बेलगामाव आरो बेनि उनाव, बेखौ हुबलीआव बोस्लायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा "संयुक्त कर्नाटक" मुंनि सानसेयारि खौरां बिलाइ सेबखांनो जागायदोंमोन। सेबखांनाय फालांगिया मुलाम्फा गोनां जानो हागौ मानोना बेनिफ्राय मुलाम्फाफोरनि रां खाथायनाया, माखासे जाथावना "दान" जों लोगोसे, 1962 मायथाइनि फोसावनाय ट्रास्टनि धोनफोरखौ ओरैबायदि फेहेरदोंमोन दि 1962 मायथाइनि ट्रास्ट दलिलजों सरजाबनाय फारिया बिसोरनि बेसेनखौ रू
2,97,658 दिन्थिदों। ट्रस्टनि गासै दाहारखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, जायखौ रू
1,24,086.10 आना महरै दिन्थिनाय जादों, बेनि गासै बेसेनखौ रू
1,73,571.14.4 महरै होनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि ट्रास्ट दलिलाव मोन्नाय फोरमायथिफोरनिफ्राय रोखा मोनदांथि मोनब्लाबो, जाय केसनि फोरमायथिनि बाहागो, 1953 मायथाइनि ट्रास्टनि धोनखौ दिन्थियो, लोगोसे ट्रास्टनि 196 धोनखौबो, जाय बेनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टनि सानरिखिनि सायाव थारै बाहायनाय जादोंमोन, जाय ट्रास्टनि मुलाम्फानि फोरमायथिनि गेजेरजों गनायजायै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि ट्रास्टिआ गावनो 1962 63 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना बिफाननो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं दि ट्रास्टआ पागलमोन। गावनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै मावनाय गुबुन गुबुन हाबाफारिफोरनिफ्राय गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। बेयाव गासै आय 22,55 रां, एन
पि
दिन्थिनाय जादों। बेयाव एजेन्टफोरनि गेजेरजों खौरां बिलाइ आरो लाइसि फाननायनिफ्राय 12,31 रां, 7,29 रां, फोसावथाइ आरो फोसावथाइफोरनिफ्रायल ', 1,27 रां, "जाब प्रिन्टिं बिल" नि रां होनाय महरै। खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेरजों खौरां बिलाइ आरो लाइसिफोरखौ फान्नाया 66 रां, एन
पि., खौरां बिलाइ आरो लाइसिफोरनि गाहाया 51 रां, एन
पि
दिनथिफुंदोंमोन। गुबुन फोसावथाइफोरनि फाननायनिफ्राय "मुलाम्फा" दिन्थिनाय जादों "एन
डि
पि"
निफ्राय "एन
डि
पि"., "एन
डि
पि"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4"., "आई
डि
4".,
एन
जि
खौ बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मुलाम्फा गोनां फालांगि खालामनाय जायखिजाया गावारि फसंथानजों दानस 'नायखौ दाबि खालामनो हायामोन। बे खरसानि बेसादफोराव न' फोर, न 'फोरनि फाहामनाय, खाजोना होनाय, खौरां बिलाइ बायनाय आरो गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइ, मसी, फट' ग्राफिक मुवा, ब्लक, बाइन्डिं, सेलाइ आरो पेकिं मुवा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1935 मायथाइनिफ्राय बेनि आयखौ बांहोनायः "आरो जेराव 15 जुलाइ, 1935 मायथाइनि ट्रास्टनि बुंजानाय दलिलाव लिरजानाय बेसादफोरखौ दावगाहोनायाव, आं 17 7,1935 मायथाइयाव कर्नाटक प्रकाशन मण्डल, बेलगाम मुंनि मोनसे फसंथानखौ 474 आव लादोंमोन, आरो बेलगामाव माखासे समनि थाखाय मोनसे सेबखांग्रा प्रेस खुंदोंमोन, आरो बेनि उनाव, हुबलीआव, आरो मोनसे सानफ्रोमबो खौरां बिलाइ" संयुक्त कर्नाटक "सेबखांदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन, आरो" सप्तायारि संयुक्त कर्नाटक "मुंनि मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइ, जायखौ उनाव" कर्मवीर "बुंनाय जादोंमोन, आरो माखासे बिजाबफोर, पेम्फलेटफोर आरो गुबुन थुनलाइफोरखौबो सेबखांदोंमोन, जायनि फिथाय महरै ट्रास्टनि सम्पथिफोरा सम सम बांदोंमोन, आरो बुंजानाय सम्पथिफोरा दिनै सेबखांग्रा प्रेसफोर, दालानफोर, हा आरो गुबुन सम्पथिफोरजों बुंफबनायमोन, जाय बेयाव फारियाव थि खालामजादों", 1961 मायथाइनि मोनसे रेबगान्थि बानायग्रानि माखासे सन्देह गोनां ओंथि होनाय, दानारि आयेननि दफा 15
ट्रास्टनि आयनि खाजोना होनायनि बागै फोथायथि, जायखौ सिगांनि समाव आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "आरो जेराव 15 जुलाइ 1935 मायथाइनि सिगांनि ट्रास्टनि दलिलाव फोसावनाय ट्रास्टनि आयेनारि गनायथिनि बागै सन्देह नुजादों। आरो जेराव बुंजानाय सन्देहफोरखौ बोखारनो आरो इयुनाव नुजानाय रोखोमसे सन्देहफोरखौ होबथानो थाखाय राहा लानायनि गोनांथि जादोंमोन, आं, रंगनाथ रामचन्द्र दिवाकरा, जाय सिगाङाव फोसावनाय हादोरारि थुनलाइ फोसावथाय ट्रास्टनि सासेल 'ट्रास्टि, बिथाङा बुंजानाय ट्रस्टनि बिथिङाव आयेनारि सुबुरुन लादोंमोन आरो आं लुबैदों, आं सिगाङाव मोन्नाय आयेनारि सुबुरुन बायदियै ट्रास्टफोरखौ फिन फोसावनायनि मोनसे दानगोनां आखुनि राइजोआरि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय, जायनि सायाव आं दं, आरो ट्रास्टनि गुबै बिबांखौ लाखिदोंमोन।
डि
एस., दोहोनफोर, आरो जायखिजाया सोलायनायफोर एबा बेनि फोसाबनायफोर आरो रां थिसनथाय जेराव सम-सम बेखौ खालामनो हायो। ट्रास्टनि थांखिया गाहायाव होनाय बायदि। "2
ट्रास्टनि थांखिया सरासनस्रा भारतनि सुबुंफोरखौ आरो गुबैयै कर्नाटकनि सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होनाय जागोन, (ए) सरासनस्रा गोसो आरो मोजांनि गासैबो आयदाफोरनि सायाव गियान गोसारहोनायजों सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय सानजानाय फसंथानफोरखौ गायसन्नाय, सामलायनाय आरो थोंजों एबा थोंजों हेफाजाब होनाय; (बी) फरायग्रा खथाफोर आरो बिजाबसालिफोर गायसन्नाय आरो सामलायनाय आरो सेबखांग्रा नफोर सामलायनाय आरो सेबखांग्रा नफोर आरो बिजाबफोर, लाइसिफोर, लाइसिफोर, लाइसिफोर आरो लाइसिफोर सेबखांहोनाय एबा फोसावनायाव हेफाजाब होनाय। कन्नड़ आरो गुबुन रावफोराव बेफोर गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ जागायजेननाय, सामलायनाय आरो मानसिफोरखौ सोलोंथाय होनायनि थांखिजों मावनायः 475 (सी) कन्नड़ रावाव रायखांनाय सुबुं आफाद, सुबुं एबा सोलोंथाय गोनां लाइसिफोर आरो गुबुन रावफोराव खौरां फोसावग्रा आरो खौरां फोसावग्रा फोसावग्रा आफादफोर।
एन आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदाफोरनि सायाव सुबुङारि सुबुङारि फोरमायथिनि थाखाय; आरो (घ) थोंजों एबा खेंसालियायै समाजफोर आरो फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनाय जायहा गोजौनि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोर दं। "ट्रास्टनि थाखाय दानफोर आरो साबस्क्रिपसनफोर बुथुमनो सासेल 'ट्रास्टिनाव थानाय गोहोनि अनगायैबो, बिथांहा गासिबो गोहोफोर दंमोन जाय मोनसे फालांगिनि सासेल' मेनेजारहा बेखौ मुलाम्फागोनांयै लाखिनो थाखाय थानो हागौ। बिथांहा ट्रस्टनि सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ बारस्लायहोनो गोहो दंमोन जुदि बिथाङा सानोमोन" बेयो ट्रस्टनि थांखिफोरनि मोजांनि थाखाय मोजां, बे ट्रस्टनि दानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ लानानै, अब्लाबो बिथांखौ ट्रास्ट फान्डनिफ्राय बेबादि रां होनायनिफ्राय होबथाजानाय नङामोन, जायखौ ट्रस्टनि फसंथानफोरनि सामलायनाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि आरो बिबानफोरखौ सामलायग्रा, एबा ट्रस्टजों सेबखांनाय, सेबखांनाय एबा गुबुन हाबाफोरनि फालांगि खालामनाय होनना गनायनाय जायो। बिथांखौ ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरनि सोमोनदोआव दावबायनायाव एबा गुबुन रोखोमै जानाय खरसाखौ होनांगौमोन (ट्रस्ट डीडनि दफा 16)। "गुबै ट्रस्टिया" ट्रस्ट फान्डफोरनि रां खाथायनाय एबा सेयारफोर, एबा भारताव एबा बायजोयाव लिमिटेड कम्पानिफोरनि सेक्युरितिफोर एबा डिबेंसारफोराव आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रां खाथायनायाव ट्रास्टनि रां खाथायनो हायोमोन (ट्रस्ट डीडनि दफा 4)। बिथांहा "ट्रस्टखौ बन्दक दोन्नो, फाननो, ट्रेसाव होनो आरो लीजआव होनो एबा गुबुन फारसेथिं ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ फालांगि खालामनो गोहो दंमोन आरो ट्रस्टनि रां बुथुमनो एबा बेनि थांखिनि थाखाय दाहार लानो हायोमोन।
ट्रास्ट डीड)। बेनि अनगायैबो, ट्रास्टिहा "बे ट्रास्टनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि रां आरो धोनखौ ओरैबायदि बाहायनो आरो बाहायनो गोहो आरो गोहो दंमोन जायखौ बियो मोजां मोनो।" जोंनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनो दि, ट्रस्टनि बे मुलाम्फानि उनथिंजायजों, बेनि सोल 'ट्रास्टिनि गुवार गोहोफोर आरो फालांगि सामलायनायनि रोखा मुलामफा गोनां आदबा, जायखिजाया फालांगियारि जेंना बायदि, ट्रस्टनि सर्तफोरजोंल' नङा, नाथाय ट्रस्टिनि गासै खर्सा आरो आयनि फोरमायथिजों फोरमायजायो, बेखौ नायनो जोबोद गोब्राब दि ट्रस्टआ मा सोलोंथायारि एबा गुबुन दानगोनां थांखिफोरखौ मावगासिनो दंमोन जेब्लासिम ट्रास्टनि फोसावथायनि गेजेरजों खौरां फोसावनाया आरो बिबुंथिफोरनि फोरमायथिखौ गावनो थारैनो सोलोंथायारि आरो दानगोनां थांखि महरै मानिनाय जायामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा जाबायः गिबिसिनै दफा 2 (कन्नड़ 476) आ ट्रास्टिखौ राव जगायनो हानाय खालामो।
"सोलोंथाय" नि गुबै आरो रोखा महरै मुंख 'नाय थांखिखौ सिबिथायनि मोनसे राहा महरै सोलोंथायगोनां सुबुं बिबुंथि एबा बिजों गोनां सुबुंफोरखौ लानाय, जाय ट्रास्टनि हाबा-हुखाफोरनि नंगुबै आखुखौ सामलायनांगौ आरो थि खालामथारनांगौ, जाहाथे मुलाम्फा आर्जिनाय, बेफोर हाबा-हुखाफोरनि मोनसे हरखाब फिथाय महरै, जोबोद गोनांथारमोन; आरो, नैथियाव, जुदि ट्रास्टनि हाबा-हुखाफोरा "सोलोंथाय" नि गुबुन गुबुन थाखोनि सिङाव थाङाब्लाबो, जेराव मुलाम्फाया जोबोद सोमोनदो गैयै जायो, नाथाय आयेननि दफा 2 (15) आव मुंख' नाय सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिफोरनि बांसिन सरासनस्रा एबा ब्रैथि आरो जोबथा थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, खालि सैथोआ दि सेबखांनाय फालांगिनि सामलायनाया माब्लाबा-माब्लाबा मुलाम्फा गोनांमोन एबा जेब्लाबो बेखौ "मुलाम्फानि थाखाय" मावनाय मोनसे हाबा मावनो थाखाय थोजासे नङामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायाव सोनारो दि मोनसे गोहोम गोनां मुंख 'नाय मुंख' नायआ "सरासनस्रा सोलोंथाय थांखि" खौ नोजोर होनो हानायब्लाबो, बेबादि मोनसे ट्रास्टनि थांखि
सोलोंथायारि थांखिफोरनि थाखाय। नैथि आर 'जलाइ, आय खाजोना ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय, नाथाय गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय, बेनि ओंथिया बेनोदि मुलाम्फा आर्जिनो थांखिखौ थि महरै आरो रोखा महरै मोनसे मावखान्थिनि थांखि खालामनांगोन जाय खाजोनानिफ्राय बाहागो लानायनि सिगां सुबुंफोरनि थाखाय रोखा बाहायजाथाव, बेबादि मावफारिखौ नेवसिनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि" खामानिनि सायाव लाजानाय दाजाबदेरनाय रोंग' थि एबा थाथाय, बेयो मोनसे दानारि थांखिनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो हानायनि सिगां, आयेनाव जेबो फाराग खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, फोसाबनायनि ओंथिया आइनआव सिगांनि खालि मा दंमोन बेखौ रोखा खालामनोमोन जेरै बेयो गसंना दंमोन। जुक्तिआ बे रोखोमै दि फोसाबनाया थारै आयदा सायाव आयेनखौ सोलायालाबानो रोखा खालामजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1922 नि दफा 3) नि जोबथा दफाआव (बेनि उनाव '1922' नि दफा महरै मुंख 'नाय), निखावरि सोलोंथाय आरो दानारि सुग्लायनायनि थांखि दंमोन।
सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय, नाथाय दफा (i) एबा दफा (ii) आव थानाय जेबोआनो बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय खामानि मावनो हाया दि ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आयनि माखासे बाहागो एबा गावारि धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन आयेनारि बिबान जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा। "बेयो नोजोर होजागोन दि गोजौयाव होनाय राहाफोरा थारैनो मोनसे" दानारि थांखि "खौ बुंफुरलु खालामाखै नाथाय दानथिनि मोनसे सानदांथिखौल 'फोरमायो जेराव बैयाव मुंख' नाय बेसादफोरनि मोनब्रै थाखोफोर थाफायोमोन। दानारि थांखिफोरनि ब्रै गुन थाखो राननाया इंराजि आयेनाव मोनसे जारिमिन दं। सेथि एलिजाबेथनि मोनसे आयेन जाय" दानारि आखुनि ट्रास्टफोरनि सामलायनायाव देरनाय गाज्रि बाहायनायफोरनि फोसाबनाय बायदि दानथिनि बुंफुरलुआव एसेबां दिथा होजायाखैमोन "(नायः" दानारि "नि सायाव ट्यूडर" द 'पी
पी
2); मोनसे जोबथा बिदिन्थि गोनां; जायखौ माब्लाबाबो दानगोनां आयदाफोरनि मोनसे फारि महरै गनायजायाखैमोन, जायखौ दानगोनां महरै मानिनाय जादोंमोन।
कोर्ट्सनि सर '"बिथोनलाइखौ मोनसे रोखोमनि इन्डेक्स एबा चार्ट महरै मुंख' नाय जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे होनाय थांखिया दानगोनांमोन ना नङा।" "बेनिखायनो, आयेननि मेगनाव, मोनसे थांखिखौ दानगोनां होनना गनायनाय जादोंमोन जुदि बेयो एलिजाबेथनि आयेननि बिथोनलाइनि लिरथाइ एबा थुलुंगानि सिङाव फैयो। 477 बे आयदा सायाव जमा जानाय केस आयेननि जोबोद गुलाय-गुजाय सुबुंअनजिमायाव बिखान्थिनि रोखोमसे होनो थाखाय नाजानाय जादोंमोन; जाय थांखिफोरा कर्टफोरजों दानगोनां महरै गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारफोर बनाम पेम्सेलआव लार्ड मेकनाघटेनआ दानगोनां थांखिफोरनि ब्रै गुन थाखो राननायखौ नाजावदोंमोन जायखौ गिबिसिनै मरिस बनाम डारहामनि बिशपआव सार स्यामुएल र 'मिलीनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोरो (1) निखावरिनिफ्राय रैखा, (2) धोरोमनि दावगानायमोन, (3) गुबुन जायखिजाया थाखोनि थांखिफोरमोन जाय जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन।
सरासनस्रा। थारै बुंनो थांब्ला, बेबादि गुवार थाखोखौ बुजिनो हागौ, जुदि बेखौ मोनसे आयेनाव मोननाय जायो, जेरै सिगांनि मोनथाम थाखोफोरजों लोगोसे, जाय एसजुस्देम जेनेरिसमोन, जाय एसेल 'गुवार आरो बांसिन थिमोन। जोंनि 1922 मायथाइनि आयेना बानायगिरिफोरा बे थाखो राननायजों गोसो बोनो हादोंमोन, जायखौ बिसोरो माखासे सोलायनायजों आजावदोंमोन, "मेडिकेल रिलिफ" खौ रोखा महरै "धोरोमनि दावगानाय" नि थाखाय बाहागो खालामनाय जादोंमोन। अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (3) आव, लर्ड राइटआ 1922 माइथायनि आयेना दफा 4 (3) नि ओंथिखौ नोजोर होनानै, नोजोर होदोंमोन (पी
486 आव) "43 एलिजाबेथ (1601) नि आयेना मोनसे बिदिनथिआव थानाय दानगोनां बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ, जाय आयेननि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेखौ मोनसे चार्ट एबा स्किमनि रोखोम महरै लानाय जादोंमोन, जायखौ कर्टफोरा आयेननि जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै आजावदोंमोन, उदाङै गोदान मुगानि बाहायनायखौ बिसोरो खालि इंराजि खोन्दो 3 नि मोनसे थि रुजुथायल 'थि खालामनो गोब्राब सानदोंमोन।
बे आयेना बांसिनै लर्ड मेकनाघटेननि पेम्सेल बनाम आय खाजोनानि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारफोरनि दानथिनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन; पृष्ठा 583 आव, नाथाय बे बुंफुरलुहा जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो बांसिन गुदिआव थि महरै उनसंजायाखै; खोनदोनि सोदोबफोरा' सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानायनि थाखाय ', जेराव लर्ड मेकनाघटेननि सोदोबफोरा' हारिनि थाखाय मुलामफा गोनां गुबुन थांखिफोर 'मोन। रावाव फारागथि, जर' खायै 'रायजोआरि' सोदोबनि भारतारि आयेनाव सोफादेरनाया गोनांथिनि। न्यायारि फोसावनायफोरनि दोरोंआ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (3) आव "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथि" सोदोबफोरखौ ओंथिगोनां खालामनायमोन, जोबोद गुवारै। मोनसे "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथि" नि आखुआव दोननाय मोनसेल 'गोब्राब सिमाखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों मोनदाङो, जेराव अल इन्डिया एस' सिएशनखौ 'प्राइभेटि
(पृष्ठा 488 आव) "निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय" महरै नुजादोंमोन, बुंनायसैः 478 "बेयो आयेनखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय फसंथाननि थांखिफोराव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय हाबना दं होनना गनायनायनि थाखाय मोजां जाहोन दं। बेफोर जोबथारनाय सोदोबफोरा जोबोद गुवार। बिसोरनि थि बिबाङा गुबुन जाथायफोराव जोबोद सांग्राङै सान्ना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेफोरो ट्रिब्यून प्रेस केस (1939) 66 आई
ए
241; 7 आई
टी
आर
(415) आव बाहायजादोंमोन, बिसावरायगिरिनि हाबिलाजों थि खालामजानाय थाथायफोरनि सिङाव सोंजानाय रादाबबिलाइखौ दिहुननायनि जेबो रोखा बुंफुरलु गैयालासे। बर्डआ (पृष्ठा 256 आव) बुंदोंमोनदिः" लेखा बिलाइनि थांखिया रायजोखौ सोलोंथायगोनां राइजोआरि गनायथिनि मोनसे बाहागो जगायनायनि थांखि महरै बरनायजानो हागौ "
आरो बेखौ गिबि नोजोरै राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखि मानिनाय जानांगौ, बेफोर सोदोबफोरा लर्डशिपनि सिङाव गावसोरनि गासिबो सरासनस्रा बाहायथिनि थांखिखौ एंगारगोन, बबेखानि बे रोखोमसे सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय बेखौ लाफानांगोन।
गोनांथार बाहायथि। नाथाय बे मामलायाव गावारि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जादोंमोन। "आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम अन्ध्र चैंबर अफ कमार्सआव, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (3) खौ बुजायना बे कर्टआ (पृ
732 आव) बुंदोंः" दफा 4 (3) आव 'सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिया' गिबि नुथाइआव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ जौगाहोनाय गासैबो आयदाफोरखौ लाफादेरगोन। "माखासे जाथायफोरनि थिरांथाफोरा बे सोंनायनि सोरगिदिं गिदिङो दि मुलामफा मोनग्रानि महरा" रायजोआरि बाहायथिनि "मोनसे थांखि बानायनो थाखाय थोजासे गेदेरमोन ना नङामोन। आयनि सायाव माखासे थिरांथाफोर जायनि थाखाय हगारनायखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो गुवार थालांनाय थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय जानो हागौ" फेहेरनाय बिन्दो "निफ्रायबो बारामोन जेराव, लर्ड रसेल अफ किलवेननि बायदिब्ला, इंराजि कर्टफोरा दान होनायनि सानदांथिखौ फुवारदोंमोन।
रांखान्थियारि मन्थ्रि श्री मोरारजी देसाईआ पार्लियामेन्टआव गावनि बिबुंथि समाव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ फोरमायदोंमोन (नायः 18-8,1961 मायथाइनि लोकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनाय) (3): "सायख 'समितिनि गुबुन थांखिया, खालि ट्रास्ट आरो फसंथानफोरनिल' हगारनायखौ सिमागोनां खालामनाय जायनि थांखिया मोनसे नंगुबै दानारि थांखि, दफा 2 (15) नि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै जाफुंसारदों। बे दफायाव 'दानारि' थांखिनि बुंफुरलुआ आथिखालाव ओरैबायदि गुवारै बुंजायो दि 479 बेखौ फालांगियारि जेंनाफोरजोंबो मुलाम्फा लानो हायो, जाय रोखा महरै राइजोआरि थांखिखौ सिबियोब्लाबो, बिसोरजों जगायजानाय मुलाम्फानि थाखाय आबुङै रां होजायो, जेरै, खौरां बिलाइ दारिमिन जाय फालांगियारि बिथायाव गावनि गोसोखौ सालायो, बियो दाबि खालामनो हायोदि खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायजों बेयो सुबुंफोरनि सरासनस्रा गियानखौ जौगाहोगासिनो दं। बेबादि जाथायफोराव बेनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, सायख 'समितिआ मोनदांदोंमोन दि' मुलाम्फानि थाखाय जेबो ओंथि लाफानाय सोदोबफोर '
पि
3074)
श्री पालखीवालाया रांखानथियारि मनथ्रिनि बिबुंथिनि जायखिजाया मुंख 'नायाव गोख्रों हेंथा होदोंमोन, जाय फोसाबनायनि थांखिखौ दानस' नो थाखाय फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइन बानायनायनि थांखिफोरनि सायाव सावरायनायनि समाव संसदनि सोद्रोमाफोरजों होनाय बिबुंथिफोरखौ आयेननि रावखौ बुजिनो थाखाय नायनो नाङा, जायजों जों गावखौनो सिमागोनां खालामनांगौ। बिथाङा र 'लेट जे
नि मुंदांखा बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन, केप ब्रेन्डी सिन्डिकेट बनाम आई
आर
सी
आव, जेब्ला बै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "खाजोना आइनआव सासेया मा रोखा बुंजायो बेखौ नायनांगोन। सासेया बाहायजानाय रावखौ न्यायारियैल 'नायनो हागोन।" बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना दफा 2 (15) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया जोबोद रोखामोन, जों बे आयेननि रावखौ बुजिनो हानाय नङा। बेखौ गोरलै खालामनायनि सिगां बुंनो हानाय नङा। जों मोनसे रोखा जेंना एबा दानस्लायनायनि थांखिखौ नेवसिनाया मोनसे रोखा जेंना एबा रोखा जेंना जानायनि उनाव जों बेखौ नेवसियोमोन।
जेब्लाबो गोरोबनाय नङि केस आयेननि गोबां बिबाङा जाय आयदा सायाव सासेखौ मोननो हायो आरो बिजिरसालिनि गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो हायो। "च्यारिटेबल थांखि" खौ माब्लाबाबो रोखायै बुंफुरलु एबा आबुं महरै दिन्थियाखै। बिनिखाय जों फोसाबनायनि थांखिजों जानाय खायसोखौ नागिरना दिहुनदों। बेयो सैथो दि मोनसे आइन बानायनायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुथुमनाया गिथाव आरो गोरोन्थि जानो हागौ, जाय बे आयदा सायाव संसदआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जायखिजाया बिबुंथिगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरनिफ्रायल 'बुंजादोंमोन। बेबादि बिबुंथिखौ मोनसे ओंथिखौ फेजेननो एबा बोखारनो थाखाय बाहायनो हाया जाय थारै बाहायजानाय आइन बानायग्रा सोदोबफोरनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा महरै ओंखारो। नाथाय, जोंनि सिगाङाव, बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो थांखिया बे आयदा सायाव आयेननि सिगांनि जारिमिन आरो फोसाबग्रानि बिबुंथिखौ मुंख' नाय गैयालाबानो गोजोनथावै बुजिनो हाया, जाय थारै आइन बानायनायनि गोरोन्थिखौ फोरमायनो थाखाय साबसिनमोन।
संसदआव जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बिबुंथि। बेयो रांखान्थि मनथ्रिनि गनायजानाय बिबुंथिमोन, जाय मोनसे थि जाहोननि थाखाय फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन, जायखौ बिथाङा रोखायै फोरमायो। जुदि बिथांनि गेजेरजों होनाय जाहोनआ फोसाबनाय सी
डी
नि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय मा सान्ना लानाय जायो बेखौ रोखा खालामो, अब्ला जों मानो बेखौ मोनसे थार बुंफुरलुनि हेफाजाब महरै 480 सान्ना लानो नेवसिनांगौ। बेयो बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै थांखिजों गोरोबनाय आरो रोखा खालामो। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ नेवसिनांगोन नामा? जों मोनदों दि साखि आयेननि दफा 57, दालायफोर (4) आ संसदआव मावफारिफोरनि फारिखान्थिनि न्यायारि फोसावथाइ लानो बिथोन होनायल 'नङा, थारैनो, बेयो सोमोनदो गोनां। बेयो सैथो दि संसदनि मावफारिफोरनि फारिखान्थिनि सायाव जाय बुंनाय जादों बेनि थारथिया सोरबा सासेनि थोंजों गियानजोंल' फोरमान जानो हागौ, बबेखानि, मोनसे रोखा ओंथि फोरमायनायनि गेजेराव फारागथि होनाय, बबेखानि, मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु दं।
संसदआव मोनसे आइन बानायनाय जादोंमोन, जायनि न्यायारि फोसावथाइखौ मावखान्थिनि बाहागो महरै लानो हायो, आरो मावखान्थिनि समाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायनि सैथोखौ, जायखौ गुबुन फारसेथिं फोरमान खालामनांगोन, थामहिनबा बे सैथोथिनि अनगायै दि संसदनि मावखान्थिनि समाव बेनि सोमोन्दै मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन (नायः माननीय़ा जेराल्ड लर्ड स्ट्रिकलैंड बनाम कारमेल्ड मिफुद ब 'निसि, द इंग्लिशमेन लिमिटेड बनाम लाजपत राय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, मोनसे मुंख' नायखौ खालि बे सैथोथिनि सायावल 'खालामनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि मन्थ्रिजों मोनसे थि जाहोन होनाय जादोंमोन, जाय फोसाबनायनि थाखाय मोनसे फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन। जों जाय न्यायारि फोसावथाइ लानो हायो बेयो सैथो दि बेबादि बिबुंथिनि समाव बेबादि फोरमायथिनि बेबादि फोरमायथिखौ बेबादि बिबुंथिनि समाव होनाय जादोंमोन। सोंनायनि थांखिया थारै फोरमायजादोंमोन ना नङामोन, दफा 15 नि रावजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा, जाय जेब्लाबो मोनसे आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु महरै गावखौ थि खालामो।
फोसाबनायनि फोसावगिरिजों बुंजानाय एनएसखौ बुंफुरलुआव हेफाजाब महरै अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला जों सानो, जेरै आं हरखाब मामलायाव खालामो, दि बेयो फोसाबनाय आयेननि ओंथिखौ बुजिनायाव जोंनि गोबां हेफाजाब होयो। जों बिबुंथिखौ बेबादि बाहायनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा मोना। आनन्दजी हरिदास एन्ड क '
प्राइभेट लिमिटेड बनाम इंजीनियरिंग मजदूर संघ एन्ड एनआरआव, बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन (पृ
949 आव) "बुंफुरलुनि मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै, जेराव मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गेबें, रोखा आरो रोखा, आयेन आफादनि थांखिया आयेननि रावनिफ्रायनो बुथुमनाय आरो संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, आयेन आफादनि आफादफोरनि रिपर्टफोर एबा आइन बानायगिरिफोरनि गेजेरजों मोनसे राहा जागायनायनि सायाव मन्थ्रिजों होनाय बुंफुरलुआबो बै सोदोबफोरल' गनायथाव नङा, जेराव रोखा नङा एबा रोखा नङा, बेनि ओंथिया रोखा नङा एबा रोखा नङा, जेराव रोखा नङा एबा रोखा नङा, बेनि ओंथिया रोखा नङा एबा रोखा नङा।
गाज्रि आखुथायफोर, जुदि दङ 'मोनब्ला, जायखौ आयेननि गेजेरजों फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन, एबा बैफोर थासारिफोरनि फोरमान, जायनि जाहोनाव आयेनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायजानो हागौ, जायखौ आयेन आफादफ्रा बे सोदोबफोरखौ बाहायनायाव नोजोर होदोंमोन। "रांखान्थियारि मनथ्रिनि बिबुंथिआ जोंनो खिन्थायो दि सरकारा सायख' नाय कमितिनि गनायथिफोरखौ आजावगासिनोमोन, जेराव 1961 मायथाइनि आइन जानाय बिलखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गनायथिनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनः" कमितिनि साननाया जाबाय दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखि, जेराव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया मोनसे दानारि थांखिनि सिङाव फैनाया मोजां नङा। "(गेजेट अफ इन्डिया, सेक्शन 2, पी
677 (4) खौ नाय। गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नार, वादिलाल ल' बल्ल, साद 'रा आदालाव गावनि सिगांनि थिरांथा बायदियै आय कमिस्नारनि गासिबो आरजाथाव नङि रिप' र्टखौ दानारि थांखिनि सिङाव फैनायखौ गनायाखैमोन।
एबा खायसो गोनां नेमखान्थिखौ बाहायनो हानाय मोनसे रोखा नङि राहा लानायनि उन जाहोन नागिरना लानाय। आइनखौ फोसाबनायनि उन जाहोन नागिरना नायनो थाखाय खायसो गोनां नेमखान्थिखौ बाहायनायनि नाजानायाव बेबादि मोनसे फरायफारि नाजावनायखौ हेंथा होनो थाखाय श्री पालखीवालानि थाखाय सानाव गोबाव जाबाय। जाय मामलायाव श्री पालखीवाला, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, गुननि सायाव गावनि मक्केलनि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोबोर गोहोगोरायै सोनारो, बियो जाबायः इन द' ट्रिब्यून '(3), जेराव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनो गनायथि होनाय प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि आय ट्रास्ट, जायनि थांखिया "मोनसे सोलोंथायगोनां सुबुं बिजिरथिनि मोनसे अंगजों प्रभिन्सखौ जगायनाय", बे बिथायाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बेयो मोनसे सुबुं बाहायथिनि थांखिनि थाखायल' ट्रास्ट 'मोन आरो जायखिजाया राजखान्थियारि बाहायथिनि थाखाय फोसावनाय नङा।
1922 नि टि
प्रिवी काउनसिला बेखौ नायखांनायनि उनाव दि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो जे
एडिसनआ बे सैथोथिनि सायाव माखासे नारसिनदोंमोन दि "ट्रिब्यून खौरां बिलाइआ गावनि फरायग्राफोर आरो फोसावग्राफोरनिफ्राय सरासनस्रा फालांगियारि हाराव बियो होनाय मुलाम्फानि थाखाय मासुल लायो", बुंनायसै (पृष्ठा 422 आव): "बेनि बेरेखायाव फोरमान एबा नागिरनाया बेखौ फोसावाखै दि 1918 नि सिगां खौरां बिलाइ एबा प्रेसजों जेबो मुलाम्फा खालामजादोंमोन आरो बेयो एसे थार दि मोन्नैबो गावारि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजायाखैमोन, बिसारगिरि एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय। ट्रास्टनि बाथ्राफोरजों बेखौ सोरबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय खालामजाया। बेयो बिसोरनि 482 लर्डशिप्सनि साननायाव, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनांथार महरै थानाय मोनसे गुदिमुवा महरै गनायजानो हाया, दि बियो जेबोनि थाखाय माबा मोनसे एबा सरासनस्रा बेसेननिख्रुइ खम बेसेननि थाखाय माबा मोनसे जगायनांगौ नङा एबा मोनसे गुदि मुवानिख्रुइबो खम बेसेननि थाखाय इंगलिश फरायसालिमा
14) "
बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुजायो दि 1961 मायथाइनि आइनआव फोसाबनाय राहाफोर, दफा 2 (15) खौ आयेन सोलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ ट्रिब्यूननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला फोसावनाय जादोंमोन। फोसाबनाय राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः दफा 2 (15) 'दानारि थांखि' आव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लायहोनाय, आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय जाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ सरजाबफादेरनाय;" बेयो रोखा दि, दाबो, दानारि थांखिया बुंफुरलु खालामजायाखै। मोनब्रै बाहागोआरि थाखो राननाय, जाय 1922 मायथाइनि आयेनाव दंमोन, दा फोसाबनाय राहाफोरावबो दं नामा, नाथाय "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथि" नि थांखिफोरनि जोबथा एबा सरासनस्रा थाखोआ दा बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथिजों आरजाथाव। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जाबायः मा ओंथि एबा मुलाम्फा मावथायनि जेबो सिमा लाफादेरनाय नङा? मिस्टर पालकिभाला बाथ्रा दान्थेलायनाय।
जेरै ट्रिब्यूननि केस (गोजौनि) आरो गुबुन केसफोराव लानाय जादोंमोन, बेनि थांखिया गावारि मुलाम्फा आर्जिनाय नङा एबा गुबुन सोदोबफोराव, मुलाम्फाया "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनाय" नि मोनसे थांखिसिम जानांगौ। बेयाव "मुलाम्फा" नि सिगां "गावारि" सोदोबखौ फरायनाय हाबना दं, जाय जोबोद गोरोनथिगैयै। बेनि अनगायैबो, जुदि बे फोसाबनायनि मोनसेल 'थांखिया, जों सानो दि फोसाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेखौ फोसाबनायनि सिगाङावबो बिजिरसालिनि दारै गले-गले फोसावनाय जादोंमोन दि गावारि मुलाम्फा आर्जिनायजों थुलुंगानाय हाबा-हुखाफोरा आबुङै दान होनायनि सानदांथिनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। जों सानो दि बेखौ साननाया बांसिन जुक्तिगोनां दि बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै उदां खालामनायनि मोन्थाइ गोनां राइजोआरि बाहायथिफोरनि सायाव मोनसे गोदान रोंग' थिखौ फज 'दोंमोन। बेयो रोखामोनदि, बेबादि सिमा होनाय जायागौमानि, ब्रैथि आरो जोबथा थाखोआ बिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय जोबोद गुवार जानो हागौमोन। गुवार सोदोबफोरखौ न्यायबिगियानारि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों सिमा गोनां बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों सिमा गोनां जानो हागौमोन।
सिगांनि थाखोफोराव आरो दान होग्रानि मोनसे गोहोमगोनां सानखांथिनि सिङाव जाय गासै मोनब्रै थाखोफोरखौ सामलायथारनांगौ। नाथाय, ट्रिब्यूननि मामलायाव (गोजौ), प्रिभि काउन्सिलजों आयेन फोसावनाया सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मुलाम्फा गोनां हाबाफोरनि मोनसे रोखा गुवार थाखोखौ सिमागोनां खालामनायनि बे आदबखौ होबथादोंमोन। बेनिखायनो, हगारनायनि मोन्थाइ गोनां "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि" बेसादफोरनि गुवार गोसारनायखौ दानस्लायनायनि मोनसेल 'गुबुन राहाया आयेनजोंमोन। बेनिखायनो, संसदआ बे आदबखौ आजावदोंमोन जाय रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बिबुंथिनिफ्राय रोखा जायो जाय संसदआव फोसाबनायखौ जागायदोंमोन। 483 "थाफानाय" सोदोबा, आंनो, फोथायथिनि दलिलाव रोखा महरै मोनसे खामानिनि मुलाम्फानि थांखिखौ दिहुननायनि गोनांथि गैया, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजादोंमोन। सोदोबनि ओंथिया 'हेंथागोनां'; लोगोसे लाफादेरनाय '; लोगोसे लाफादेरनाय'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; ';'; '
दिहुनथाइ महरैल 'बानायनाया "सरजाबफानाय" सोदोबजों खोबजानाय जानांगौमोन, जाय गुवार गोनांथिनि, जुदि बे सोदोबा हारसिङै आरो गावनो सोमोनदोआव आरोबाव रोंग' थि गैयालासे गसंना थायोमोन। बबेखानि "मुलाम्फानि थाखाय" सोदोबफोरनि बाहायनाया दिन्थियो दि मुलाम्फा बानायनायनि बाहागोलाया ओरैबायदि थाखो एबा ओरैबायदि बिबाङाव जानांगौ दि जों बेखौ गुबै थांखि होन्ना सान्ना लानो हायो। नेम बायदियै, जुदि ट्रास्टनि सर्तफोरा बेनि "मुलाम्फानि थाखाय" सालायनायखौ गनायथि होयो, बेफोरो दान होनायनि बायजोआव गोग्लैनायनि मोनसे थांखिनि गिबि नुथायारि फोरमान जायो। बिसोर मुलाम्फा आर्जिनायनि थांखिखौ दिन्थिगोन जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि ट्रास्टनि सर्तफोरा ट्रास्टिखौ फालांगिनि मुलाम्फाखौबो दान होनो थाखाय बाहायनो नारसिननाय जाया। बेनि ओंथिया बेनो दि फोसाबनायजों जागायजानाय आनजादआ जादोंः मा ट्रास्टनि थांखिया गुबैयै मुलाम्फा गोनां आयनि सायाव बाहायनायखौ होबथायो एबा "मुलाम्फा गोनां मावथाय" एबा "मुलाम्फा गोनां मावथाय" मा?
ct दि ट्रास्टनि मुलामफा मुलामफानि हाबा-हुखाया ट्रास्टनि दानारि आखुखौ सोलाइनाय नङा। दा आनजाद नायनाया सिगांनि रुजुनायाव बांसिन रोखा, खालि एबा गोनांथार महरै "दान" नि सायाव रां बाहायनायनि बिबानजों आनजाद नायजानाय थांखिनि नंगुबैथि। जुदि बै बिबान दङब्ला, आयआ हगारनायनि मोन्थाइ जायो। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बयनिख्रुइबो फोथायजाथावसिन आनजाद। जिखिजायामानो, गोब्राब सोंथिया दाबो दङः "दानारि थांखि" नि ओंथिया मा जाय आयेननि दफा 2 (15) जोंल 'दिन्थिजानाय नाथाय बुंफुरलु खालाम जानाय नङा? आं सानो दि "दान" नि मोनसे सरासनस्रा सानदांथि एबा गुदि बाहागोआ मोनब्रै गुबुन गुबुन थाखोनि दानफोरनि मोनफ्रोमबोजों रानजायो। बेयो सैथो दि दानआ गोनांथार महरै मोनसे हाबा मावनायखौ एंगारनाय नङा, जेराव मुलाम्फाखौ दान महरै गनायजानायनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो। दाननि सानदांथिया गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गावआरि थांखि जानांगौ।
मोनदांथिआ गावनोगावगैयै। थारै दानगोनां मावखान्थियाव दानगोनां खामानि मावग्रा सुबुंनि थाखाय जायखिजाया जाथावना मुलामफाया हरखाब एबा हरखाब आरो गोनांथिगैयैल '। दानगोनां साननायनिफ्राय बोहैनाय हाबाया गावखौ मुलामफागोनां खालामनायनि फारसे दिथा होनाय जाया। बेयो जेब्लाबो गुबुनफोरखौ मुलामफागोनां खालामनायनि फारसे दिथा होनाय जायो। बेयो साननायनि आरो नाजानायनि बे दिगावल' आरो रांखान्थियारि महरै सुजाथावै मुलाम्फानि बिथिङाव मा खालामनाय जायो बेनि फिथाय नङा, जाय बेखौ दानगोनां होनना थि खालामो। बे दिगावनाया रोखा जानांगौ आरो ट्रास्टिनि सायाव फोथायथिनि खाख्रिनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ थारैनो दानगोनां होनना गनायनायनि सिगां गोनांथार जानांगौ। जों सानो दि दानथिनि बे खुंथायारि साननाया 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (15) आव मुंख 'जानाय मोनफ्रोमबो थाखोनि थांखिजों गोरोबहोनांगोन। जों सानोदि 1961 मायथाइनि आइनजों जागायजानाय सोदोबफोरा सुबुं बाहायथिनि जोबथा आरो गुवारसिन थाखोनि रोंग' थि मोननो थाखाय नंगुबै महरै मोनफ्रोम थाखोखौ गोहोम गोनां आरो दानगोनां खालामनो थांखि लानायमोन।
सिगांनि थाखोफोराव मुंख 'नाय आरो थारै दानगोनां सानजानाय हाबाफोरनि आखुजों गोरोबनानै जोबथा आरो सरासनस्रा थाखोखौ लाबोनो थांखि लानाय। दा जोंनि सिगाङाव थानाय फोथायथिनि दलिलाव फैब्ला, जों मोनदाङो दि ट्रास्टनि बानायग्राया "सोलोंथाय" सोदोबखौ मोनसे फालिथायारि एबा आसार-खान्थि महरै मुंख' दों जायखौ बियो दानारि आयदा होन्ना सान्ना लायो। दलिलनि दफा 2 आव थानाय थांखिफोरनि थामथि जथाया, दफा (सि) आव बेफोर आयदाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय "सोलोंथाय" नि सरासनस्रा थांखिखौ सिबिथायनि मोनसे राहा महरैल 'बुंजानाय नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं, गुबुन राहाफोर आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय हाबाफोर आरो ट्रास्टनि उननुनि सायाव फोथायनायनि थाखाय गोख्रों बिथाफोर दं, दि सोलोंथायनि थांखिखौ दलिलाव खालि दोनखोमानो आरो गुबै गोहोम गोनां आरो थांखि (सि) नि मोनसे खाबुगोनां सि-जोम महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय खालि मुलाम्फा खालामालाबानो मोनसे खौरां बिलाइ सेबखांनाय आरो फोसावथायल 'मोन।
मावफारिनि नंगुबै थांखि एबा थांखिनि थाखाय मोनसे फिथाय एबा जाथाय थिरांथा गोनां नङा, बेनिखायनो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फालांगि सालायनायाबो बेबादि जानो हाया मानोना थारै माखासे बोसोरफोराव खहाया जायो एबा जायफोरा बेखौ सोलियो बिसोरो बेखौ "सोलोंथाय" बुङो। बेबादि जायखिजाया फालांगियारि मावफारि नागिरनाया गोब्राब जागोन जाय जेब्लाबो मुलाम्फा खालामो एबा जाय रोखा महरै फोरमायो दि बिनि थाथाया मुलाम्फा खालामनायनि सायाव सोनारो, नाथाय मावखान्थियाव, आरो जोबनायाव, बेनि सोलिबायथानायया मुलाम्फा खालामनायनि सायाव सोनारो जानो हागौ। मोनसे गोदानै जागायजेन्नाय फालांगिया जागायजेननायाव खहाजों सालायनो गोनां जानो हागौ; नाथाय, उननि थाखोआव, बेयो गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हागौ। बेनिखायनो, मोनसे मावफारिनि नंगुबै आखु एबा थांखिनि आनजादआ बे जानो हाया दि बेनि सोलिबायथानायखौ बेनि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो ना जाया। बेबादि आनजादआ बानायनाय आरो रोखा जागोन। आं सानो दि 1961 मायथाइनि दफा 15 (दफा 15) जों सिनायथि होजानाय रोंग 'थिजों सिनायथि होनो थाखाय कर्टफोर जागायदोंमोन।
बैफोर थाथायफोर जायनि सायाव राइजोआरि बाहायथिनि हाबा-हुखाफोरा सोलिबाय थायो बेनि सायाव सोनारो। जुदि बिसोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनाय फिथायफोर आरो बे मुलाम्फाफोरखौ दानहोग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो अब्ला ट्रास्ट जाय बेखौ जाथावना खालामो बेखौ आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जानाय नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय ट्रास्ट दलिलाव, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, ट्रास्टिहा ट्रस्टनि थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्टनि धोनफोरखौ बाहायनायनि गुवार गोहोफोरल 'गैयामोन, नाथाय गावनि सम्पथिफोरजों लोगोसे ट्रस्टनि जायखिजाया धोनखौ गुबुन फसंथानफोराव सोलायहोनो हायो, जायनि थांखिया ट्रस्टनि थांखिफोरजों रोखोमसे आरो "बे ट्रस्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै मावनो"। गासै दायखौ आंहा सोलोआरि महरै रनसायनाय नुनो मोनो जाहाथे दफा 2 (सि) नि थांखिखौ ट्रिब्यून केस (गोजौ) आव आय खाजोनानिफ्राय रैखाथि होजानायजों रोखोमसे खालामनाय जायो। थारै ट्रिब्यूनजों बाहायजानाय राव, जाय केसाव ट्रस्टनि थांखिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय ट्रास्ट डीडनि ड्राफ्ट्समेन। आरो, जों मोनदाङो दि ट्रास्टनि दोहोनफोर आरो आयखौ गुबुन रावाव सोलायहोनो हानाय गोहो, जाय बिसोरनि गुबै गोहोमखौ बोसोन होनो थाखाय महर होजादों, बे सोंनायाव दि ट्रास्टआ आबुङै एबा गुबैयै मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय नंगौ ना नङा, थिरांथा गोनां। ट्रास्टिफोरनो बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो दि ट्रस्टनि सिङाव मा 485 थांखिनि गनायथि होनाय जादों आरो बेखौ ट्रास्टनि दोहोनफोर आरो धोनफोरखौ गुबुन फारसे सोलायनानै माबोरै बाहायगोन। जुदि ट्रास्टिखौ बेबादि सोलायसोल 'खालामनायनि रुजुथायखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो, जेरै बिथांखौ बेयाव होनाय जादों, अब्ला ट्रस्टखौ आबुङै दानारि होनना बुंनो हाया। बिथाङा दानारि बाहागो एबा बिथिं, माबाफोर दंब्ला, आबुङै गोरोन्थि खालामनो थाखाय गोबां सोलायसोल' खालामनो हायोमोन। थारैनो, बेयो एक्ट 1961 जों जागायजानाय रोंग 'थि सोदोबफोरनि सिगाङावबो आयेनमोन। (नायः ईस्ट इन्डिया इंडस्ट्रीज लिमिटेड, माद्रासनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
a बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (3)]। बेबादि "ट्रास्ट" या सन्देह गोनां नंगुबै जागोन, नाथाय आं बेबादि ट्रास्टनि थारथिनि सायाव आरोबाव बुंफोरनाय एबा जेबो फोसावनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो सोंजानाय सोंथि नङामोन आरो जेरावबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। जोंनि गेजेरजों गनायजानाय 1961 माइथायनि एक्टनि फोसाबनाया दातब्य ट्रास्टफोरनि हाबाफोरनि खाथि नायसंनायखौ नारसिन्नाय खालामो, जाय बिसोरनि गुबै थांखिफोरनि गोहोमफोरखौ बिजिरनानै आरो बिसोर मा गनायथि होयो बेखौ बिजिरनायनि नोजोरजों। बेयो आयेननि दफा 2 (15) आव मुंख 'नाय दानगोनां ट्रास्टफोरनि जोबथा आरो गुवारसिन थाखोनि सिङाव होनाय आय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि सिमाखौ गुसेब खालामो, जेरै आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल II बनाम भारतारि चैंबर अफ कमार्स (4) आव लानाय जादोंमोन। जों ट्रिब्यून केस (4) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जेरै जों फोथायो दि जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय फोथायथिनि थाखोयाव, फोथायथिनि थाखोयाव, जाय जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि नङा।
दान होनाय, जायखौ 1961 मायथाइनि आइनआव जोबथा आरो गुवारसिन थाखोनि मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थिजों खालामफिननाय जादोंमोन। आइननि दफा 2 (15) आव बाहाय जानाय बायदि "सोलोंथाय" सोदोबा सोलोंथाय फसंथानफोर, जेरै मुलुगसोलोंसालिफोर, जायनि आयखौ दफा 10 (22) नि सिङाव आलादा आलादा आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बिनि गेजेरजों सोलोंथाय होनायनिख्रुइ गुवारसिन आरो गुवारसिन नुयोब्लाबो, जुदि सोमोन्दो गोनां सोलोंथाय फसंथानआ "मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय" गैया, अब्लाबो, आं बेखौ सान्दों दि खौरां बिलाइ एबा फोसावथाय फालांगिनि सोलोंथायारि गोहोमफोरा खालि खेंसालियायै, जेंनागोनां, आरो जोबोद हरखाब जायो, जाहाथे फोसावजानो गोनां खौरांनि आखु एबा गुदिमुवाफोरनि सायाव जेबो सर्त एबा रोंग' थिखौ नारसिनालाबानो, खौरां एबा नोजोरफोरनि फोसावथाइखौल 'आबुङै एबा सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथिफोराव गाहायै सोलोंथायारि थांखिखौबो मावहोनाय होनना बुंनो हाया।
बेफोर लिरबिदांनि दफा 2 (सि) आव मुंख 'नाय जादों। बे खोन्दोआ कानाड़ा राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय "सोलोंथायगोनां सुबुं सान्नायनि अंग" नि दैथायनाय आरो "बाहायजाथाव" खौरां आरो "राइजोआरि बाहायथिनि आयदा" नि सायाव नोजोरफोरनि "भेन्टिलेशन" नि सानना लानाय गोनांथिखौ फोरमायो। बेखौ ट्रास्टिनि सायाव हगारनाय जायो दि बबे थाखोनि सुबुंफोरा "सोलोंथायगोनां" जाहाथे बेफोर अंगफोरनि गेजेरजों गावनि सान्नायखौ फोरमायनो गनायथि होजायो। बिथाङा मा "बाहायजाथाव" आरो मा खहा खालामग्रा आरो मा "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि" बाथ्रा थि खालामनोबो गोनां। 486 जों बेयाव थाथायबादि मोनोब्ला, ट्रास्टिआ बे सानना लानाय गोनांथिफोरखौ माबोरै आबुं खालामनांगौ, बेनि मोनसेल' बिजिरगिरि, बिथाङा थारैनो बै आदबजों बेफोरखौ आबुं खालामनो हायो जायखौ मोजां आरो मोजां सुबुंफोरनि गेजेरजों गाज्रि एबा गाज्रि सानना लानाय जायो। आं जेबो ओंथि गैया, बिनि ओंथियाव एसे बेसेनफोर एबा बिसिबां बिसिबांफोर दं, जायजों जों गावनि आरज बिलाइफोराव
जोंनि सिगाङाव केसनि बैफोर बिथिंफोराव जेबो नागिरना मोन्नाय जायाखै। आं बेयाव बेखौल 'नोजोर होनो लुबैदों दि ट्रास्टआ बेखौ आबुङै सासेल' ट्रास्टिनि गोदै हाबिलायाव हगारो दि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो एबा दफा 2 (सि) आव मुंख 'नाय गोनांथिफोरखौ माबोरै आबुं खालामनांगौ। बिसोरनि गोजोननायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो जाय जोबोद मुलाम्फा गोनां जानो हागौ। मुलाम्फा खालामनायनि नोजोरनिफ्राय ट्रास्टनि थांखिखौ थि खालामनायाव बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन सान्ना लानाय जायो। ट्रास्ट दलिलावनो थि खालामनाय खारिफोरनिफ्राय बिजिरना, सासेल' ट्रास्टिआ गोजौयाव मुंख 'नाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन। दलिलआ खौरां बिलाइ आरो फोसावथाय फालांगिनि सामलायनायनि सायाव जेबो सर्त दोनाखै जायनिफ्राय जों सान्ना लानो हायोदि बेयो जेबो मुलाम्फा आरो जेबो खहानि सायाव सोनारनाय नङामोन। आं बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुन महरै मुंख' दोंमोन दि फालांगिनि थाखाय थारै फोथायथिनि गुदि थांखिमोन आरो बेखौ गले गले बुंफिनदोंमोन।
जोंफोर। बे बाथ्रा बुंनाया बेनिख्रुइ बांसिन ओंथिगोनां जेबोनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा दि ट्रास्ट डीडआ गावनो ट्रस्टनि थांखि जानानै रोखा मुलाम्फा खालामाखै। नाथाय, जेरै आं सिगाङावनो फोरमायो, ट्रस्ट डीडनिफ्राय बेबादि सर्त गैयाब्ला बेनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हाया। बे आखुथाया बांसिन रोखा आरो फोथायथावै सोदोबफोरनि आंखालजों थि खालाम जायो जाय ट्रस्टनि नंगुबै एबा गोहोम गोनां थांखि जानायनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनायखौ फोजोबनो एबा होबथानो हायो। बेयो ट्रस्टनि राहाफोरा जाथावना एबा गनायथि होयो जाय जोंनि सिगाङाव, डीडनि राहाफोरनि सिङाव, मुलाम्फा आर्जिनाय राहायाव जेबो आयेनारि नङि महरै नंगुबै महरै खालामजादोंमोन, जाय जोंनो ओंथिखौ बुजिनो आरो ट्रस्टनि गाहाय महरै मुलाम्फा आर्जिनाय आखुखौ थि खालामनो हानाय खालामो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं सानोदि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोनांथार आरो केसाव गावसिनि थासारिफोरजों लोगोसे रोखा खालामजानांगौ।
एम
के
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
