1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
591। दिभिनल रिभिजन आपिलाव गुजरात हाइ क 'र्टनि 15 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। नं
326/71
पि
एच
पारेख आरो मञ्जु जेतली, आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा दफा खान्डुजा आरो आर
एन
भालग 'हा, साखिगिरिफोरनि थाखाय दफा दफा 2 4। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरात हाइ क 'र्टनि 15 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिभिजन पिटिसनखौ नेवसिगारनानै। 536 आपिल खालामग्राया जिला जजजों जारि खालामजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै हाइ क 'र्टआव मोनसे रिभिजन पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राखौ नालिसनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे आर 'जलाइनि थांखिया गाहायाव होनाय बायदि दङः "13 (1) (ङ) खाजोना लाग्राया बे आयेनाव बाहायजाखांनायनि उनाव, आयेन गैयालासे एबा बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1973 नि जुरिजेननायनि अक्ट' नि उनाव, न 'खरनि गासिबो एबा माखासे बाहागोखौ आयेन गैयालासे गनायथि बिलाइयाव होनाय जायो एबा बेयाव गावनि सुदखौ गुबुन राहायै होनाय एबा बारस्लायहोनाय जायो।" आर' जलाइगिरिआ 1 जानुवारि, 1960 मायथाइयाव न 'खरखौ लीजायाव लादोंमोन, जायनि मुङा सेथि थालायाव दानफ्रोमबो 50 रां भारायाव मोनब्रै खथाफोर दंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 1965 माइथायनि आगस्त दानाव बिनि मोनसे बाहागोखौ, थामहिनबा मोननै खथाफोरखौ साबलेट खालामदोंमोन। 1 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव बिनायगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे नोटिस होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिनाय खालामग्राखौ
आर 'जलाइगिरिआ आयेन गैयालासेनो बिनायगिरि देसाईनो खथा मोननै साबलेट खालामो। बिसावराय अदालते मानिनायसै दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ नं
खथा नं
बिसावरायनो आर' जलाइखौ साबलेट खालामो। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ सायख 'यो। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 13 (1) (इ) आव "भाराहा साबलेट दं" बुंफुरलुनि ओंथिया बे दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ जारि लाखिनांगौ। 1 एप्रिल, 1967 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं
5 आ 14 एप्रिल, 1967 आव आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ खालि खालामदोंमोन।
जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 13 (1) (ई) आव "हैज सबलेट" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों दि मोनसे साबलेटिं जाबाय आरो बेनि फिथाय महरै न' मालिकनि दखल मोनफिन्नायनि लामायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादों। सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 13 (1) (ई) आव थानाय राहाफोरा बम्बे एक्ट 1947 आव थानाय राहाफोरजों रोखोमसे। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि वार्ड' हैज सबलेट 'आव बै अक्ट' आव थानाय साब टेनेंसीनि जेबो गुदि बाहागोखौ लाफाना गैया जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलआ ग 'पाल बनाम ठाकुरजी श्रीजी श्रीजी द्वारकाधीशजी आरो आन' रआव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि बे सोदोबफोरनि हेफाजाबनि ओंथिया जादों "सबलेट" नि ओंथिया जादों दि कर्टनि दफा 13 (1950) आव साबलेट खालामनाय, केसनिफ्राय होखारनाय (1950), केसनिफ्राय होखारनाय (1950), केसनिफ्राय होखारनाय (1950), केसनिफ्राय होखारनाय (1950), केसनिफ्राय होखारनाय (1950)।
कच 'र्टआ गोजोन जायागौमानि "(ङ) खाजोना लाग्राया न' मालिकनि गनायथि गैयालाबानो गासै एबा न 'खरनि बाहागोनि दखलखौ थिस' नदों, साबलेट एबा गुबुन रोखोमै बोखावदों।" ग 'पुलालनि मामलायाव गोजौ अदालते बुंदों दि 15 अक्ट' बर, 1947 नि उनाव मोननै गलाफोरखौ साबलेट खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जयपुर रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1947 आ गोहोमाव फैदोंमोन। साबलेटिंआ जयपुर रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार, 1947 नि दफा 8 (1) (बि) (ii) नि सिङाव बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 खौ फोसावखांनायनि उनावबो बे बिथामाव खाजोना लाग्रानि बिबानआ सोलिबाय थादोंमोन। बे अदालते बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनसेखौ जथायनाय जादोंमोन, "द' गलाफोरनि थाखाय मोनद 'खारिफोर", जाय 1944 माइथायनि अक्ट' बराव मोनद 'गलाफोरमोन।
ग 'पुल्लालनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बेखौ फोरमान खालामाखै दि साबलेटिंआ 15 अक्ट' बर, 1947 नि उनाव जादोंमोन आरो 1944 आव साबलेटिंनि अक्ट 'आव जेबो भारा दबथायनाय आयेन बाहायजायाखैमोन। बे बिथिङाव बुंनाय जायो दि "साबलेट" सोदोबफोरा दानि समजों माबा मोनसे रोखोमै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं जाथायखौ सान्ना लायो। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि "साबलेट" सोदोबफोरा सिगांनि जायखिजाया साबलेटिंखौ गावनि सिङाव लाफायो आरो आथिखालनि समसिम सोलिबाय थायो। "बेफोर नायसंनायनि ओंथिया बेनो दि एक्टनि गाज्रि सिङाव गोग्लैना थानाय साबलेटिंनि गाज्रि आखुथाया एक्टनि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय जाना दं। 1947 आव ग' पुल्लालनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) रेन्ट कन्ट्र 'लखौ सिफायनो थाखाय जेबो साबलेटिं गैयामोन आरो बेनिखायनो 1950 नि अक्ट' सिम जेबो साबलेटिं बिथोन होनो हायामोन।
बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां आयेननि खायसोनि सिङाव साबलेट खालामनाया नालिसनि अक्ट 'आव थानो हागोन ना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि राजस्थान एक्टनि दफा 13 (1) (इ) आव जायखिजाया साबलेटिं हाबना थायो, जाय सिगांनि समाव खालामजायोब्लाबो एक्टनि गोहोआव फैनायाव सोलिबाय थायो। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गले गले खिन्थायो। बम्बे रेन्टस, हटेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरा फोरमायो दि सासे भारा दाराया एक्टनि सिङाव जायखिजाया रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बियो दफा 13 (1) (इ) नि राहाफोरनि खायसोनि सिङाव दं, थामहिनबा, बिथाङा साबलेट खालामदों। रावआ बेनो दि भारा दाराहा साबलेट दंब्ला, रैखाथि गैया। एक्सेस अफ दि एपिलेन्सीनि ओंथिया मोनसे आयेन गैयै हा खाजोना दाराखौ दानस्लायहोनाय नङा।
आयेन नङि साबलेटिं थासेयावबो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
