1974 नि दिभिनल आपिल नं
2040। 1972 नि दिब्लिउ
पि
नं
2145 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 जून, 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल निरेन डे आरो पि
पि
राव, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 जून, 19-4 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलजों फोसाव जानाय गाहाय सोंथिया बेनोदि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरथिफोराव हेंथा होनो नाङामोन। 1964 माइथायाव रायजो सोरखारा फिन होग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखु खालामनायनि दायगोनां माखासे आर 'जलाइफोर मोनदोंमोन। अनागारि होबथाग्रा बिउर' नि दिथागिरिखौ बिजिरसंनो बुंनाय जादोंमोन आरो सरकारि भिजिलेन्स ट्रिब्युनलनि 1960 नि सुबुरुन बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फिननाय होग्रानि बेरेखायै आर
इ
इ
दायफोर साजायनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनाय दायफोरा बेमोनदि फिननाय होग्राया जानुआरि, एप्रिल आरो सेप्तेम्बर, 1964नि दानफोराव माखासे सानफोराव गोरोन्थि दावबायनाय बानथा दाबि खालामदोंमोन। फिननाय होग्राया दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 4 नबेम्बर, 1968आव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नायबिजिरदोंमोन आरो 9 दिसेम्बर, 1968आव सिबिथाय होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो सुबुरुन होदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा 22 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव मदद होग्रानो खिन्थादोंमोन दि मानो बिथांनाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ होजानो नाङा। 20 मार्च, 1969 मायथाइयाव फिन होग्राया गावनि लिरबिदां बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। फिन होग्रानि बुंफुरलुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव 24 मे, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सा 523 फिन होग्राया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि होखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। सा 27 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिजिरनाया बिथोनखौ बोखारनायनि बिथायाव बोखारदोंमोन।
होखारनायनि थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै फोसावनायजों लोगोसे बिनायगिरिखौ फोसावजायाखै। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय रिपर्ट आरो ट्रिब्युनलनि गनायथिफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै मोनसे गोदान श 'क' ज न 'सिस हगारनो साजा होग्रा मावख' आरिनि थाखाय बेयो उदांमोन बेनि उनाव सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन। सरकारा 24 मे, 1969 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि सरकारा बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 21 मे, 1969 निफ्राय उननि बिथोनफोरसिम सिबिथाइनिफ्राय निलम्बननि सिङाव दङ 'मोन होनना मानिनाय जागोन। निलम्बननि बिथोनखौ बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन आरो 22 मार्च, 1970 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बोखारदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा 16 सेप्तेम्बर, 1970 आरो 25 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि गोदान फोसावथाइफोरखौ मुंदांखाफोरनो हगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि रिपर्ट आरो ट्रिब्युनल आरो भिजिलेन्स आय' गनि गनायथिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
एनडेन्टआ 6 आरो 23 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइयाव गावनि बुंफुरलुखौ ज' खालामदोंमोन। सरकारा बे बाथ्राखौनो गनायदोंमोन। बेनि उनाव एस मे, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों फालांगियारि बिफानानो बिनायगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा मोनथाम दावबायनायनि थाखाय दावबायनायनि बानथा दाबि खालामदोंमोन। गिबि दावबायनाया 3 जानुवारि, 1969 मायथाइयाव राजामुंद्रीनिफ्राय हैदराबादसिममोन। नैथि दावबायनाया 19 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव राजामुंद्रीनिफ्राय हैदराबाद आरो हैदराबादनिफ्राय राजामुंद्रीसिम 24 एप्रिल, 1964 मायथाइयावमोन। थामथि दावबायनाया 13 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव राजामुंद्रीनिफ्राय गुंटूरसिममोन आरो 16 सेप्तेम्बर, 964 मायथाइयाव गुंटूरनिफ्राय राजामुंद्रीसिममोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिया अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा दावबायनायनि बानथा दाबि खालामनाय सानफोराव मुंख 'नाय सानफोराव सेथि थाखोनिफ्राय राजामुंद्रीनिफ्राय राजामुंद्रीसिम दावबायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 19 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव राजामुंद्रीनिफ्राय हैदराबादसिम आरो 24 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव हैदराबादनिफ्राय राजामुंद्रीसिम सेथि थाखोयाव दावबायदोंमोन आरो दावबायनायनि बानथा दाबि खालामदोंमोन। प्रदर्शनी पी 45आव, जाय बिथांनि 8 जनवरी, 1967 मायथाइनि मुंसाइ होनाय बिबुंथिमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 3 जनवरी, 1964 मायथाइयाव बिथाङा राजामुंद्रीनिफ्राय विजयोरग्रामनिफ्राय गावनि जुथाइ दिथागिरिजों गंसे काराव थाङो। बै फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 7 जनवरी, 1964 मायथाइयाव हैदराबादनिफ्राय वाल्टेयरसिम थाङो आरो बिथाङा विजयवाड़ानिफ्राय हैदराबादसिम दावबायनायनि बानथा दाबि खालामो। प्रदर्शनी पी 45आव बिथाङा बुंदोंमोन दि 19 अप्रैल, 1964 मायथाइयाव बिथाङा सेथि थाखोयाव राजामुंद्रीनिफ्राय विजयवाड़ासिम दावबायहैदोंमोन आरो 19 अप्रैल, 1964 मायथाइयाव गिबि थाखोजों हैदराबादसिम दावबायहैदोंमोन। प्रदर्शनी पी 45आव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 24 अप्रैल, 1964 मायथाइयाव हैदराबादनिफ्राय राजमुंद्रीसिम 524 दावबायफेराखैमोन, मानोना बेयाव जेबो थाग्रा खुलि गैयामोन।
1968 आव ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिखौ बोखारनो सुबुरुन होदोंमोन। हाइ क 'र्टआव बिनायगिरिया बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। हाइ क' र्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायफोरखौ खालामनो थाखाय गासिबो गुदि आरो गोनांथार फोरमानखौ होजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनाया फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि एभिडेन्स एक्टनि बायदियै फोरमानआव पि 45 खौ दिनथिफुंनाया गनायजाथाव नङामोन आरो सांग्रांथिनि आयदा महरै बेबादि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङामोन। हाइ क' र्टआ बुंदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश सिभिल सार्भिस (दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंस ट्रिब्युनल) नेमफोरनि नेम 2 (बि) नि सिङाव अनागारि एबा गाज्रि आखुथाय, अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) आव मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय बायदि ओंथि दङ। हाइ क' र्टआ बेनि उनथिंजाय आरो फोरमान महरै ट्रिब्युनलनि फोरमानफोरखौ सावरायदोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सोमोनदै बेफोर आखुथाइफोरखौ मुंख 'दोंमोन। चार्जनि आयदा जानाय दावबायनाय आरो चार्जनि दाथायनि गेजेराव ब्रै बोसोर बारलांदोंमोन। गावनि फोरमानआव रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्रेन सौफैखांनायनि उनाव सेथि थाखोनि कम्पार्टमेन्टनि कन्डक्टर इनचार्जिनि गेजेरजों थाग्रा खुलिखौ रैखाथि होदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि रिप 'न्देन्टआ गावनि टिकेटखौ सेथि थाखोनि टिकेटआव सोलायदोंमोन जानो हागौ जेब्ला बिथाङा मोनदोंमोन दि बिथाङा गाहाय बेसेननि टिकेट बायदोंमोनब्लाबो ट्रेनआव सेथि थाखोनि थाग्रा जायगाया मोनथावनामोन। कन्डक्टरनि चार्टआ मोनसेल' बिथाय जाय बेखौ दिन्थियो दि सासे थि सुबुंआ गिबि थाखाजों दावबायदोंमोन ना थि ट्रेनजों आरो जागायजेननाय स्टेशनआव दोननाय रिजार्भेशन चार्टनि कपिजों नङा। बबेखानि प्रसिकिउसनआ साखि दिन्थिदोंमोन दि प्र 'न्देन्टआ गिबि थाखोनि थाग्रा खुलिखौ आगु बायनायाव फेलें जादोंमोन।
सावरायजानाय ट्रेनफोरजों सोमोन्दो थानाय कन्डक्टरनि चार्टखौ ज 'खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "बेफोर जाथावनाफोरखौ एंगारनो थाखाय जेबो फोरमान दिनथिनायाव प्रसिक्युशना आबुङै फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बेयो सन्देह गोनांमोन दि फोरमानआव एक्सिबिट पी 45 आ गनायजाथाव नंगौना नङा। बेखौ बिजिरसंनाय समाव लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि फोरमायथिखौ नाजावनायब्लाबो, बेयो खालि दिन्थियो दि रिप' न्देन्टआ थारैनो दावबायनाय हाबाफारिनि मुंख 'नाय सानफोराव दावबायफेराखैमोन जायनि बायदियै दावबायनायनि बानथा होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ 8 जानुवारि, 1967 खालि एक्सिबिट पी 45 मार्क खालामनाय फोरमायथिखौ होदोंमोन। चार्जशिटखौ 17 नबेम्बर, 525,1967 खालि बानायनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ 2 आगस्त, 1968 खालि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा 4 नबेम्बर, 1968 खालि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि बिसावरायखौ ट्रिब्युनलआ नायसंनायनि सिगां सेथि 19 जानुवारि, 1967 खालि 4थि थाखोनि फोरमानजों लोगोसे दावबायफेराखैमोन।
64
टिकेट नं
03834 नि सोमोनदै आरोबाव फोरमानआ बेनोमोन दि बेखौ सासे पि
रामचन्द्र राजुनो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 3 जानुआरि, 1964नि मोनायाव राजामुंद्रीनिफ्राय हैदराबादसिम दावबायहैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव फोरमानआ बेनोमोनदि राजामुंद्रीनिफ्राय हैदराबादसिम दावबायहैनायनि थाखाय नं
04049 गोनां मोनसे सेथि थाखोनि टिकटखौ सासे ए
सेकसन मूर्तिखौ 19 एप्रिल, 1964नि दावबायनायनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला फिन होग्राखौ नायबिजिरदोंमोन। फिन होग्राखौ दिन्थिफुंनो थाखाय आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। पि
45 दिनथिफुंदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नखरारि नायबिजिरनाया मोनसे दायगोनां मामलायाव नालिस खालामनाय बायदि रोखोमसेमोन। गोजौ अदालते बे बुंनायावबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कन्डक्टरनि चार्टआ फिन होग्राखौ दिन्थिगोन ना नङा। गोजौ अदालते बे बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन दि कन्डक्टरनि चार्टखौ गंसे ए
सेकसन मूर्तिनो फान्नाय जादोंमोन, आरो जाहोजानो हायामोन।
3 जानुआरि, 1964 आरो 19 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बिनायगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों बायजानाय टिकेटफोरनि बिबाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबाङैनो नुजादोंमोन। गोजौ अदालते गासै समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरनायखौ मोनसे दायगोनां नालिस महरै नायदोंमोन। बिफानारि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि दफा 226 नि सिमाआ बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम दफा श्री रामाराव (1) आव बे कर्टजों मोन्नै थांखि लानाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि दायगोनां नंगौ ना नङा, बेखौ सान्ना नायनायाव। दायारि बिसावरियाव फालिबोनाय नेमआ दि मोनसे दायखौ फोरमान खालामजासिम फोरमान खालामजाया जेब्लासिम बिजिरनायनि थार फोरमान गैयाब्ला कर्टखौ गोजोन होनो थाखाय बेखौ बाहायथारनांगौ। जुदि बे नेमखौ मोनसे नख' रारि ट्रिब्युनलनि दारै आर 'ज खालामजाया, अब्ला संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव हाइ कोर्टनि बिजिरसंनाय।
सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानायनि सायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आपिल क' र्ट। बिजिरसंनाया बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खालाम जानाय ना नङा आरो बेनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि बायदियै, आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा सिफाय जानाय नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय क 'र्टआ सोमोनदो गोनां। नैथि, जेराव माखासे फोरमान दं जायखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनाय मावख' आरिफोरा नाजावो आरो जाय फोरमानआ बे फिथाइखौ मोजाङै हेफाजाब होनो हागौ दि दायगोनां मावख 'गिरिया दायनि थाखाय दायगोनां, बेयो फोरमानखौ नायसंनाय आरो फोरमाननि सायाव मोनसे उदां बिजिरसंनायाव सौहैनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खामानि नङा। जेराव बिफानारि मावख' आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबै रोखोमै एबा आयेनारि नेमफोरखौ सिफायनाय एबा बिजिरसंनाय आदबखौ सिफायनाय मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिफोरखौ सामलायदों, जेराव गोजौ आदालतआ हेंथा होनो हागौ।
फोरमान आरो केसनि गुनफोरनि बाहेरानि माखासे साननायनि गेजेरजों एबा नांथावै साननायनि गेजेरजों गावखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनानै एबा जेराव बिनि मोखांनि फोजोबनाया ओरैबायदि आबुङै गावनोगाव आरो सानबोलावरि जायो दि रावबो गनायथाव सुबुंआ माब्लाबाबो बै फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन। बिफानारि मावख 'आरिफोरा, जुदि नायबिजिरनाया नङाब्ला मोजाङै खालामजायो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सासेल' बिजिरगिरिफोर आरो जुदि माखासे आयेनारि फोरमान दं जायनि सायाव बिसोरनि दिहुनथाइफोरा बिथा खालामजानो हागौ, अब्ला बै फोरमाननि थोजासे एबा फोथायथावथिया मोनसे आयदा नङा जायखौ दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनो गनायथि होनो हायो। आरोबाव, रेलवे बर्डनि बे अदालते, भारत जुथाय, गोदान दिल्ली आरो आर बनाम रंजन सिंह (1) खौ थान्दैथि खालामनानै बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते बिथोनारि बिजिरनायनि फोजोबनायाव हेंथा होआ जेब्लासिम बेखौ जेबो गनायथाव फोरमानजों हेफाजाब होनो हाया एबा बुंनाय जाया दि बेखौ जेबो गनायथाव फोरमाननि गेजेरजों सौहैनो हायामोन।
मोनसे बिजिरसंनाय। निरंजन सिंहनि केस (गोजौ) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टआ दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बारायना होदोंमोन, बे चार्जाव बुंनाय जादोंमोन दि 31 मे, 1956 खालि 8.15 रिंगानि खाथि खाला मोनसे एयर कम्प्रेसरखौ बन्द खालामनो थाखाय नारसिन्नाय बिथांनि बिफावमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसावराय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि सानै सुबुंनि फोरमान दि बिसावरायगिरिया स्ट्रिकारफोरनि मोनसे हानजाखौ दैदेनदोंमोन आरो गावसोरनि कम्प्रेसरखौ बन्द खालामनो थाखाय नारसिन्नायखौ बिनि मोखां बेसेनाव गनायनो हाया। जेनेरेल मेनेजारआ बै बिन्दोआव बिसावराय कमितिजों गोरोबाखैमोन। जेनेरेल मेनेजारआ फोरमानखौ मानिना लादोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बियो जेनेरेल मेनेजारनि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो बिथाङा कमितिनि फोजोबनायाव सिमागोनां नङामोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टनि दिसिप्लिनारि अथ' रि
इस 'रि जुरिसदिक्सन। क' र्टआ बेखौ मोनसे एपेलेत क 'र्ट महरै बाहायाखै। मोनसे गाहाय थाखोनि क' र्ट एबा ट्रिब्युनलजों फोरमाननि बाख्नायनायनि फिथाय महरै मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फिन खेवनाय जाया एबा रि 'ट फारिखान्थिफोराव सोंनाय जाया। आयेननि गोरोन्थि जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा, बेखौ मोनसे रि' टजों फोसाबनो हायो, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि नङा, जिखिजाया बेयो गोब्राब जानो हागौ। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि सोमोनदै, मोनसे रि 'ट हगारनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बुंजानाय फिथाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया गोरायै गनायथाव आरो गुदि फोरमानखौ नाजावनो नेवसिगारो, एबा गनायथावै फोरमानखौ गोरायै नाजावो जाय हेंथा मोननाय फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदों। आरोबाव जुदि नंगुबै बाथ्रा नागिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, अब्ला बेखौ आयेननि गोरोन्थि होनना मानिनाय जागोन जायखौ फोरमानगिरिनि रेबगान्थियाव फोसाबनो हायो। मोनसे नंगुबै जाहोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय जायो।
मोनसे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय समान। मोनसे बिन्दोनि सायाव फोरमाननि थोजासे एबा थोजासेथि आरो बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय नंगुबैथिनि आनदाजआ ट्रिब्युनलनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव। सैयद याकूब बनाम के
खोन्दो राधाकृष्णन आरो (1) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गासै फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते बेबादि खालामनाया थार नङामोन। बे नोजोरनि अनगायै दि गोजौ अदालते फोरमानआ थोजासे नङा एबा थोजासे नङा, आथिखालनि केसाव फोरमान, जायखौ ट्रिब्युनलजों गनायनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय स्केन खालामनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थार खालामनो हानाय जेबो फोरमान गैया। ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायनि थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन। गोजौ अदालते बुंनो हानाय नङा दि जेबो सुबुंआ बेफोर थारखौ फोरमान खालामाखै। गोजौ अदालते बेफोर थारखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन।
बेनि उनाव फोरमानखौ नेवसिगारो आरो जेबो फोरमान गैया होन्ना फोरमानखौ नेवसिगारो। थारै बे बाथ्राखौनो गोजौ अदालते फोरमाननि लिरबिदां जारि खालामनो थाखाय न्यायबिधान बाहायनायाव मावनो नाङा। फिन होग्राया गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोआ फिन होग्रानो 'बि' रिप 'र्ट आरो एन्टी करप्सन ब्युर' नि नायसंनाय रिपर्ट महरै बरनायजानाय मोनसे खाख्रि होजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव फिन होग्राया जाय बि' बि 'रिप' र्ट आरो नायसंनाय रिप 'र्टखौ ट्रिब्युनलआ गावनि रिप' र्टआव मुंख 'दोंमोन आरो जायनि सायाव दायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय सोनारनाय जायो, बेखौ फिन होग्रानो मोनथावना खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन मानोना गोजौ अदालते बोखारनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बै फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन। रायजोआ फिन होग्रानि आर' जलाइनि फिननायाव गोजौ अदालतेयाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बुंनाय बि 'बि' आरो बिजिरसंनाय रिप 'र्टफोरा गोथोंमोन जाय नायसंनायनि थांखि गोनांमोन।
ट्रिब्युनल अफ डिसिप्लिनारि प्रोसिडिंग्स आरो सरकारनि आरो, बेनिखायनो, बेफोर रिपर्टफोरा मावख 'गिरिफोरनो होजायाखै। जों एफिडेविटआव रायजोनि बै फिनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। रायजोनि एफिडेविटनि फिननायाव रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ रिप 'न्द' बि 'रिप' र्ट आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय रिपर्टखौ बाहायदोंमोन आरो कपिफोर दैथायहराखैमोन। बेनि जाहोना बेनो दि रिप 'नदेन्टआ रिट पिटिसनआव दाय होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ' बि 'रिप' र्ट आरो बिसावराय रिपर्टनि सायाव सोनारदोंमोन, जों ट्रिब्युनलनि बिसावराय रिपर्टखौ नायदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो मोनसे थार बिबुंथिमोन ना नङामोन। जों मोनदों दि ट्रिब्युनलनि 'बि' रिप 'र्टनि मोनसे मुंख' नाय दं मानोना बिसावरायगिरिया दिन्थिफुंनाय पि 45 नि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। बिसावरायगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि जुदि बिथाङा बिसावरायगिरिनि बेरेखायै 'बि' रिप 'र्टखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिसावराय मावख' गिरिआ गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
ट्रिब्युनला 'बि' रिप 'र्ट एबा नायसंनाय रिप' र्टनि सायाव सोनाराखै। (1); सा 528 रिप 'र्टआ माब्लाबाबो' बि 'रिप' र्ट आरो नायसंनाय रिप 'र्टखौ दाबि खालामाखै। सा ए रिप' र्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनानै पि 45खौ दिन्थिफुङो। ट्रिब्युनला मोनदों दि पि 45या नंगुबैमोन आरो नायसंग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव रिप' र्टेंटआ होनाय आरो मुंसाय होनायमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ खालि पि 45नि सायावल 'बिथा खालामदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सान्दों दि साखिखौ नायसंनानै आरो फिन बिजिरसंनानै बोखारनाय बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादों। बाहागोफोरा गाव गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
