1974 मायथाइनि आपिल नं
1527। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि दिभिनल रिट नं
1678 आव 14 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ दफा नरीमन, एडिसनल जनरल अफ इन्डिया, डी
एन
मुखर्जी आरो आर
एन
सहथी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
ए
पालखियाला, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर, के
जे
जन आरो के
आर
झवेरी, रिपाइन्देंटनि थाखाय। 419 बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बेनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आरजिनाव। रिपाइन्देंटआ गुबुन गुबुन गुदुं स्टील बानायो, जाय क्र' सफ्थानि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
बिनायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बेनो दि सिगांनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ स्ट्रिप होनना बुंफोरनाय समाव, आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ स्केल्प महरै थाखो रान्दों। दिहुनजानाय बेसादखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहागो रान्नायाव बे फारागथिया फिन होग्रानि थाखाय रांखान्थियारि खाफालगोनां सोमजिहोयो मानोना स्केल्पआ स्ट्रिपनि रुजुनायाव बांसिन मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि सिङाव। बेखौ बुंनो हायोदि 24 एप्रिल, 1962 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1964 माइथायसिम, फिन होग्राया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ स्केल्प महरै बरनायदोंमोन आरो बेखौ खाजोनानि गाहाय हारजों सरजाबनाय जादोंमोन, 19 फेब्रुआरि, 1964 निफ्राय, फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि दिहुनजानाय बेसादखौ स्ट्रिप महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। स्केल्पनि थाखाय गोजौ खाजोनानि खाजोना लानाय जादोंमोन। मददगिरि एक्साइज सेन्ट्रेल कलेक्टर, जमशेदपुर, जाय गुदि खाजोना होग्रा मावख 'गिरि, पाटनानि सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, आरो मिरुआरि सरकारनि उननि फोसाबनाय आर' जलाइखौ स्केल्पनि गावनि बुंफुरलुनि गेजेरजों नेवसिदोंमोन।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगांथिं बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जेरै, कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम के
गंगा सेट्टी (1) आरो बॉम्बेनि वी
वी
अय्यर बनाम कस्टम्स कलेक्टर जसजीत सिंह आरो गुबुन सासे, (2) जुक्ति होदोंमोन दि "बेयो गुबैयै खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि थाखाय गाहाय एबा हाबग्राखौ थि खालामनायनि थाखाय जायनि सिङाव जायखिजाया थि बेसादआ गोग्लैयो; नाथाय जुदि बेबादि खालामनायाव, बेफोर मावख 'आरिफोरा मोनसे लुनायखौ नाजावो जायखौ रावबो गनायथाव सुबुंआ नाजावनो हाया, थामहिनबा, जुदि लुनाया सिगांमोन अब्ला बेयो मोनसे केसमोन जेराव कर्टआ हेंथा होनो हाथावनामोन। गुबुन मुलुगफोराव, जुदि मोन्नै लुनायफोर दंमोन जाय मोनसे हाबग्राया जुक्तिगोनां महरै सहायनो हायो, आरो जायनि गेजेराव मोनसेया खाजोनानि फारसे नाजावजादोंमोन, अब्ला कर्टाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा मानोना गुबुन न्यायबिगियाननि थाखाय साबसिन बुंफुर
गुबुन फारसेथिं मोनसेखौ नाजावनांगौ '। गुबुन फारसेथिं साखि होग्रानि थाखाय श्री पालखिभालाया जुक्ति होदोंमोन दि सिनायजानाय आनजाद बाहायालाबानो बिजिरनाया जेबो नङा नाथाय गाज्रि आरो गावनोगाव। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि बेलायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जेबो सिनायजानाय आनजाद गैयामोन जायनि गेजेरजों साखि होग्रानि (1); (2) 420 दिहुनथाइखौ गोरासिन खाजोनानि सिङाव दोननो हायो आरो लाथिख 'नो हाया। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला जेबो फारागथि गैया। लाथिख' आरो लाथिख 'नि गेजेराव, मोन्नै बेसादफोरा सोलाय-सोल' जायो। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरुआरि खाजोना खाजोनाफोरा भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गासिबो दिहुनजानाय बेसादफोराव गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव लाजायो। बेयो फारि नं 26 ए
ए
ए
जों सोमोन्दो दं दि लहानि आरो स्टीलनि दिहुनथाइफोराव मुंख' नाय दं।
आयेननि दफा 37 नि गेजेरजों, मिरु सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों हगारनो हागौ, फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, बेबादि बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
एन मेरिमन्स डिकशनारि अफ मेटालर्जी। 1964 माइथायनि अक्ट 'बराव मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरनि बिथोनआ दिन्थियो दि मावख' गिरिआ स्ट्रिपनि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंः "5 मि
मि
नि गाहायाव रोजाथि आरो 800 मि
मि
नि गाहायाव गुवारथि आयताकृती क्रस सेकसनाव गुदुं एबा गुसु र 'ल्डेड फिनिश्ड स्टीलनि दिहुनथाइ आरो थोंजों लावथाइजों जगायजानाय।" बे बुंफुरलुआ भारतारि मानथाखो फसंथान (आइ
एस
आइ.) जों होनाय बुंफुरलुजों गोबाङैनो गोरोबनाय। आपिल मावख' गिरिआ बुंदों दि "मानोना दिहुनथाइफोरा गोजौनि रोखाथिफोरखौ आबुं खालामाखै, बेफोरो एसिस्टेन्ट क 'लिक ट' रजों थारै, 'स्केल्प' महरै थाखो रानजानाय। बेनि उनाव 18 आगस्त, 1967 मायथाइनि मिरु सरकारनि फोसाबनाय बिथोनआव फैयो। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" दिहुनथाइहा बेभेल एज दं।
बेखौ 'स्ट्रिप' निफ्राय फाराग खालामनाय 'स्केल्प' नि रोखोमसे बुंफुरलुनि बागै जेबो रोखा नङामोन। बेयाव मोननै सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै बारआव गुवार बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोराव 421 नायनो हागौ जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों। मानोना आपिल खालामग्राफोरा बांसिनै भारतारि मानथाखो फसंथान, "मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद" जों होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव, जों गिबियाव बेफोर बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होगोन। IS 1956 1962 (जुलाइ 1968 सिम फोसाबनाय) आव होनाय बायदि ISI नि स्ट्रिप आरो स्केल्पनि बुंफुरलुफोरा 1965 सिम ISI आ होदोंमोन, स्ट्रिपनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेयो 1962 आव स्केल्पखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामदोंमोनः स्केल्प। "हट र' ल्ड नेर 'स्ट्रिप, र' ल्ड (स्क्वायर, एसे दुलुर एबा बेभेल्ड) एजजों। हट र 'ल्डेड एबा फ्लेट र' ल्डेड प्रडाक्ट, क्रस सेकशन आरो 10 मि
मि
नि रोजाथि आरो 600 मि
मि
नि गाहायाव क 'र्डेड स्ट्रिप, आरो
गोजौनिफ्राय 600 मि
मि
गुवार आरो क 'इल महरावल' जगायजानाय स्ट्रिप। 1965 मायथाइसिम आइ
एस
आइ
आ स्ट्रिपनि जेबो फोरमायथि होआमोन। बेयो 1962 मायथाइयाव स्केल्पखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोन "हट र 'ल्ड
स्ट्रिपखौ बर्ग एबा एसे बेभेल्ड किनारफोरजों, जाय वेल्डेड ट्यूब बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो।" 1968 मायथाइयाव आइ
एस
आइ
नि स्केल्पनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि जायो "हट र' ल्ड नेर 'स्ट्रिपखौ र' ल्डजों (बर्ग, एसे दुलुर एबा बेभेल्ड एज।, स्ट्रिपखौ आइ
एस
आइ
जों 1965 मायथाइयाव गिबि खेब गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः" क 'इल्ड स्ट्रिप "मोनसे गुदुं एबा गुसु र' ल्ड फ्लेट प्रडाक्ट, आयताकार क्रस सेकसनाव र 'ल्ड खालामनाय आरो क' इल महराव जगायजानाय। स्ट्रिप मोनसे गुदुं एबा गुसु र 'ल्ड फ्लेट प्रडाक्ट, 5 मि
मि
नि गाहायाव आयताकार क्रस सेकस रोजाथियाव र' ल्ड खालामनाय आरो 600 मि
मि
नि गाहायाव गुवार आरो थोंजों लावथाइआव जगायजानाय।"
(ख) थोंगोर गोलावथि एबा क 'इल महराव। (ख) 600 मिलिमिटार आरो बेनि गोजौनि गुवार स्ट्रिप स्ट्रिप आरो क' इल महरावल 'जगायजानाय। रिप' न्देन्टजों रेबगान्थिनि 101थि बिलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गावनि रिपाइन्डार एफिडेविटजों लोगोसे जमा खालामजानाय "एनेक्सार 'जे" आ, ह' र्न 'र जे
जी
डिकशनारि अफ टर्म्स, पृष्ठा 323, बोसोर 1952; ब्रान्ड डी
जे
सी
आयरन एंड स्टीलनि दिहुनथाय, पृष्ठा 318 आरो 319, बोसोर 1953; हेंडरसन जे
सी
मेटलर्जिकेल डिकशनारि, पृष्ठा 192, बोसोर 1953; बेकर्ट ए
ओ
एल
ए
बी
सी
आयरन एंड स्टीलनि पृष्ठा 1912, बोसोर 1925,5थि एडिशन; चैंबर 1967, बायदि गुबुन-गुबुन डिकशनारि आरो लिरबिदांफोरनिफ्राय लानाय स्केल्पनि गुबुन-गुबुन 422 बुंफुरलुफोर होयो।
रिभाइज्ड एडिशना (1954 आव सेबखांजानाय) स्केल्पखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो "स्केल्प (पि
775) माइल्ड स्टील स्ट्रिप जायनिफ्राय टेप वेल्डेड एबा बाट वेल्डेड ट्यूबफोर बानायनो थाखाय वेल्डिंग बिदुंआव बेलनि गेजेरजों दिरुं एरनानै ट्यूबफोर बानायनाय जायो।" जों फारिलाइयाव दाजाबदेरनो हाया नाथाय गोजोन मोनो दि गोबां अनजिमानि बुंफुरलुफोर दं जायनि मादाव मोनसेखौ माखासे मावख 'आरिनि बायदिब्ला स्केल्पनि बुंफुरलुखौ गोजोनहोनो थाखाय लानो हायो आरो गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ गुबुन मोनसे मावख' आरिनि बायदिब्ला स्ट्रिपनि सानदांथिजों गोरोबनो थाखाय, मानोना स्ट्रिप आरो स्केल्पनि सायाव खाजोनाफोरा रोखोमसे नङा, स्केल्प सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाया आबुङै गोनांथार जाहाथे खाजोना होग्रा मावख 'आरि एबा खाजोना होग्रानि गोसोयाव जेबो सन्देह एबा गोनो गोथो जानो हाया, बबेखानि स्ट्रिपनि हेंथा महरै टेक्स लायाबिलिटि क्वा स्केल्पनि सोमोनदै जेबो बुंफुरलु गैया।
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव थिस' न्नाय। बिनिखाय साननायनि थाखाय जे सुंद 'सोंथिया नुजायो बे दि गोजौ क' र्टआ गोजौनि बिन्दोआव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव होनाय बिथोनफोराव हेंथा होनाया नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बेयो गोजौ क 'र्टनि थाखाय नङा आरो बे क' र्टनि थाखायबो नङा दि दिहुनजानाय बेसादआ थारै स्केल्पनि बरनायनायनि सिङाव फैनो हागोन ना हाया। बेनि थाखाय सन्देह गैयालासेनो खाजोना दारानि थाखोआव माखासे फोरमान लानायनि गोनांथि जागोन, बबेखानि, मोनसे सिनायथाव, रोखोमसे आरो थि आनजाद दं जायनि गेजेरजों स्केल्पखौ स्ट्रिपनिफ्राय मोजाङै फाराग खालामनो हायो। जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गोबां खाख्रिफोराव आरो गोबां सोदोब फारि, हेन्डबुक आरो मावख 'आरिफोरनिफ्राय लानाय बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै बारआव रायखांजानाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जों जेबो गोमोथाव नङा दि साथाम मावख' आरिफोरा गावसिनि सायख 'जानाय रोखोमनि आनजादफोरनि सायाव सोनारनानै एखे थिखिनियाव फैदोंमोन।
जिखिजायामानो, गुबुनफोरा स्केल्प नङा, बेखौ मोनसे रांखान्थियारि आयेनाव गनायथि होनो हाया, जेराव गासिबो मानथाखोआ मोनसे खाजोना दिहुनजानाय बेसादनि रोखा बुंफुरलुखौ आजावनांगौ, जाय बे मामलायाव मोनसे गोनो गोथो गोनां कनट्र '423 वर्सि सोमजिहोनो हानाय नङा, जेब्लासिम बे बाथ्राया मुंदांखा ओंथि, एबा फालांगियारि रावाव सोदोबजों लोब्बागोनां ओंथिखौ नोजोर होनानै सन्देहनि बायजोआव जाया। मा स्केल्प आरो स्ट्रिप नङा बेखौ थि खालामनो जेबो रोखा मानदान्दा गैयाब्ला, जेबो बाहायजाथाव थांखिया रिमान्डजोंबो मावजाया, गोनांथार फोरमान लानायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय एक्साइज मावख' गिरिफोरनो आयदा। बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे खाजोना आयेना मोनसे रोखा आरो रोखा नङै आनजाद होयो दि मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादआ स्केल्प स्ट्रिपनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेयो जाथावना जानो हागौ। थिरांथा लानायनि बिथायाव फैग्रा हानजाफोरजों साबमिट खालामजानाय फोरमानजों गावखौ सिनायथि होनो हानाय, नाथाय बे केसाव साबसिन फोरमानथि गैया।
दिहुनथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दिहुनथाइ खाजोनानि ओंथिखौ रोखा रोखा फारियाव बुंफोरनाय जायो। मोननै सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा फाराखालामनाय। जायखिजाया सिनायजानाय मानथाखो गैयाब्ला, मिथिंगायारियै गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि आखायफोराव गावनोगाव बिजिरनायनि खाबु ओंखारगोन। बे मामलायाव बेबादि जादों ना जायाखै, जेरै हिन्दुस्तान स्टील कम्पानि, रौरकेलानि बिदिन्थिखौ मुंख' नाय रिपेनदेन्टजों नालिस खालाम जानाय, जोंनि थाखाय बेखौ उनसंनायनि गोनांथि गैया, आपिल खालाम। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हाया दि गोजौ अदालते आर 'ज खालामनाय रिलिफफोरखौ होनो गोरोनथि जादों। आर' ज खालामग्राफोरा फोसाबनाय बिथोनआव सोनारनाय आनजादनि सायाव गोख्रों नारसिननाय होयो, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, स्केलेप खालामनाय आरो स्ट्रिप खालामैनि थाखाय जर 'खा। नाथाय बे एफिडेविटाव यूनियननि काउन्टार रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेभेल्ड, स्क्वायर एबा हैव मिल एज "(जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बे आपिल खालामग्राफोरनि गनायनाय दि स्ट्रिप्सनि किनाराबो बेल्ड जानो हागौ। आपिल खालामग्राफोरजों सोनारजानाय मोन्नै थिरांथाफोरा बे मामलायाव बिसोरनि मद 'दआव फैया मानोना बबे दिहुनथाइया स्केल्प जानो हागौ आरो स्ट्रिप जानो हाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो सिनायजानाय मानथाखो एबा आनजाद गैया। गंगा सेट्टीनि मामलायाव (गोजौ) बे बादायनाय जादोंमोन दि" फीड ओट "आ आइटम 42 (गांसो) नि सिङाव गोग्लैयो ना पार्टि कुलार सर्कुलारनि आइटम 32 (ग्रेन) नि सिङाव गोग्लैयो। बे मामलाजों सोमोन्दो लाखिनाया बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जायखिजाया थि रोखोमनि बेगरखौ एंगारनो हाया मानोना बेखौ मोसौ-मैसो एबा गरायनि आदार महरै बाहायनो हायो। बेनिखायनो, कस्टम्स मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ गंगा सेट्टीनि हेंथा होनायनि थाखाय पेरवर्स कलिं एबा माइड कलिं महरै सिनायथि होनो हाया। रोखोमसेयै केसाव कस्टम्सनि बिजिरनाया जसजीत सिंहनि बिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोजौनि जाथायफोराव थि आनजादफोर दंमोन जायनि गेजेरजों थि बेसादखौ मोनसे बेसादनि सिङाव खोख्लैनो हायोमोन आरो गुबुननि सिङाव नङा आरो जर 'खा रेबगान्थिफोरनि गोसारथिनि सोमोनदै मावख' आरिफोरनि लुनायखौ, बेनिखायनो, जुक्तिगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। हरखाब जाथायाव नुजानाय सोंथिया आबुङै गुबुन आखुनि, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों दि बैयाव जेबो सिनायजानाय आनजादआ जुक्तिगोनां महरै गोहो गैया, स्ट्रिपनिफ्राय स्केल्पखौ फाराग खालामनो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसिजायो।
