दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1109। एल
पि
ए
नं
1970 नि 714 आरो दिभिनल आपिल नं
1411 1314,872,873,1369 आरो 1974 नि 1582 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। एफ
दफा नरीमान (सी
ए
1109 आरो 1582 आव), हरबन्स सिंह (सी
ए
नं
1109/73) आरो अ
पी
शर्मा, (गासिबो आपिलाव), आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। हरदियाल हार्डी, दफा के
मेहता आरो एम
कमारुद्दीन, बिबादी नं
1 आरो 8 नि थाखाय। वी
सी
महाजन, उर्मिला सिरूर, दफा सी
आगरवाला आरो जे
फ्रान्सिस, नं
54,54,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,5
83 आरो 85, (सी
ए
नं
873/74 आव) आरो रिप 'न्देन्टफोरनि अनजिमा 2114 (सी
ए
नं
<आई
डी
2)
बालाक राम, रिप' न्देन्ट नं
245 (सी
ए
नं
<आई
डी
2) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च, 1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। रिप' न्देन्टफोरा सिगांनि पेपसु रायजोआव फोरोंगिरिफोरमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव सिगांनि पेपसु रायजोआ पान्जाब रायजोआव ज 'जादोंमोन। बेफोर फोरोंगिरिफोरा दाबि खालामो रां होनायजों लोगोसे मास्टार्सनि मासिफोरनि फोसाबनाय स्केल। बिसोरनि दाबिफोरा बेफोर बिथाफोराव बिथा खालाम जानाय। गिबियाव बिसोरो बेचलर अफ मास्टर एबा बिनि समान नैथि फोरोंथायाव डिग्रीफोर लादोंमोन। 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय लायजाम जाय 531 जौथाइनिफ्राय 7 जुलाइ, 1958 मायथाइसिम सोलिबोनाय लायजामाव एबा बि
ए
मास्टार्सनि थामथि थाखोजों समानमोन।
पान्जाब सरकारनि मावख 'गिरिजों खसाब गानजानाय। बिलायआ बे आयदा सायाव दङः "एसेल' रां होनाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर आरजफोरनि थांखिफोर। बेनि उनाव बिलायआव गोनां बाहागोफोरा बेफोर। थाखो 'ए' नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
/ बि
टि
'
नैथि बिलाय, जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा सोनारदोंमोन, अक्ट '7 नबेम्बर 1958। बे बिलायआ लेङाइ दिथागिरि (फरायसालि) निफ्राय फरायसालिनि इनस्पेक्टरनो होनाय। आयदाआ जाबायः बुंजानाय गोरोबै बि
ए
नि जौगाथाइ। <आइ
डि
1
फोरोंगिरिफोरखौ मास्टरनि मासिफोराव रां <आइ
डि
2> ग्रेदआव जौगाथाइ होनाय। बैयाव बुंनाय जादों दि बेखौ थि खालामनाय जादों दि 25 जौखोन्दो मासिफोर <आइ
डि
1...................................................................................................................................................
, एबा (ग) मावमिनाव गाहाय थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों। थिसननायनि आदबा बैयाव मुंख 'नाय बायदि बायदि सायख' नाय बायदि बायदिजों गोरायै जागोन। नेम 10 आव बुंनाय दं दि "मावमिननि सोद्रोमाफोरा सम-सम सरकारजों गनायथि होजानाय बायदि बेसेननि स्केलफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बाहायजानाय बेसेननि स्केलफोरा मोनफ्रोम मासिनि बेरेखायै एपेन्डिक्स 'ए' आव थि खालामजादों। एपेन्डिक्स 'ए' आ नेमफोरनि मोनसे एपेन्डिक्स। बे एपेन्डिक्सआव मास्टार्सखौ आइटेम नं 2 महरै मुंख 'नाय जादों। मास्टार्सनि मासिफोरनि थाखाय आइटेम नं 2 आव होनाय बेसेननि स्केल, जायफोरा' बेचलर अफ टिचिंग 'डिग्री एबा बिनि समान' डिग्रीजों सरासनस्रा ग्रेजुएट्स, 110 8 <आइ
डि
2> 250 रां, जेराव एम
ए
नि थाखाय
आरो <आइ
डि
1>
टिचिंग बेचलर एबा मास्टार्स अफ टिचिंग एबा बिनि समान डिग्रीनि डिग्रीजों लोगोसे, सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय गोजौ ग्रेडखौ लानानै, 1957 मायथाइनि लायजामाव मुंख' नाय जादों।
190/10 250
थाखो 'A' आव मुंख 'नाय आनजादखौ आबुं खालामनो हानाय जायखिजाया फोरोंगिरिआ बेसेननि स्केलनि मोन्थाइगोनां जागोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो फोरोंगिरिफोरनि बे ग्रेडनि मासुलाव गोबां बांनाय जानाय नङा, नाथाय 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि लाइसिनि ओंथिया बेमोनदि सासे फोरोंगिरि जाय बेचलर अफ टिचिंगनि आनजादयाव जाफुंसारो, बियो मास्टर थिसननायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बेबादि थिसनजानायनि उनाव बियो मासुलनि स्केलनि मोन्थाइ गोनां जागोन। 7 नबेम्बर 1958 मायथाइनि लायजामनि सोमोनदै जेराव बुंनाय जादोंमोन दि B.T./B.Ed नि 25 जौखोन्दो मासिफोर। 110 250 रांनि मास्टार्सआ गाहाय ग्रेदआव थानाय फोरोंगिरिफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ, रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जाय फोरोंगिरिफोरा B
T
B
Ed
डिग्रीफोर लानानै रोंग' थि गोनां मासिफोरनि 25 जौखोन्दो मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, बिसोर गावसोरनि आयदाफोरनि ज 'यै मासिफोरनि नेम
23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय मिथिनो मोनो दि जाय फोरोंगिरिफोरहा 1 मे, 1957 मायथाइआव बेचलर अफ टिचिंग एबा बिनि समान डिग्री दं, बिसोर बेयाव मुंख' नाय बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ मोनगोन। जायफोरा बेनि उनाव बेचलर अफ टिचिंगनि आनजादखौ पास खालामगोन, बिसोर आनजाद पास खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि फोसाबनाय बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ मोनगोन। रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेसेननि स्केलाव गोबां बांनाय गैयामोन। जाय फोरोंगिरिफोरहा डिग्री दंमोन बिसोर थाखो' ए 'नि बायदियै बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ मोनो। गोजौ अदालते 24 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि बिफाननि सचिवनि लायजामाव थारै मुंख' दोंमोन दि बि
ए., 533 <आइ
डि
1>, बि
एड
रोंग 'थि गोनां फोरोंगिरिफोरखौ थाखो' ए 'आव दोननाय जागोन। गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फोरोंगिरिफोरनि बेसेननि स्केलआ 110 रां जागोन, जेब्ला फोरोंगिरिफोरा थाखो' ए 'नि समान स्केलनि मोन्थाइखौ मोनो एबा बिनि उनाव 1 मे, 1957 मायथाइनिफ्राय जाय बि
ए., 533 <आइ
डि
1>, बि
एड
रोंग' थि गोनां फोरोंगिरिफोरा थाखो 'ए' खौ पास खालामो।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते फोरोंगिरिफोरनो रिट पिटिसन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोर 3 आरो दान 2 नि समखोन्दोसिम सिमागोनां मासुलनि स्केल होयो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते फोरोंगिरिफोरखौ 1967 नि सिगां जेबो दाबि खालामनो गनायथि होआमोन। 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि लाइजामा गोनांमोन मानोना फोरोंथायाव स्नातक एबा बिनि समान थाखोखौ 110-250 रां फोसाबनाय थासेयावबो, बिसोर मास्टरनि मासिफोराव जौगाथायनि फारिखान्थिजों थिसनजायाखैमोन। लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि "सायख' नायआ बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव खालामजानांगौ, आखुथाय, फरायसाफोर आरो बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव मुंदांखा जानाय आरो बिथोन लाखिनायनि गोहोनि सोमोनदै मोजां मान होनाय जायो।" बिसावरायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि लाइजामनि बायदिब्ला फोरोंथायाव स्नातक एबा सोलोंथाइयाव स्नातकफोरा मास्टरनि मासिफोराव थिसनजानो ह 'मगौमोन। फोरोंगिरिफोरा गावसोरनि मासिफोरनि थाखाय जौगानाया 25 जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन दाबि खालामनो हाया।
जौगाथायनि बिन्दोआ बिसोरनि बैसोगोराखौल 'नङा, बिसोरनि गुनखौबो सान्ना नायनांगौमोन। बिलायजों थि खालामजानाय 25 जौखोन्दोनि बे जौखोन्दोआ नेम 7 (ii) जों खोबजानाय आरो थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि खान्थिया नेम 7 दफा (iii) जों खोबजानाय। बेनिखायनो, 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि सिगांनि बिलायआ सोलोंथायारि रोंग 'थिनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जौगाथायनि थाखाय जथायनाय। माखासे फोरोंगिरिफोरखौ सम-सम मास्टार्सनि मासिफोराव जौगाहोयोमोन, नाथाय माब्लाबाबो द 'दाननि समखोन्दोनि बारा थाद' थायाखैमोन। द 'दान आबुं जानायनि उनाव, मास्टार्सनि मासिफोरनि थाखाय मावमिनाव द' दाननि उनाव सोलिबायथानायखौ नेवसिनो थाखाय मोनसे थाद 'नाय जादोंमोन। रायजोआ बाथ्रा दानदों दि फोरोंगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनो हाया जेब्लासिम बर्डआ गोजोन जाया दि फोरोंनायनि रोंग' थि गोनां सरासनस्रा ग्रेज्युएट फोरोंगिरिफोरा जारिमिन, भुमखौराङारि, रांखान्थि आरो राजखान्थियारि बिगियाननि मोनब्रै आयदाफोरनि गेजेराव मोननैखौबो फरायनांगोन। गुबुन फारसेथिं फोरोंगिरिफोरा बाथ्रा दानदों दि खनसे रायजो सोरखारा 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि लाइजायाव थानाय बायदियै थांखि लायोब्ला फोरोंगिरिफोरखौ दान द 'नि बारा 534 थि समगान्थिनि बिथायाव थाबाय थानो होआमोन। फोरोंगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानदों दि 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि लायजामनि लायजामा आरो थांखिखौ फोजोबनायमोन।
आयदाफोरनि ज 'खालामनाय बायदि रेशन। गोजौ बिजिरसालिनि 7 नबेम्बर, 1958 माइथायनि लाइजामा मोननै सिमा गोनांमोन। मोनसेया बेमोनदि फोरोंगिरिफोरा मासिफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन मासि दाबि खालामनो हाया आरो गुबुन मोनसेया बेमोन दि जौगाथायनि दाबिखौ सायख' नाय मावख 'गिरिफ्रा बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै सान्ना नायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि 7 नवंबर, 1958 माइथायनि लाइजामा आयदाफोरनि ज' जानायनि सर्तजों गोरोबनाय नङामोन। साइंस मास्टार्स, मेथमेटिक्स मास्टार्स आरो सोशल स्टडीज मास्टार्सनि मोनथाम थाखोनि फोरोंगिरिफोर दं। आयदाफोरनि ज 'खालामनायनि जेबो सर्तखौ 7 नवंबर, 1958 माइथायनि लाइजायाव फरायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि फोजोबनाया थार दि फोरोंगिरिफोरखौ द' दाननि बिथायाव नङा, फारियै बै बेसेननि बिबाङाव हाबा मावनाय महरै मानिनाय जायो। थामथि थिरांथा जाय गोजौ बिजिरसालिनि थि जादोंमोन, बियो बेमोन दि फोरोंगिरिफोरखौ थिस 'दाननि बिथायाव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
गावसोरनि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय आयदा ज 'खालामनायनि थाथाय गैयालासेनो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै 25 जौखोन्दो कटानि सिमासिम गनायथि होजानाय मास्टार्सनि मासिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरा खरसानि मोनसे सेटनि मोन्थाइ मोनगोन। पी
बी
आर
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
