1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
74। 1959 नि क्रिमिनल आपिल 1025 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 जानुआरि 1972 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एच
हिंगुरानी आरो श्रीमती के
हिंगुरानी। रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा बी
वाड आरो अल
एन
श्राफ। क 'र्टनि बिजिरनाया वी
बी
ई
जी., जे
जों होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनो थाखाय दफा 135 (बी) (ii) नि सिङाव साजा होजादोंमोन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन), आरो द' दाननि गोब्राब जेल आरो 2,000/रांनि जरिमानानि साजा होजादोंमोन। आरो, उदायै, दानथाम गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। जाय बेसादनि बेलायाव बे दायखौ खालामनाय मोननाय जादोंमोन, बेखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। 1967 नि 4 आव, एन्टी करपसन मावख 'गिरिफोरा ब' म्बे स्ट्रीटनि मोनथाम बाहागोफोराव नागिरदोंमोन।
एलेन्ट आरो साथाम गुबुन सुबुंफोर। बे बाहागोखौ आरोबाव बोखावनाय जादोंमोन आरो फांसे फांसे फांथेनाय फांथेनाय दरजाजों लोगोसे फांथेनाय जादोंमोन। बेखौ अपील खालामग्राया गावनि ट्राउजारनि मोनसे साइड पकेटनिफ्राय दिहुनजानाय मोन्नै गोदरेज ल 'क किफोरनि गेजेराव मोनसेजों खेवनाय जादोंमोन। फाथोनि सिजों खोबजानाय आरो लहानि स्ट्रिप्सजों रैखाथि होजानाय जिनै दंफांनि बक्सफोर बैयाव मोन्नाय जादोंमोन। बेफोरखौ खेवनायाव मोनद' आव "इमको ट्रिप्लेक्स जूनियर" ब्रान्डनि "मेड इन ऑस्ट्रिया" सिगारेत लाइटारफोर मोननाय जादोंमोन। मोनद 'बक्सफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गोरायै 1200 लाइटारफोरजों बोननाय जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनबा बक्सफोराव सिगारेत लाइटारफोरनि थाखाय बाजि सिल खालाम जानाय फ्लिन्टफोर दंमोन, जेराव गाहायाव लिरनाय लिरनाय दंमोनः "टेगो लाइटार फ्लिन्टस ऑफ सुपिरियर क्वालिटि मेड इन जर्मनी।" लाइटारफोर थानाय दंफांनि बक्सफोराव "आरो" मेड इन ऑस्ट्रिया "मोननाय जादोंमोन।
एफ खथा नं
10, बे न 'आव, जायनि मोनसे बाहागोआ आर' जलाइगिरिजों लाजादोंमोन, आरो मोब्लिब बाहायनायनि बिलखौबो आर 'जलाइगिरिनि हेफाजानिफ्राय गोदरेज ल' क आरो आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय साबिफोरजों लोगोसे 541 जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ 1967 माइथायनि 24 अक्ट' बराव सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स, मेरिन एन्ड प्रिभेन्सन डिवीजन, बम्बेनि इनस्पेक्टरनो होनाय जादोंमोन। 7200 सिगारेत लाइटारफोरनि बेसेनखौ 14,400 रां आरो 250 टिन फ्लिन्टफोरनि बेसेनखौ 15,000 रां बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव फारियै 15,840 रां आरो 10,500 रांनि कास्टम खाजोना होनाय जादोंमोन। 30 अक्ट 'बर, 1968 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइज, मेरिन एन्ड प्रिभेन्सन डिवीजननि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, बम्बेआ दाय होदोंमोन दि सिगारेट लाइटारफोरा भारत सरकारनिफ्राय लाबोजानाय लायस 'नफोर आरो उद्योग सामलायनायनि 12 अक्ट' बर, इं 1955 माइथायनि इन्डास्ट्रि एन्ड कन्ट्र 'लनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 (2) नि सिङाव जारि खालामनाय, जायखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दाय होजानाया, सोरकारनो खाजोना महरै 26,340 रां होनायनि गोरोनथि गैयैआव सोमोनदो थानाय, आयेननि दफा 135 (ए) आरो (बी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामदोंमोन। बेसादफोरा मोनसे गोनां फिथाय महरैबोमोन, जायखौ आयेननि दफा 111 (डी) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां होनना बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ अनागारि बेसादखौ गावनि सिङाव दोननायखौ मानिना लादोंमोनब्लाबो बिथाङा दाय होदोंमोन दि खथानि जाय बाहागोनिफ्राय बेसादखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, बेयो द्वारुमल आरो किशननो साबलेटमोन, जाय बै जायगायाव बेसादखौ दोनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया आइननि दफा 135 (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे गोनां फिथाय महरैबोमोन, जायखौ आइननि दफा 111 (डी) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां होनना बुंनाय जादोंमोन।
जेराव बक्सफोरखौ दोननाय जादोंमोन, बै बाहागोआ अपील खालामग्रानि सिङावमोन आरो बैयाव थानाय गासिबोमोन। जानो हागौ बिथाङा बोखावजानाय खथानि गुबुन बाहागोफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनियाव हगारदोंमोन, नाथाय बेयाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि अपील खालामग्राया देहाफोरखौल 'लाखियाखैमोन, नाथाय बिसोरनि थाफादेरनायफोरनि दायगोनां आखुनि बागै माबा मोनसे मिथियोमोन। नङाब्ला, बिथाङा गिबियाव मानो गावनि साबिखौ लाबोनो नेवसिगारोमोन? बेनि अनगायैबो, अपील खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान होआमोन दि बिथांनि दालाय बाहागोलागिरिफोरा ब' क्सफोरखौ ब 'क्सफोराव दोनदोंमोन, एबा बिथाङा गावनि थाखाय दोनथुमनाय बाहागोखौ बिसोरनो बाहायनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन दंमोन। बिथांनि मामलाया लिरबिदां फोरमायथियाव बिथांनि खालि दाबिफोरनि सायाव सोनारोमोन। थारैनो, रावबो बेखौ बुंनो एबा दाय होनो सिगां फैाखैमोन दि मोन्नाय बेसादफोरा, गोजौनि थासारिफोराव मोन्नाय जादोंमोन, गावनि सिङाव थानाय साबिखौ दिन्थिनायनि सिगाङाव मानो बुंजायाखैमोन? रां होनाय आयेननि दफा 123 जों लोगोसे
आयेननि दफा 128 (ए) एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा बेफोर बेसादफोरनि गोरोनथिगैयै दखलखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव दोनो। आरिमुनि दफा 123 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "123
माखासे जाथायफोराव फोरमाननि बोजाया। (1) जेराव जायखिजाया बेसाद जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो बेखौ बे आयेननि सिङाव गनायथाव फोथायनायाव जब्द खालामनाय जायो दि बेफोर 542 स्मागलिं मुवाफोर, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। (2) बे खोन्दोआ सना, हिरा, सना एबा हिरा, घड़ीफोर आरो जायखिजाया गुबुन थाखोनि बेसादफोर जाय मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो, बेनि सायाव बाहायगोन।" बेयो सैथो दि लाइटार आरो फ्लिन्टफोरखौ दफा 123 (2) आव होनाय बायदि फोसावनाय जादोंमोन। अब्लाबो दफा 8 (123) नि राहाफोर, जेरै प्रेसीडेन्सी एक्ट 1 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो थारैनो बिथोनारि बिजिरनायनि थाखाय केस बाहायदोंमोन।
बेखौ इं1969 माइथायनि 15 7 अक्ट 'आव हेफाजाब होदोंमोन। थारै, नालिसखौ गावनो इं1968 माइथायनि 30,10 अक्ट' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे आयेननि दफा 123 (1) खौ बाहायनायाव आरोबाव मोनसे हेंथा दं। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि जाय बेसादनि सायाव नालिस खालाम जादोंमोन, बेखौ आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि जाय बेसादनि सायाव नालिस खालाम जादोंमोन, बेखौ आयेननि सिङाव जब्द खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय रिलायंसखौ इं1969 माइथायनि 15 7 अक्ट 'नि सायाव ज्ञान चन्द आरो एबा पंजाब रायजोनि सायाव दोननाय जादोंमोन। (1) आइननि दफा 111 नि दारै जों जाय बेसादजों सोमोनदो दं, बेखौ आइननि सिङाव जब्द खालामजायाखैब्लाबो, रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि फोरमान आयेननि दफा 114 जों फरायजानाय दफा 106, बिजिरगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय थोजासेमोन, आरो बिजिरगिरिया बेखौ मिन्थिनांगोन दि लाबोजानाय बेसादखौ आयेनारि महरै आइनआव लाबोजाबायमोन एबा लाबोजादोंमोन।
ए
प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोनः कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम डी
भुरमल (2); मेसार्स कानूनग 'एंड क'
बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता एंड ओर्स (3), इस्सरदास दौलत राम एंड ओर्स बनाम भारत संघ और ओर्स (4), अनंत गोपाल श्योरी बनाम बॉम्बे स्टेट (5)। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिलआ गावनि फालिआव, पंजाब स्टेट बनाम ज्ञान चंद एंड ओर्सनि सायाव सोनारदोंमोन। (6) बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रसिक्युसननि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोनः (1) जेब्ला बेबादि खाजोना होजानाया गोनांथार जादोंमोन, बै समाव कस्टम्स कलेक्टर, कानुंग 'एंड क'
बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता एंड ओर्स (3), इसारदास दौलत राम एंड ओर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स (4), अनंत गोपाल श्योरी बनाम बॉम्बे स्टेट (5)।
(1) एस
सि
आर
364 (2) (3) ए
आइ
आर
(4) (1962) (5) (6) एस
सि
आर
358
(5) क्रिमिनल आपिल नं
195,1962 खौ बे कर्टआ 2 4,1968 आव थि खालामदोंमोन। 543 मुवाफोरनि सायाव लिरनाय आरो ब 'क्सफोराव लिरनाय जेराव बेफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, बै जायगाखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय, जेरावनिफ्राय बेफोर फैदोंमोन, एबा जेब्ला बेफोरखौ लाबोजादोंमोन, सोंनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइ खालामग्राखौ मा बेसादनि आबुं गियानजों लोगोसे लाजानाय मानिनाय जायोब्लाबो, नंगुबै महरै मा बेसादफोर दंमोन, आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गुबैथिखौ गोजोनथावै नाजावनाय एबा गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानायखौ मानिना लानो हाया।
बेखौ मिन्थिना दि बेसोरो आइन गैयालासे लाबोजादोंमोन एबा लांलाय-लाबोनायमोन, बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोन्नो खाबु मोननो हागौमोन, मुवाफोरनि नुथाइ आरो बेफोरखौ बोनायनि आदबा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेफोर गोदानै बानायजादोंमोन आरो बावैसो गुबुन हादोरनिफ्राय बे हादोरसिम लाबोजादोंमोन। दानरेब्थायफोर एबा बेफोरो आरो बक्सफोराव लिरनायफोरा रायजोनि माखासे बाहागोफोरमोन जेराव खेवनाय नङि बक्सफोराव मुवाफोर मोन्नाय जादोंमोन जायनिफ्राय बिसोरनि गुदि आरो बावैसो लाबोजानाय सोमोन्दै मोनदांथिफोर ओंखारनो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय, जायजों लोगोसे बिथाङा गावसोरनि दखलखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन, बिसोरनि लांलाय-लाबोनाय आखु एबा ओंथिनि बागै सांग्रांथिखौ दिनथियोमोन। जायखिजाया थासारियाव, कच' र्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय माखासे फोरमानफोर दंमोन दि बेसादफोरा आर 'जलाइ खालामजानो थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौमोन, जुदिबो बियो दायखौ गोरोनथिगैयै गारनायाव बाहागो लायामोन। बिनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 135 (1) नि सिङावल' साजा होजादोंमोन।
नंगुबै बाथ्रा एबा साजा होनाय। बेनि उनाव मुवाफोरखौ मोजाङै जब्द खालामनाय जायो। बेनि मथै, बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। भि
एम
के
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
