पाटनायाव हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 14 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1939 मायथाइनि टाइटल सुट नं
9 निफ्राय ओंखारलांनाय 1942 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
117 निफ्राय आपिलावः 1950 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
40
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मिश्रा
रेस्पन्डेंटनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (पी
बी
गंगोली, बिथांजों लोगोसे)
154 1951.5 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनाया जे
महाजनजों बिथोन होजादोंमोन। बे आपिलआ 1939 माइथायनि 9 नं स्यूटनिफ्राय पालामौनि गाहायनि जजनि कर्टआव जागायो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 14 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोनआ माखासे हाफोरनि टाइटल सुटनि सोमोनदै गोबां फोसावथायफोरनि थाखाय आरो रेस्पन्डन्टफोरखौ भारानि मोकद्दमानिफ्राय होबथानायनि थाखाय 1942 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
117 निफ्राय आपिलाव।
माखासे बोसोर सिगां पाठाकफोरा गासै गामिखौ 24 रांनि बोसोरारि जामाव सिंहफोरनि नखरनि आजौ-आजौफोरनो (बिबादीफोरनि गिबि आरो नैथि हानजाफोर) म 'करारीआव होदोंमोन। म' करारी सुदआ जोबनायाव सिंह नखरनि मोनथाम दालायफोराव गोसारदोंमोन, मोनफ्रोम दालायआ गाहायाव होनाय रुजुथायाव मोनगासिनो दंमोनः परमेश्वर दयाल आरो गुबुन, बिबादीफोरनि गिबि हानजा, द 'आन्नानि सिमासिम; बिसेश्वर दयाल सिंह, बिबादीफोरनि नैथि हानजा, दाइन आन्नानि सिमासिम; आरो माध' सरन सिंह, मोननै आन्नानि सिमासिम। बेनि उनाव, माध 'सरन सिंहनि मोन्नै आन्नानि बाहागोखौ बादीफोरनि बिफा हीरानंद झाया जथाय महरै बायदोंमोन। दुर्गानंद झा आरो धरम दयाल। धरम दयालआ खालि हीरानंद झानि थाखाय बिनदारमोन, 5 जून इं1916 माइथायाव बिशानंद सिंहनि गावनिनो द' लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दाइन अन्नानि बाहागोनि सिमासिम। बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मकरारी सुदखौ ओरैबायदि लाखिदोंमोन जाय उनमोनथाइजों बिथांनि सायाव सोनारोमोन। बोसोर 1917 एबा 1918 आव माखासे समाव हिरानन्द झा आरो दुर्गानन्द झा, जाय माधो सरन सिंहनि मोननै अन्न मोकर रारीनि सुदखौ बायना लादोंमोन, गासै गामियाव रयाती सुदखौ भारानि बिथोन होनानै 155 खौ बायदोंमोन आरो बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। बे रोखोमै बिसोर मोन्नै अन्नानि बाहागोनि मकरारीदार आरो गामिनि हानि जिद 'अन्नानि रयात जादोंमोन। बोसोर 1918 आव, टाइटल सुट नं 59,1918 खौ गोबां गामिफोराव थानाय हाफोरनि बोखावनायनि थाखाय पलामूनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव फज' नाय जादोंमोन आरो गिबि आरो नैथि बाहागोआरिफोरनि नख 'रजों सोमोन्दो थानायमोन। झासखौ इं 1921 माइथायाव गावसिनि बाहागोआरि दाबि महरै खानाय जादोंमोन, जाय बोसोरनैआव गावसिनि बाहागोआरि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
खतियान 1,3 आरो 6 खौ एंगारनानै जिब्रै अन्नानि बाहागोआ बिनायगिरिफोरनि गिबि हानजानो रानजादोंमोन। बे साथाम खतियानफोरा बिसेश्वर दयाल सिंहनो रानजादोंमोन आरो बै गामियाव बिथांनि आद्रा थानाय बाहागोनि बदलै बिथांखौ ह 'लिया गामियाव माखासे सम्पथि होनाय जादोंमोन। बोखावनाय मावखान्थिनि फिथायआ बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरनि गिबि हानजाया' दरहा 'गामियाव जिब्रै अन्न म' करारी सुद लानो फैदोंमोन, बिसेश्वर दयाल सिंहनि सुदआ खालि साथाम खतियानफोरावल 'मोन, आरो झाफोरा म' करारीयाव गावसोरनि मोन्नै अन्नानि बाहागोनि थाखाय आलादा रानसारनाय मोनदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि 1926 मायथाइनि माखासे समाव लाखराज सुद हमग्राफोर, थामहिनबा, पाठक्श्वर आरो बिसेश्वर दयाल सिंह, सोरकारनो होनोगोनां सेसखौ होनो फेलें जादोंमोन। 17 आगस्त 1926 खालि, बिसेश्वर दयाल सिंहनि सुदआ खालि साथाम खतियानफोरसिमल 'मोन, आरो रोखा दि 1927 माइथायनि 18 अक्ट' बराव, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ बिजयननो फान्नाय जादोंमोन।
टि
बेखौ 19 दिसेम्बर, 1927 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो मार्च, 1928 मायथाइयाव मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 15 जुलाइ, 1928 मायथाइयाव दखलखौ बोखावनाय जादोंमोन। सासे कामता प्रसाद जाय 20 एप्रिल, 1928 मायथाइयाव बिजयानंदन सहायनिफ्राय बे सुदखौ आरजिदोंमोन, बिथांनि दखलखौ गाज्रि खालामदोंमोन। 1 मे, 1933 मायथाइयाव, कामता प्रसादआ गामियाव गावनि सुदखौ बादीफोरनो सोलायदोंमोन, जाय बे रोखोमै गामियाव जिद 'आना सेयारनि बिगोमा जादोंमोन आरो मकरारिदारफोरा गासै गामियाव गासै जिद' आनाफोरनि मोननै आना 156 सेयार आरो रायतफोरमोन। 21 सेप्टेम्बर, 1934 मायथाइयाव, मकरारिदारफोर महरै बिबादीफोरनि गिबि हानजाया बादीफोरनि बेरेखायै 1338 मायथाइसिम भारानि थाखाय रेयारनि दाहारखौ दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। 1340 बोसोरसिम फ 'खानि द' सेयारनि बाहागोखौ दाबि खालामनानै प्लिसवारनि द 'सेयार आरो प्लिसवारनि द' सेयारनि द 'सेयार
इं1916-17 माइथायाव बिथाङा पाठाकफोरनिफ्राय बायनाय लाखराज सुदआव करारी सुदआ ज 'जादोंमोन, आरो सरकारि फोरमान बिलाइ फाननायनि गेजेरजों लाखराज आरो म' करारी मोन्नैखौबो लाफानानै गामियाव बिथांनि गासै दाइन अन्नानि सुदआ बादीफोरनाव हाबदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गिबि हानजाया बैफोरनिफ्राय म 'करारीयाव द' अन्नानि बाहागोसिमल 'भाराखौ दाबि खालामनो हायोमोन। बे आर' जलाइखौ गनायजायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गिबि हान्जानि भारानि दाबिखौ आबुं महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ आपिल आरो नैथि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिमुं सोंनायखौ जिखिजायामानो गेवनाय जादोंमोन। इं1938 माइथायाव बिनायगिरिफोरनि गिबि हानजाया उननि बोसोर जिब्रैनि भारानि अन्नानि बाहागोखौ सुख 'नो थाखाय म' करारीदार महरै भारानि थाखाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै अस 'लीनि 1341 मायथाइसिम भाराखौ दाबि खालामनो हायोमोन, आरो बिनि फिथाय महरै 8 लाख रांनि भाराखौ दानस्लायनायनि सायाव बिथांनि नालिसखौ ज' खालामदोंमोन।
जे सुदआव, फोरमान बिलाइ फाननायनि गेजेरजों बिसेश्वर दयाल सिंहआ गामि लाखराज आरो म 'करारी मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबनायनि जाहोनाव गावनि गासिबो गोसोगुदुंखौ खोमाना लादोंमोन, बोसोर 1921 नि बोखावनाय बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बै बिथोननि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गिबि हानजाया द' अन्ना म 'करारी सुदखौल' मोनदोंमोन आरो बै सिमासिमल 'बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोनसे बिथोनखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ भारानि नालिसजों दावगालांनायनिफ्राय होबथायोमोन। नालिसाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि म' करारीदारफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि बोखावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गामि दरहा हाफोरखौ म 'करारीदारफोरनि मोनथाम सेटफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो सेटआ गावनि आलादा आरो रोखा बाहागोफोरनि गुबुन-गुबुन दखलआव 157 मोन। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि न 'खरारिफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे बाहागो दंमोन, जाय सासे लाखनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जाय परमेश्वर दयाल सिंह आरो गुबुनफोर आरो हीरानंद झा आरो दुर्गानन्द झानि म 'करारी पट्टीआव दंमोन, बियो देवलाल पाठक आरो गुबुनफोरनि पट्टीआव गोग्लैदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि नैथि हान्जानि म' करारी पट्टीआव थानाय हाफोरा बिथांनि बिगोमा लाखराज पट्टीआव गोग्लैदोंमोन आरो बे बोखावनायफोरनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरनि नैथि हान्जानि म 'करारी सुदआ बिथांनि लाखराज सुदआव ज' जादोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ फाननायनि सिङाव बिथांनि गासै सुदआ बिनायगिरिफोरनो बारस्लायदोंमोन। बिसावर दयाल सिंहनि म 'करारी सुदआ बिथांनि लाखराज सुदआव ज' जादोंमोन आरो फोरमान बिलाइ फाननायाव बायग्राया गावनि गासै सुदखौ लाखराज आरो म 'करारी मोन्नैखौबो आरजिदोंमोन। बिसावर दयाल सिंहनि 5 आरो 8 दफाफोराव बिनायगिरिफोरजों दाय होजानाय मोन्नैबो बाहागोआ फोरमान जादोंमोन आरो बिसेश्वर दयाल सिंहनि म' करारी सुदआ बिथांनि लाखराज सुदआव ज 'जादोंमोन आरो फोरमान बिलाइ फाननायाव बायग्राया गावनि गासै सुदखौ लाख लाख आरो म' करारीजों लोगोसे गावनि गासै सुदखौ मोनद 'लाख लाख लाख रां मोननो हादोंमोन।
भारानि नालिस खालामजायो आरो जिब्रै अन्नानि बाहागोसिम भारानि थाखाय बिथोन दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते आर 'जलाइयाव बुंदों दि बिनायगिरिफोरजों दाय होजानाय बोखावनायफोरनि गेजेराव जेबो फोरमान जायाखै आरो दाइन अन्नानि म' करारी सुदआ बिसेश्वर दयाल सिंहजों ज 'यै लाजानाय जिद' अन्नानि लाखराई सुदआव पाठकफोरजों ज 'जानो हाया। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोनथिजों मानिदोंमोन दि दफा 5 आरो 8 आव बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय मोन्नै बाहागोआ फोरमान जायाखै। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमान, डकुमेन्टारि आरो खुगा मोन्नैबो, मोन्नै बाहागोनि सैथोथिखौ आबुङै गायसनदोंमोन आरो बे बाहागोफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनाय जानांगौमोन दि दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाया गुबुन गुबुन बिगोमा जादोंमोन, आरो
बिनि गेजेराव मोनसेखौ मावफुंनायाव बायग्रानो होनाय जायो आरो बे बादिनि गिबि बाहागोआ रायतफोरनिफ्राय गावनि द 'आन्ना म' करारी सुतनि सिमासिम भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइखौ जोंनि सिगाङाव लानाय एबा गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायालाबानो मोनसे गुसुं बिन्दोआव फोजोबनो हायो। बादीनि मामलाया खालि बिसेश्वर दयाल सिंहनि दाइन आन्ना लाखराज सुदखौ गावनि म' करारी सुदजों एखे बिबाङाव सरजाबनायनि दायनि सायावल 'सोनारो। बबेखानि, जों ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि नालिसाव फोरमायजानाय खारिफोरजों गोरोबहोनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन। जुदि बाहागिरिया बाहागोलागिरिनि सुदखौ खम लायो, अब्ला बाहागोलाया एखे समावनो जोबलांनो हाया, नाथाय मोन्नैनिबो बाहागोल' हा बायग्रानि बाहागोलाबो जोबलांनो हाया।
एबा बेनि सुद। बेबादि थासारियाव लीज ह 'ल्ड आरो सोलायनाया गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। बे बादिनि मामालामोनदि मोजा दरहाखौ मोनसेल' लीजनि रादायाव म 'करारीयाव गुदि महरै होनाय जादोंमोन आरो बेयो उनमोनथाइजोंमोनदि लीजनि सुदआ नखरनि मोनथाम दालायफोराव गोसारदोंमोन, बिसेश्वर दयाल सिंहआ गासै लीज ह' ल्डआव दाइन अन्नानि सुद मोनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बोसोर 1916 आव गासै सोलायनायाव द 'अन्नानि सुदखौ बायदोंमोन आरो बोसोर 1917 आव बेयाव आरोबाव मोननै अन्नानि सुदखौ बायदोंमोन। बे बायदि बायनायजों बिथाङा गासै लाखराजनि मोनसे जुथाइ बिगोमा जायो। बबेखानि, बिथाङा माब्लाबाबो गामियाव गासै लाखराजनि सुद एबा बिनि गासै म' करारी सुदखौ गावनि सिङाव दोन्ना दोनाखैमोन। बिनिखाय लाख लाखनि सुदखौ ज 'खालामाखैमोन आरो दयाकारी सिंहआ गावनि एस्टेटनि गासै सुदनिफ्राय बाङाइ खालामाखैमोन, जाय बिथांनि म' करारी एस्टेटनि गासै सुदमोन।
159 बिसेश्वर दयाल सिंहजों लाखराई सुदनि माखासे बाहागोफोरखौ खालि बायनाया लीजखौ फोजोबनो एबा बेनि गोरोनथिखौ सिफायनो हायाखिसै मानोना बिथाङा मकरारी सुदनि गोबां जथाय हमथाग्राफोरनि गेजेराव सासेल 'मोन। बादीफोरजों दाय होजानाय बायदि मकरारी दारफोरनि गेजेराव मकरारी सुदनि मोनसे गेजेर बाहागोआ गासै भाराखौ होनायनि थाखाय खाजोना होग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै, मानोना आइनआव खाजोना लाग्रानि गोबां बाहागिरिया सासे सासेल' बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
हाफोरजों सोलिबोनाय गासिबो गोरोबथिफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बेनिखायनो आइनआव, म 'करारी सुदनि गावजों गाव बोखावनाया लीजनि गेबेंथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय बोखावनायनि सिङाव बिसेश्वर दयाल सिंहआ लीजनि गुबुन मोनसे ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे म' करारीदार जायो। गोबां बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बेबादि बोखावनाया सरासनस्रायै लीज ह 'ल्डनि रंजानायनि सुबिदानि थाखाय खालामनाय जायो नाथाय बेफोर जायखिजाया राहायैनो लीजनि इन्टिग्रिखौ गोहोम खोख्लैया एबा बेयाव मोनफ्रोमबो सुदनि बाहागोलागिरिखौ गुबुन गुबुन लीजारिनि आलादा बाहागोलागिरि महरै बानायो। आथिखालनि मामलायाव बे दायबो गैयामोन दि लीजाखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो बोखावनायनि फिथाय महरै गोबां लीजफोरा थावरियाव फैदोंमोन। रोखोमसेयै गोबां लाख मालिकफोरनि गेजेराव बोखावनायनि दायआ लीज गैयै आरो गोदान लीज बिगोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया।
म 'करारी सुदआव बिगोमाफोर। गामियाव लाखराजनि सामलायथिया दाबो मोनसेल' ह 'ल्डिं जानानै दं आरो बेखौ दाय होनाय जायाखै दि बेखौ गुबुन-गुबुन ह' ल्डिंफोराव बोखावनाय जादोंमोन। 'गासैबो बिगोमाफोर (1) 13 एप
लाखराजनि सुदनि 263 21 160 आ सरकारनो सेस होनायनि थाखाय ज' यै बिबान गोनां आरो सेस होनायनि थाखाय बिसोरनि गोरोन्थिनि जाहोनावनो गासिबो लाखराजनि सुदखौ फोरमान बिलाइ फाननायाव फान्नाय जादोंमोन। बे थासारियाव ज 'खालामनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरनि गेजेराव जेबोखौ नालिसाव खालामनाय अभियोगफोरजों खालाम जानाय नङा होनना बुंनो हायो। बादीफोरनि गावनि मामलायाव लीजआ दाबो मोनद' अन्नानि सोमोन्दोआव सासेल 'दं आरो बिनायगिरिफोरनि गिबि हान्जानि गेजेराव दं आरो बे थासारिफोराव बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि बेयो बिन्नि दाइन बोसोरनि गुवारसिम रोखा बिबाङाव जाबाय।
जायखिजाया राहायै सोलायसोल 'खालाम जानाय आरो लाखराज आरो म' करारी सुद मोन्नैबो दाबो सोलिबोगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों जों गोरोबदों दि बिशेश्वर दयाल सिंहनि म 'करारीयाव सुदआ बिथांनि लाखराज सुदआव गोरोबनाय नङामोन आरो फोरमान बिलाइ फाननायनि सिङाव बियो फासि होनाय बायग्रानो बाराखैमोन; गुबुन फारसेथिं, बियो नखर बोखावनायनि जाहोनाव बिबादीफोरनि गिबि हानजायाव सोनारो आरो बिसोर बादीफोरनि रायतफोरनिफ्राय जिब्रै आना बाहागोनि सिमासिम भाराखौ मोनफिननो म' करारीदार महरै मोन्थाइ मोनो। बे फोरमान बिलाइ बायग्रानो आरो उनाव बिनायगिरिफोरनो फान्नायाव जाय गासिबो बारलांदोंमोन, बियो पाठाकफोर आरो बिशेश्वर दयाल सिंहनि लाखराज सुदल 'मोन आरो बे बिजिरनायाव बे मोनसे गेदेर दाहार बिजिरनायनि सायाव बिथोन होनो हानाय नङा, जोंनि बिजिरनायनि गुबुन जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया फेलें जानो गोनां। जों बेनि मथै मानियो दि बे आर' जलाइयाव जेबो गुदि गैया आरो जों बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
