1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38,1949 मायथाइनि एम
जे
सी
नं
230 आव पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि 14थि मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद (आर
जे
बहादुर आरो बिथांजों लोगोसे सेक्सन पी
वर्मा), आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (पोरस ए
मेहता आरो पी
अ '
गोखले, बिथांजों लोगोसे), फिन होग्रानि थाखाय। 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गगनधादास जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए
नि सिङाव गनायथि होजानाय सुतिनि सायाव बिजिरगिरिनि मोनसे आपिल। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद (आर
जे
बहादुर आरो बिथांजों लोगोसे सेक्सन पी
वर्मा), जाय 1922 मायथाइनि सिगां मोनसे सिमा गोनां आर' जलाइमोन, जाय इउ
एस
ए
नि मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन, जाय खाजोना दिहुनग्रानि रेबगान्थि फोसावथायनि बोसोर 40,1938 आव भारतारि खाजोना दिहुनग्रानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
1922) (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। बे दफाया बे केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव जाय बे आपिलाव बिजिरनायनि मोनसेल' आयदा। जाय थासारिफोरनि सिङाव दफा 34 नि सिङाव गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। आर' जलाइगिरिखौ सिगाङाव बै बोसोर 1939 नि थाखाय 40 रां आयनि सायाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1939 नि मोनसे बिथोनजों, जायखौ 31,315 रां आपिलजों खमायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ 28 मार्च, 1942 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि 1939 नि भारतारि रांखान्थियारि आयेना 292 नि समाव गोहोमाव गैयामोन, 1939 आव छोटा नागपुरआव 40, जाय मोनसे बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलमोन। ट्रिब्युनलनि मोनसे मुंख 'नायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1943 आव पाटना रायजो बेंगिरिया गावनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना बे बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
1942 माइथायनि 4थि खोन्दो, जायखौ 30 जुन, 1942 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलआ गनायथि होदोंमोन। बे नेमखान्थिजों 1939 माइथायनि भारतारि रांखानथि आयेना (गुबुन बोसोरफोरनि रांखानथि आयेनाफोरजों लोगोसे जायजों जों सोमोनदो गैया) 30 मार्च, 1939 मायथाइनिफ्राय छोटा नागपुराव बाहायजाखिसै। नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोन। "भारतारि रांखानथि आयेना, 1939 मायथाइआ बै ओनसोलाव बाहायजाखांदोंमोन होनना साननाय जागोन जेराव बे नेमखानथिया 30 मार्च, 1939 मायथाइसिम गोसारदों।" 8 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइआव, आय खाजोना मावख 'गिरिया गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायनि जाहोनाव दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरनाया फोजोब जायो आरो बेजों लोगोसे दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया गोहोम गैयै जायो आरो बोखार जायो। माइनिं, माइनिं आरो माइनिंनि फुंखाफोरनि फालांगिनिफ्राय मुलामफा मोननाय, भारायाव लानाय आरो आबाद मावनायनि फुंखानिफ्राय मुलामफा लानाय, आरो
34 थि खालामजानाय फर्माव आरो थि समनि गेजेराव आयनि रिटर्नखौ दाखिल खालामनो आरो बेसेन होग्रानो फोरमाय दि दफा 34 नि सिङाव गुबै फोसावथाइखौ बोखारनाय जादों। "बेखौ बारस्लायनायाव मुंख 'नो हागौ दि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ, जायखौ गोजौनि बिथोनआव गोहोम गैयै होनना मुंख' नाय जादों आरो बेनिखायनो बोखारनाय जादों, बेयो सिगांनि मोनसे फोसावथाइमोन जाय 8 जुलाइ, 1941 आव फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सिगांनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय बेसेन होग्रानि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव। बेयो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा दि मा थासारियाव बे फोसावथाइया फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो जानो हाथावना दि बेयो सानजायो दि सानरिखिफोराव 293 लाख रांनि नगद क्रेडिट महरै नुजानाय माखासे बेसादफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ आथिखालाव नुनो मोनगोन, उननि मावखान्थियाव जेबो थार बुंफुरलु गैयालासे आयनि रोखा बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन।
सिगाङाव जों बे आर 'जलाइयाव दं आरो फारसेथिंनिफ्रायबो सोनारनाय जायाखै। गोजौनि मुंख' नाय 8 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि बिथोनखौ उनसंनानै 12 फेब्रुआरि, 1944 माइथायाव आयेननि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रानि आयखौ ₹11,187 रां खमायनाय जादोंमोन, जाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव ₹11,187 रां खमायनाय जादोंमोन। बे रांनि मादाव ₹1 रां रांखौ कम्पानिनि बाहागोलागिरिफोरनि मुंजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैयाब्ला, आय खाजोना मावख' आरिफोरा कम्पानिनि गोथों मुलाम्फा महरै मानिनाय जादोंमोन। आय खाजोना आर 'जलाइनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन। (1) 12 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि फोसावनाया 34 फेब्रुआरिनि सिङाव थार नंगौ ना नंगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोन्नैबो बिन्दोखौ मुंख 'नो थाखाय आर' जलाइआ नैथि बिन्दोनि सोमोनदै मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारो, नाथाय गिबि बिन्दोखौ गाहायनि बाथ्राफोराव बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख' दोंः "मामालानि थासारिफोराव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव 12,21944 मायथाइयाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया थारै बिजिरनाय बोसोर 1939 नि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन नामा?" बे सोंथिनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइ। बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोथों मुलाम्फानि सोमोनदै नैथि सोंनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ केनभास खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना ट्रिब्युनला बिसोरनो सोंनायखौ दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइयाव खालि दफा 34, फेब्रुआरि 1944 आव जारि खालामजानाय फोसावनाय फोसावथायनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौल 'सोमोनदो दङ', जुदि बेखौ रोखा मोनदांनाय आयेननि दफा
गोथों मुलाम्फानि बिबांखौ मुंख 'नाय। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिनि फिननाया आयेननि दफा 34नि गोनांथिनि थार गनायथिनि सायाव सोनारो। दा, बेखौ मुंख 'नो गोनां दि आयेननि दफा 34, जेरै बेयो गुबैयै 1922नि आयेनाव दंमोन, बेखौ 1939नि आइन VII जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै 1948नि एक्ट XLVIII जों फोसाबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव, थामहिनबा 1939नि एक्ट VII जों फोसाबनाय बोसोर 40 नि थाखाय, दफा 34 (1) या 1939नि एक्ट VII जों फोसाबनाय जादोंमोन (आरो 1948 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां)। बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि आखायाव फैदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो हादोंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, (एबा बेनि गाहायाव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा बे आय आयेननि सिङाव गोबां रैखाखालामनाय आयदा), जायखौ मावख 'गिरिया खोबथेना दोनदोंमोन।
दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि आयनि रां एबा मिथिख 'यै बेनि थि नङै फोरमायथिफोरखौ होनाय जायो आरो) बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समाव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावनाय जायो, एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव लाफानो हागौ, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहाय जागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय बाहागोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन। "गोजौनि दालाय खोन्दोनिफ्राय बै बाहागोफोरखौ बोखारनाय जाय ब्रै बाहागोनि सिङाव मुंख 'नाय आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, बेखौ नायनो हायो जाय खारिथिखौ खोन्दो 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथाइआव सोफादेरनाय जायो, आरो जायनि थाखाय आं खाजोना खाजोनानि थारथिनि थाखाय बिजिरसंनाय गोनांथि जायो।
जायखिजाया बोसोराव आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो (2) आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ थि खौरांनि फिथाइ महरै नागिरना मोन्नाय जानांगौमोन, जाय बिथांनि आखायाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि, बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबोखौबो आबुं खालामाखै होनना बुंनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर मावखान्थिफोरनि सिङाव आयखौ बिजिरनाया, थारै, बोसोर 1939-40 नि समाव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायनि जेबो सोंथिया जानो हाया मानोना, थारै, आय खाजोना मावख' गिरिफोरा आयखौ बिजिरनायनि थाखाय दावखोदोंमोन आरो मा जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ बेफोरखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनाव मावफारिफोरा फिथाय गैयै जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेबो सोमोन्दो गोनां खारि एबा बिजिरनायनि जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया, मानोना आयनि समखोन्दोआ आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
22 दिसेम्बर, 1939 मायथाइनि मावख 'गिरिनि बिथोननिफ्राय मोन्नाय आयजों सोमोन्दो थानाय आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिङाव थानाय खौरां। गिबिसिनै बे जोबथा हेंथाखौ नायनाया खाबजाथाव जानो हागौ। बेयो सैथो जानो हागौ दि आय खाजोना होग्रानि सोमोन्दो गोनां आयजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खौरां जाय दा खाजोना होजानो नागिरगासिनो दं, 1939 मायथायावनो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङावमोन, जेब्ला बेनि उनाव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ मानिना रिटर्नखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 34 (1) नि सिङाव जाय गोनां जादोंमोन, बियो आयनि सायाव गोदान खौरांल' नङामोन, नाथाय खाजोना लाजानाय आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायनि खारिथिनि खौरांल' नङामोन। आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरा 1939 मायथाइनि समाव सरासनस्रा राहायै आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव बिजिरनायखौ जागायदोंमोन, जाय 40 नि गेजेरजों गाव हारसिङैनो फिथाय गैयै थिरांथा जादोंमोन।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल आरो बेखौ रोखा खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय बेखौ फोरमायो दि 1939 मायथाइनि भारतारि रांखान्थियारि आयेना सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि 296आव सोलियाखैमोन आरो बै समाव जेबो थार बिजिरथि खालामनो हाया। बेनिखाय सैथोआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आयआ जेबो थार बिजिरथि गैयालाबानो थायो, जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायावल' नुजायो दि सिगाङाव लानाय बिजिरथि मावखान्थिया उदायैमोन। जुदि, थासारिफोराव, "बिजिरनायनिफ्राय दायगोनां आयनिफ्राय बारग 'नाय" दङमोन, अब्ला आथिखालाव मोनसे सोंनो गोनां सोंथिया जानो हागौ दि बे सैथोखौ आय खाजोना मावख' गिरिया अब्लासो थारै बुंनो हायो जेब्ला बिथाङा (1) 1939 मायथाइनि भारतारि रांखान्थियारि आयेना IV नि बारस्लायनायखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बेफोर मोन्नैबो सैथोनि गियानानो, लोगोसेयै, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोन्नाय थि खौरांनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां सैथोखौ नागिरना दिहुननाया नंगुबै जागोन। बे मोन्नैबो खारिखौ ज' खालामनायनि फोरमायथिया 30 सेप्तेम्बर, 1943 खालि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावनो जानो हागौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 34 (1) नि सिङाव फोसावनाया, जायनि थारथिनि सायाव सावरायनाया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव 8 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बै बिथोन जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजादोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो 1942 मायथाइनि नेमखान्थि IV नि फोसावथायनि उनथिंजाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथायमोन, जेराव दफा 34 (1) नि सिङाव गोदान हाबाफारि लानाय जादोंमोन। गोबां जाथायफोर (सी
आई
टी
टी
बॉम्बे बनाम सर इस्माइल (सी
आई
टी
आई.) फजल, टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी
टी
टी
साहस राय बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल (,) खौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों दि माबोरै बे खोन्दोआव बाहाय जानाय "थि खौरां" सोदोबखौ आरो "नागिरना मोन्नाय" सोदोबखौ गुबुन गुबुन (1) [1944] 12 आई
टी
आर
दफा (3) (2) (4) 297 गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बुजिनाय जादों। बेफोर जाथायफोरखौ जायखिजाया गोलावसिम नायनाया गोनांथि गैया। बेयाव जायखिजाया गोदान आयदाफोर जेरै आइनखौ मोजाङै बुजिनायनि जाउनाव साननाय सोलायनाय, एबा गुबुन सासे, एबा गोजौ मावख' गिरि, जायखौ "थि खौरां" आरो "नागिरना मोन्नाय" महरै खामानियाव नारसिन्नाय जायो, बेनि बागै जेबो सोंनाय गैया। जों रोखा दि नेमखान्थिनि फोसावथाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गुबै बाथ्राफोर, जायनि सोमोन्दै आय खाजोना मावख 'गिरिनो मोनथावना जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1944 माइथायनि अक्ट' नि बिथोनखौ हगारदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि 8 फेब्रुआरि खालि जेब्ला आय बिजिरनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो हायो।
बे मामलायाव बिजिरनायनि गोनांथि गोनां सोंथिया बे दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हायो दि "आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आयआ सोमोन्दो गोनां बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन"। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बे दि सोमोन्दो गोनां बोसोर 1939 नि समाव आयआ थार बाथ्रा महरै खाजोनानि थाखाय खाजोना लायाखैमोन आरो उननि आयेननि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय रांखानथि आयेननि उन उन बाहायनाया बे थांखिनि थाखाय जेबो फारागथि खालामाखै। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना आयेननि बिथांखि आरो बोसोरफ्रोमबोनि रांखानथि आइनजों बेनि सोमोनदोनि मोनसे रोखा सान्दांथि थानांगौ। आय खाजोना आयेना मोनसे अरायथा आयेननि बाहागो जाय आय खाजोनानि खाजोनानि थाखाय गासै दाजेमारिखौ जगायो। बोसोरफ्रोमबोनि रांखानथि आयेना बेबादि बोसोरफ्रोमबोनि थाखाय मोनसे थि खालाम जानाय रांखौ होनो गोनां जायो, जाय बिखान्थिखौ मुंख' नायजों लोगोसे हिसाब खालामनाय जायो। जेरै फेदेरेल कर्ट
लर्ड डुनेडिनआ व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (2) आव लिरदोंमोन। "खाजोना लागायनायाव मोनथाम थाखोफोर दं। दाहारनि फोसावनाया आयेननि मोनसे बाहागो जाय बेखौ होबथायो दि मा सुबुंफोरहा मा सम्पथि दं (1) 126आव। (2) 38 298 होनोगोनां। बेनि उनाव, बिजिरनाया दं। होनोगोनांआ बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो, सिगांनि सानथांखि, सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जाबाय। नाथाय बिजिरनाया थि रांखौ रोखा खालामो जायखौ सासे होनोगोनां मानसिया होनांगौ। जोबनायाव, खाजोना होग्राया गाव हारसिङैनो होनांब्ला मोनफिन्नायनि आदबफोर फै।" बे एखे सानदांथिया लर्ड रमारजों सी
आई
टी., बम्बे आरो एदेन बनाम खेमचंद रामदास (3) आव फोरमायजानाय प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायाव एसे गुबुन रावाव फोरमायजादोंमोन। "आय आयेननि खोन्दो 3 नि सिङाव खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोना आरो खाजोना होग्रानि थाखाय गासै खाजोनानि राहाफोरखौ थि खालामनाय जायो।
ताल आयखौ खोन्दो 2, दालाय खोन्दो (15) आव बुंफोरनाय जादों। सासे खाजोना लाग्रानि आखायफोराव गासै आयाव आयेननि बाहायनाया दफा 4,4 ए आरो 4 बी जों सामलाय जायो आरो बेयाव दिन्थिजानाय बायदि थाग्रा, रसिद आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय सानदांथिफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनाय जायो। दफा 3, जायनि सिङाव आय खाजोनानि नंगुबै मासुलआ नुजायो, गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव जायखिजाया मिरु आयेना आइन खालामो दि आय खाजोनाखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव लानाय जागोन, बै हाराव एबा बै हारफोराव खाजोनाखौ बै बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेना मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरि, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो गुबुन आफादफोर एबा फार्म एबा आफादनि बाहागोआरिफोरनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि थार खाजोनानि हारफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
बेनिखायनो, आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव, सासे खाजोना होग्रानि आयआ आयेननि दिदोम राहाफोरनि सोमोनदै खाजोनानि गुनखौ गोसोबोयो, नाथाय होनोगोनां आरो खाजोनानि बिबाङा बोसोरारि रांखान्थियारि आयेननि गनायथि आरो बाहायनायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, आयआ 428 आव (1) नि गनायनायनिफ्राय उदां खाजोनानि थाखाय लाजायो। 299 रांखान्थियारि आयेना नाथाय रांखानथियारि आयेना गनायजायागौमानि जेबो खाजोना थारै लागायनो हाया। आयेननि दफा 3 आरो 6 नि रुजुथाया दिन्थियो दि आयेना खाजोना लानो हानाय आरो खाजोनानि नंगुबै सामलायनायनि गेजेरनि फारागथिखौ गनायो। दफा 6 आ बुङो, "बे आयेनाजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, गाहायाव होनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गाहाय बाहागोफोरा बेनि उनाव नुजानाय रोखोमै आय खाजोनानि थाखाय लाजायो", जेराव दफा 3, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बुङो दि "जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेना जायखिजाया हार एबा खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना, बायदि बायदि हारफोराव खाजोना लानाय जागोन"।
जिखिजादोआ, जेबो गोनोगोथो गैया, दफा 3 आरो 4आ आइनआव खाजोना लागिरि खोन्दोफोर जेरै पृष्ठा 125 आव चट्टुराम बनाम सी
आई
टी., बिहार (1) आव मुंख 'नाय जादों, दफा 3 नि सोदोबफोरा दफा 6 आव दिन्थिजानाय बायदि खाजोना लाग्रानि सिगांनि थाथायखौ सान्ना लायो। बेनिखायनो, आयेननि बिथांखि बायदियै जायखिजाया आयनि खाजोना लाग्रानि गुनआ रांखान्थियारि आइनखौ बारस्लायनायनिफ्राय उदां। बेनिखायनो, मोनसे सैथो महरै, रांखान्थियारि आइनखौ बोसोर 1939-40 नि समाव सोमोन्दो गोनां ओनसोलसिम फुवारजायैनि जाहोनाव, बै समाव खाजोनानि बिबां आरो बेनि थाखाय दाहारनि नारसिननायनि थाखाय आयेनारि गोहोनि आंखाल दंमोन, बेनि उनावबो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आयआ बै समाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्रिमोन, गोजौ बुंजानाय ओंथियाव। थारैनो, बेखौबो बुंनो हायोदि 1939 नि नेमखान्थि IV आ, 1942 नि ओनसोलाव जेबो नंगुबै महरै खाजोना लाग्राखौ लाबोयो।
बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङो दि "1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना बै ओनसोलाव बाहायजानाय होनना गनाय जागोन जेराव बे नेमखानथिआ 30 मार्च, 1939 मायथाइसिम गोसारनाय।" बे गनायनाय राहानि थाखाय 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना थार महरै थि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो खाजोनाखौ बै बोसोरावनो नाजावनो गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ, थेवब्लाबो होनां नंगुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
22 दिसेम्बर, 1939 मायथाइआव, बेखौ बुंनो हाया दि आयनिफ्राय बारग 'नायखौ बिजिरसंनाय जादों। बिथाङा नारसिनदों दि मा जादोंमोन, बिजिरसंनाय थासेयावबो, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोननायनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिया फिथाय गैयै जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेजों गनायदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि, थासारिफोराव, बेयो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि फेलें जानायनि अनगायै जेबो नङा, नाथाय बियो बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय नङा। बिथाङा सार राजेन्द्रनाथ मुखर्जी बनाम सी
आई
पी., बेंगल (1) नि प्रिवी काउनसिला केसाव सोनारदोंमोन। जेराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुङो दि 'बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' बुंफुरलुखौ 'बिजिरसंनाय जायाखै' नि समान महरै फरायनो हाया आरो बे बायदि फरायनाया 'बिजिरसंनाय' सोदोबखौ जोबोद गुसेब ओंथि होयो आरो 'बिजिरसंनाय' सोदोबखौ जोबोद गुवार ओंथि होयो, जाय 'बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय
त्रेक्टर (3); आरो कुंवर विश्वनाथ सिंह बनाम सी
आई
टी., सी
पी
(4), जाय प्रिवी काउनसिलनि बे थिरांथाखौ बुंफोरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बै बिजिरनायनि थि खोनदोआ, जाय बै केसनि खारिथिखौ गाज्रि महरै मुंख 'नायनि सायाव सोनारो, जेरै, गिबि बिजिरनायनि राहाजों मावफारिफोरा दाबो थाबथानाय। सन्देह गैयाब्लाबो प्रिवी काउनसिलनि मामलाया बेबादि आलादा खालामनो हाथावना, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायखौ 77आव (1) जों समान खालामजाया। (3) (2) (4) 301 आन असेसमेंट सिम्प्लिसिटारआ बोलो गैयालासे नङा। बेयाव आरोबाव, "बिजिरनायनिफ्राय बारग' नाय" मा नंगुबै महरै जायो बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय बियो थोजासे बुङो, जेराव बिजिरसंनाय मावखान्थिया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
खाजोना लागायजानाय आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथाय नङा आरो खालि आय खाजोनानि बिजिरसंनायनि जाथाय नङा। आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनायनि मावखान्थिया मोनसे आयेनारि आंखालनि थाखाय मोनसे थार बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फेलें जाबाय, जेरै, 1939 मायथाइनि भारतारि रांखान्थियारि आयेननि सैथोथिखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसं बोसोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव फुवारनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयो दि बे मामलायाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि फेलेंजानाया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंमोन जानांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि 1942 मायथाइनि नेमखानथि IV आ थारैनो सिगांनि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नायनि थाबथानाय समाव गनायजादोंमोन, फिथायआ गुबुन जानो हागौ, जुदि नेमखानथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बबेखानि, बेबादि साननायनि जेबो जाहोन गैया। गोजौ बिजिरसालिनि थार फिननायखौल 'थि न्यायबिगियानाव दैथायहरदोंमोन दि बेखौ सन्देह गोनां आय ट्रिब्युनलआ सोंदोंमोन।
बिसोर उननि आयेनखौ नोजोर होनो हागोन ना नङा आरो गुबुन सोंथिनि फिन होनो हागोन ना नङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो नारसिनदों दि जायखिजाया थासारियाव इं1942 माइथायनि नेमखान्थि IV आव लाजानाय दिमिंग राहा, इं1939 माइथायनि सिगां लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ गनायथिनाय जानो हागौ आरो इं1939 माइथायनि 22 दिसेम्बराव आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ मोनफिननाय आरो हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों रोखा खालामनाय जानो हागौ। नाथाय बेयो बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बिथोनखौ थारै आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। गनायथावनायै नेमखान्थिखौ इं1942 माइथायनि नेमखान्थि IV नि थिरांथा लानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो इं1942 माइथायनि नेमखान्थि IV आ सिगांनि सानथांखि लानाय जादोंमोन, बेनि फिथायआ आय ट्रिब्युनल आरो आपिलनि बिजिरनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों लाबोजानाय फिथाइखौ बोखारनायनि गोहोम थानो हाया।
बेफोर रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर। बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौमोन, जुदि नेमखान्थिनि अक्ट 'सिम गाव हारसिङैनो बिजिरसंनाय प्र' सीडिंगफोरा दाबो थाबथानायमोन, जेरै थारै बे ओनसोलाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव जादोंमोन, उननि बिजिरसंनाय बोसोर, 1940 41 नि थाखाय गोबां बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदोआव, जाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि अक्ट 'सिम थाबथादोंमोन आरो बेफोरखौ फोजोबनायसिम सोलिबाय थादोंमोन। बेफोरो गोजौ आदालत आरो फेदेरेल कर्ट मोननैबोजों गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन जेब्ला बिजिरसंनायफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। (राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम सी
आई
टी., बी
एन्ड
अ'
(1) खौ नाय; चट्टुराम बनाम सी
आई
टी., बी
एन्ड
अ '
(1); जेरै चट्टुराम बनाम सी
आई
टी., बिहार (1)। बिनिखाय, जोंनि नोजोरआ, बिजिरसंनाय, आर.
(ए) 126 आव।
