दिभिनल आपिल नं
1968 नि 748.637 (फजल आली, जे.) 1959 नि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
888 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 14थि फेब्रुआरि, 1967नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। एफ
दफा नरीमन आरो आई
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
खोन्दो राममूर्ति आरो के
राजेन्द्र चौधरीया फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि 14 फेब्रुआरि, 1967नि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ गनायथिनि दफा 3 नि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो। जायफोरनि थाखाय बादी आपिल खालामग्राया डिफेन्देन्ट जालगांव बर' म्युनिसिपालिटीखौ मोब्लिब जगायनो गोनांमोन, बै पार्टिफोरनि गेजेराव जारि खालामनाय एक्सटेन्ड 39। जोंनि थाखाय जाय गोरलै आरो जेथोगोनांमोन, बेखौ हाय क 'र्टनि गोब्राब आरो बुंफुरलु बिखान्थिजों सरजाबफानाय केसाव माखासे जेथोगोनां बुंफुरलुफोर आरो बुंफुरलुफोरजों लानाय जादोंमोन।
गाहाय महरै गनायथिनि दफा 3 नि सायाव नाथाय गोजौ अदालते बे थि गनायथिनि सिमा आरो सिमाखौ बुजिनायनि सायाव गोसो होनायनि सोलायै मोनसे खोबथेनाय बिजिरसंनाय आरो केसनि जारिमिननि गुवारै थि खालामनाय, गनायथिनि गुबुन गुबुन खोनदोफोर मावफुंजानाय, आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय लाइसेनस आरो बायदि बायदि, जाय जोंनि सान्नायाव, बे आर' जलाइयाव नुजानाय सादारन जेंना थिरांथा लानायनि थाखाय गासिबो थार नङामोन। केसनि खारिथिया जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। बिनायगिरि/आर 'जलाइगिरिआ 1944 मायथाइसिम जलगांव बर' नोगोरखुंथाइनो मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन। 1944 मायथायाव हानजाफोरनि गेजेराव खालामजानाय गनायथिनि बिथायाव गोहो जगायनांगौमोन। बे गनायथिया 1951 माइथायनि जानुवारि जोबनाय आरो 29 मे, 1951 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय मोनसे गोदान गनायथिनि थाखाय जोबदोंमोन, जायखौ 1951 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन।
e बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय। दानि आर 'जलाइआव जों बे गनायथिनि नेमफोर आरो खोनदोफोरजों सोमोनदो दं, जर' खायै बेनि दफा 3 जों। बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं दि गनायथिनि सिङाव बिनायगिरिआ सानसेयाव 16 घन्टानि थाखाय मोब्लिब गोहो बाहायनो गोनांमोन आरो जेबो नंगुबै बाहायनाय जायाब्लाबो बाङाइसिन मासुल होनो गोनांमोन। बे दाबिखौ बिनायगिरिया दिसेम्बर 1953 आव गनायथिनि दफा 3 नि बिथायाव दोनदोंमोन। बिनि दाबिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिया बिनायगिरिनो गोबां बिलफोर दैथायहरदोंमोन जायखौ बियो होनो नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो दानि नालिसखौ 27 फेब्रुआरि, 1956 आव गायसन्नाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव नोगोरखुंथाइआ बिनायगिरि कम्पानीनो जायखिजाया बाङाइसिन मासुल होनो गोनां नङामोन, जुदि मोब्लिब गोहो बाहायजायाब्लाबो।
197 नि गेजेराव। गोबां गुबुन रैखाथिफोरबो लानाय जादोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया। दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, जलगांवनि बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरि/आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि उखिलआ जोंनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि गासै केसनि खाफाला गनायथिनि दफा 3 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। 39 जाय सेबखांजानाय पेपार बुकनि पृष्ठा 275277 आव नुजायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री एफ
खोन्दो नरीमानआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ आबुङै गोरोन्थिमोन, जेराव श्री के
खोन्दो राममूर्तिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोख्रोंयै मदद होदोंमोन।
दफा 2 एबा रादायावल 'चार्ज होनाय जादोंमोन आरो दफा 3 आ आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हायामोन। गोजौ अदालते गोबां गुबुन थासारिफोरखौबो गनायदोंमोन जाय गोरोबथिनि दफा 3 खौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां नङामोन। खाख्रिखौ बुजिनो थाखाय, बुंजानाय गोरोबथिनि दफा 2 आरो 3 खौ दिहुननाया गोनां जानो हागौः "2
कम्पानिया नोगोर खुंथायनो जगायगोन आरो नोगोर खुंथायआ कम्पानिनिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आजावगोन, 1 फेब्रुआरि 1951 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय, गाहायनि हारफोराव गिरना पाम्पिं स्टेशनआव दै पाम्पफोरखौ खामानि मावनो थाखाय मोब्लिबनि मटर सालायनो थाखाय मोब्लिब गोहो। मोनफ्रोम बि
एइस
पि
आव दानफ्रोमबो गिबि 50 इउनिटनि थाखाय इउनिटफ्रोमबो 1.50 ए
ए
एन
ए
ए
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए

एच
पि
नि ओंथिया जाबाय आरो बेयाव गिरना पाम्पिं स्टेशनआव मोब्लिब मटर आरो पाम्प मोननैजोंबो होनाय इउनिटफोर दं। बांद्राय मासुलखौ गासिबो इउनिटफोराव बाहायनाय जागोन। बुंनाय मोब्लिब मटरफोरखौ सालायनो थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि समफ्रा सोरकारजों गनायथि होजानाय डिजेल थावनि कटानि बायदियै जागोन। सरासनस्रा समाव, थामहिनबा जेब्ला डिजेल थावखौ जायखिजाया गोनां बिबाङाव आरो जेबो हेंथा गैयालासे मोननो हायो, नोगोरमाया सानसेयाव खमैबो 16 घन्टानि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनो हागोन आरो कम्पानिया सानसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन 20 घन्टानि थाखाय मोब्लिब जगायगोन, थामहिनबा
बेलासियाव 6 निफ्राय 10 बाजिसिम ब्रै घन्टाखौ एंगारनानै। गोरोबथिनि दफा 2 आरो 3 नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेफोर मोन्नै दफाया उदां आरो आलादा राहाफोर आरो 639 (फजल आली, जे.) जों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन लिंकफोर।
टि दि सादारन टिफ कम्पानीआ मोब्लिब गोहोनि थाखाय रां होनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेखौ नोगोरखुंथाइआ बाहायगोन एबा नङा। दफा 3 आ गिबिसिनै थि खालामदोंमोन दि सरासनस्रा समफोराव नोगोरमाया सानसेयाव बाङाइसिन 16 घन्टानि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनो गोनांमोन आरो बे बाङाइसिन गारान्टिखौ नोजोर होनानै कम्पानिया सानसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन 20 घन्टानि थाखाय मोब्लिब जगायगोन। बबेखानि, बेखौ खालामनायाव, ब्रै घन्टा, थामहिनबा 6 बाजिनिफ्राय 10 बाजिसिम, नागार जागोन, मानोना बेफोर थिखिनि समफोर जानायनि जाहोनाव कम्पानिया गुबुन बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनो उदांश्री जागोन। दफा 3 नि सर्तफोरा जोंनि थाखाय आबुङै रोखा आरो रोखा नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोबां बायजोआरि थासारिफोराव थांनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जेब्ला खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ नेवसियोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि जेबो रोखा नङि दफाखौ आबुङै गनायनाय नुनो मोनामोन।
एसेल 'थार गारान्टिनि बुंफुरलु महरै थामहिनबा कमपानिया नोगोर खुंथायजों मोब्लिब गोहोनि बाङाइसिन बाहायनाय एबा बेखौ बाहायनाय जाथों एबा जायाथों मानो बेनि रां होनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। बेनो जाहोनमोन दि कमपानिया गिबि 50 इउनिटनि सायाव आरो बेनि सायाव मोनफ्रोम इउनिटाव बाङाइसिन 0.5 अन्नानि हार लानो थियारिमोन। बेनिखायनो, मोनफ्रोम इउनिटाव 0.50 अन्नानि बाङाइसिन मासुलआ थारै गोरोबथिनि दफा 3 नि सिङाव बादीनो गनायथि होजानाय बाङाइसिन गारान्टिनि थाखाय सानना लानायमोन। बेनि अनगायैबो गोरोबथिनि दफा 2 आरो 3 जों दफा 22 नि पारविस' नि स्पिरिट आरो लायजामजों गोरोबनाय नुनो मोनो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय सोरबा मानसिया गुबुन जगायनाय थानाय जायखिजाया न 'फोरनि थाखाय मोब्लिबनि जगायनायखौ दाबि खालामनो एबा सासे लाइसेन्सिनिफ्राय मोब्लिबनि जगायनायखौ लानो हमथानाय नङा, जेब्लासिम बियो गनायथिनाय लायस' नजों लोगोसे बेबादि बाङाइसिन मासुल होनो गनायथि गैया। बिखौ बोसोरारियै मोनसे गनायथाव खाथायनाय आरो रां खाथायनाय रां होफैनायनि गेजेरजों मोनसे गनायथाव खाथायनाय खाजोना हरगोन।
बिथाङा बै न 'खरफोरनि थाखाय जानो हाथाव बांसिन गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, फारागथि एबा बेले-बेजेनि बेलायाव आरबिट्रेसननि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हायो। "दफा 3 नि मोनसे बेल फरायनाया बे इंगित होनो थाखाय थोजासे दि कन्ट्रेक्टनि बे थि समफारिआ आयेननि दफा 22 नि राहाफोरजों थोंजों गोरोबनायमोन जाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय बाङाइसिन गारान्टिनि राहा थि खालामो। बेनि अनगायैबो बेयो रोखा दि जुदि बादी कम्पानीया मोनफ्रोम इउनिटाव 0.50 आन्नानि रायलायनाय हाराव मोब्लिबनि गोबां बिबांनि जगायनायखौ होनो गोनांमोन अब्ला बियो लाइनफोर दोननांदोंमोन आरो जेब्ला गोनांथि जायो मोब्लिबखौ जगायनो थाखाय थियारि दोन्नो गोनां जादोंमोन। बाहायगिरिफोरा जेब्लानो गोसो जायो गावसोरनि सुइचफोरखौ जगायनो हायोमोन आरो बेनिखायनो बादीआ गासिबो जिरादखौ थियारि दोन्नो गोनां जादोंमोन जाहाथे मोब्लिब जगायनाय समाव मोब्लिब जगायनाय जायो। बेफोर थासारिफोराव, बेयो जोबोद गोनांथारमोन दि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय खमसिन 640 थिफ चार्जखौ थि खालामजानांगौमोन।
बाहायजायो एबा जाया जाहाथे बियो खालि सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोन मोनो दि गनायथिनि सायाव गाहायनि आदालतफोरजों होनाय बुंफुरलुआ आयेनारि महरै गोरोन्थिमोन आरो गनायजाया। उननि सोंथिया जाय गनायजानांगौआ आपिल खालामग्रानो गनायथि होजानाय सुदनि बिबाङाव। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार एफ
सेकसन नरीमानआ थारै मानिना लायोदि बियो नालिसनि अक्ट' नि सिगां सुदनि थाखाय गावनि दाबिखौ नारसिन्नो हानाय थासारियाव थाङा आरो जुदि बिथांखौ नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद होजायोब्ला गोजोन जागोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो, बादीनि नालिसखौ बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों बिथोन होनाय जायो।
आं गनायथि होदों।
