1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
496। आर
एस
ए
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। 1969 मायथाइनि नं
1469 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
एन
दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों। आपिल खालामग्राया नालिसआव थानाय हानि फानग्राफोर। फानग्राफ्रा हाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो रू
43,000/26 आगस्त, 1965 आव फानदोंमोन। ट्रेन्जेकसनखौ रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन। रिपेनडेन्टफोरा 30,000/30,000 रांनि हा होनायनि सिगां दखल खालामनायनि दारै बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रिपेनडेन्टफोरनि दाय होनाय अक्ट' मोन।
स्यूतखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि मोनब्रै बादीफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे स्यूत, जाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोनि खाजोना लागिरिफोरमोन, सामलायथाव नङामोन। आपिलाव स्यूतखौ फिन बिसावरिनो थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। रिमान्डनि बिसावरियाव सानै बादीफोरा स्यूतनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बिसावराय अदालते आद्रा थानाय सानै बादी स 'हान लाल आरो नाथीखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर फारियै 1 एप्रिल, 1969 खालि एबा बेनि सिगां 6,300/आरो 5,670 रां जमा खालाम, जाय सिगांनि आबेगनि रांनि 1/5 बाहागोनि बाङाइमोन। बिसावराय अदालते बिसावराय स' हान लालनो किल्ला नं
17 आरो रेक्टेंगल नं
37 नि सोमोनदोआव आगु आबेगनि गेजेरजों दखल खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोननाय बिनायगिरिफोरा मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसावराय स 'हानआ लीला नं
नि खाजोना लागिरिमोन आरो 24 नं
रां फानग्राफोरमोन।
जाहोना बेनोमोन दि गासै हानि थाखाय बिनायगिरिनि मददगिरिफोरनाव बिथोन हरजानांगौमोन। 29 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव उफेरा जिल्ला जजआ सा 9,100 रां होनायनि सायाव बिनायगिरि स 'हान लालनि पक्षआव आगु आबेगजों दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन हरदोंमोन आरो बिथांखौ 20 आगस्त, 1969 खालि एबा बेनि सिगां कर्टाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ सा 37 नि किला नं 24 नि बिनायगिरि स' हान लालनि पक्षआव आगु गनायथि होनानै दखल खालामनायनि बिथोन हरदोंमोन। बिनायगिरि नाथीनि पक्षआव बिथोनखौ सोलायलाय गैयालासे लाखिदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरि स 'हान लालाबो किल्ला नं 24 नि 600 बाहागिरिमोन, बे थिरांथाखौ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ बोखारनांगौमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननांगौमोन। आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे थानाय बिथोनखौ लाथि स' ह 'ह' ननि मददगिरिफोरनाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिसावरायग्रा स 'हान लाल आरो नाथीआ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 1 एप्रिल, 1969 मायथाइसिम बिसावरायग्रा रांखौ जमा खालामाखैमोन आरो बिनिखाय बिसावरायगिरिया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 20 नेम 14आव थानाय राहाफोरनि सिङाव बिसावराय जानो गोनांमोन। हाइ क' र्टनि सिगाङाव बिसावरायग्राफोरनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बिसावरायग्रा स 'हान लालखौ किला नं
24 नि बेलायाव आगु बिसावराय मोन्नायनि मोन्थाइ होजानो नाङामोन। 2 मे, 1973 मायथाइआव हाइ क' र्टआ बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावरायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नाजावोः नाथी आरो बिसावरायग्रा स' हान लालनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। हाइ क' र्टआ बुंदोंमोन दि गाहाय बिसावराय अदालते आरोबाव मोनसे किल्लानि थाखाय मोहन लालनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रां रा
9,100/रां जागोन, बिसावरायगिरिया बिसावरायग्रा बिथोनखौ मानिनो गोनांमोन आरो बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ मानिनाय नङामोन।
आरो नालिसखौ बै थिलायावल 'बोखारजानांगौमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायनि आर' जलाइ आदालतहा स 'हान लालनो बारायनाय अक्ट' सिम आगु रां जमा खालामनो थाखाय आरोबाव सम होनो गोहो आरो न्यायबिगियान गैया। नागुबा अप्पा बनाम नामदेव (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि बिसावराय आदालतजों होनाय बिथोनफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 20 रुल 14 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव गोनांथार। नागुबा आप्पानि केसाव बे अदालते बुंदोंमोन दि "खालि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामाखै आरो अपील कर्टजों बे बिथोनखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायनाय जायागौमानि, आगु आर' जलाइगिरिया बै बिथोनखौ मानिनो गोनां।" दत्तराय एस/ओ केशव तवाले बनाम शेख महबूब आरो शेख अली (2) आव बे बिथोनआ मोनसे बिथोननि बाथ्राफोर जाय मोन्नैबो फारसेथिंनि बिथोनखौ दिन्थिफुङो।
बिबादीफोरा गोजौ आदालतनिफ्राय थाद 'नाय बिथोनखौ मोन्नो हानायजों गावनोगाव सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिबाननिफ्राय उदां जायो, बिनि गेजेरजों बादीनि बिथोन बाहागिरिया थाद' नाय बिथोनआ सोलिबाय थानाय समसिम रां जमा खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जायो। आथिखालनि मामलायाव, गाहाय आपिल अदालते बादीनि साखिगिरिफोरनो जेबो थाद 'नाय होआ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बादीनि साखिगिरिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रांखौ जमा खालामाखै (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
50
(2); 1 एप्रिल, 1969 आव एबा बेनि सिगां 601, गाहाय आपिल अदालते नागाबा आप्पानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव नालिसखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। नागुबा अप्पानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरा बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ मानिना नायनायनि सिगां खालि खालामजायो, जेराव बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों ज' थायखौ सोलायहोनाय जाया।
बेनि उनाव, आपिल क 'र्टआ रां होनायनि समखौ बारायनो हायो। बेनि उनाव, गाहायनि आपिल क' र्टआ रां होनायनि समखौ 2 आगस्त, 1969 सिम बारायनो गोरोन्थि खालामदोंमोन। नागुबा अप्पानि मामलायाव बिथोनआव थि समनि गेजेराव आगु रां जमा खालामाखैमोन। आगु खालि खालामग्राआ बिथोनजों थि खालामनाय समआ बारबाय होनना फोरमायालाबानो जमा खालामनो थाखाय क 'र्टआव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्टआ, जेब्ला थासारिखौ फोरमायदोंमोन, बे गोहोमजों क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बादीनि नालिसआ समाव जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय नेवसि जादोंमोन। बिसावराय जज्जाया मानिदोंमोन दि बिथोनआव थि समनि गेजेराव आगु रां होजायाखैमोन, नालिसनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ क 'ड क' डनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दंमोन।
गोजौ कच 'रआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि प्रि एम्प' र्स सुटआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव थि समनि गेजेराव प्रि एम्प 'सन प्राइसखौ जमा खालामैनि जाहोनाव नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रांखौ जमा खालामनायाव बादीफोरनि फेलें जानायनि फिथाय महरै प्रि एम्प 'न' स सुटआ गावसिनि प्रि एम्प 'सन प्राइसखौ जमा खालामैनि उदायैनि जाहोनाव नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोजौ कच 'र्टआ गाहाय आपिल कर्टनि सम बारायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थिमोन। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बादीफोरनि बिसावरायफोरा बिसावराय आदालतजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दिस्क्रिटेल बिबांखौ होदोंमोन एबा गुबुन बादीफ्रा गाहाय कच' र्टनि आर 'नखौ गनायथि होनानै गुबुन आर' न 'नि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन।
बियो सिगां खालि खालामग्राफोरनि पक्षआव आरजाथाव बिथोन हगारो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ नाथीनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ स' हान लालखौ रां होनो थाखाय जायखिजाया बारायनाय समखौ गनायथि होयो। आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ स 'हान लालआ रांखौ होफेराखै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेसेननि मोन्थाइ दं। V.M.K.Appeal गनायथि होजायो।
