दिभिनल आपिल नं
1969 नि 1800। दिभिनल रिट पिटिशन नं
966 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
406 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 25थि जानुवारि, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा एम
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। राजस्थान रायजोजों दाखिल खालामजानाय बे आपिलनि खोनानाय आरो गुबुन मोनसेआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बिसोरनि बेरेखायै एकतरफा दावगादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय नांलायनायनि गासैबो मोजां आरो गाज्रिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि हेफाजाबजों जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। सम-सम राजस्थान सोरखारा राजस्थाननि गासै माइका खनिफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय आयनि बाङाइसिन हारखौ थि एबा फोसाबदोंमोन। (2 मिनजेज, 1948), सेन्ट्रेल एम्प्लयमेन्ट एक्ट 1948 नि दफा 11 नि उनाव मिनिमम एम्प्लयमेन्ट एक्ट 1948, जायनि ओंथिया मिनिमम एम्प्लयमेन्ट एक्ट 1948)।
मजुरिफोरनि हारफोरा सोरखारा 31 जुलाइ, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन, जायनि उदायथिखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिस 'नगिरिफ्रा माइका माइन्स इन सिविल रि' ट नं
<ID1 आरो 15 गुबुन रि 'टफोराव हेंथा होदोंमोन। हेंथा फोसावथायनि बिथायाव जागायजेननाय गोबां मावफारिफोरखौबो थिस' नगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा रि 'ट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, हेंथा फोसावथाइ आरो बेनि उनसंनायाव लानाय मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन। बे आर 'जलाइया सिविल रि' ट नं
406/1966 निफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव थिस 'नगिरिया रिपेनदेन्ट नं
1 मोन। 1965 माइथायनि 31-7 अक्ट' नि फोसावथाइखौ गोबां फारिफोराव जुजिनाय जादोंमोन आरो जों बे आर 'जलाइआव बेफोरनि माखासेजों सोमोनदो गोनां जागोन। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बेफोरो। सिगांनि 24 एप्रिलनि फोसावथाइजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय, इं1959 माइथायनि 64 अक्ट' आव सेथि बिदिनथि, रायजो सोरखारा 1962 माइथायनि 173 मे नि संबिज 'नखौ थिसनदोंमोन।
जिखिजायामानो, कमितिखौ 26 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे कमितिआव मोनबा सोद्रोमा, मावसोमग्रानि सानै थान्दै, मावसोमग्रानि सानै थान्दै आरो सासे प्रफेसार के
सेकसन माथुर, इक 'न' मिक्स दिग्रि कलेज, अजमेरनि गाहायमोन। उननिया कमितिनि सासे उदां सोद्रोमा महरै लाजादोंमोन। बियो गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो होदोंमोन। बे बाथ्राखौ सरकारा आयेननि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सुबुरुनहोग्रा बर्डजों थिस' नजानाय मोनसे साबआ बे बाथ्राखौ आरोबाव नायग्रोमनो आरो 26 नबेम्बर, 1962 आव सरकारा सिगां थिस 'नजानाय मुजुरि कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरनो थाखाय समायदोंमोन। साब कमितिआव माखासे सुबुंफोर लानाय जादोंमोन जायफोरा बोसोनहोग्रा बर्डनि सोद्रोमामोन। साब कमितिआ बोसोनहोग्रा बर्डनो रिप 'र्टबो होदोंमोन, जेराव सा 21, मावसोमग्रानि थान्दै, सा 8 सरकारि मावख' गिरिफोर आरो एस
थि मावख 'गिरिफोर दंमोन।
उदां सोद्रोमाफोरनि थाखो। 7 मे, 1965 मायथाइनि बर्डनि मावखान्थिया दिन्थियो दि बियो वेज कमिति आरो दालाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ गनायो आरो बेनि उनाव बिनि सुबुरुन गोनां रिप 'र्टखौ साबमिट खालामो, जेराव बाङाइसिन मुज्रिनि मोनसे सोलायसोल' स्केलनि सुबुरुन होनाय जायो, जेरै बेसेनगोसा बानस 'खौ बायग्रानि बेसेननि इन्डेक्सजों सरजाबनाय। रायजो सोरखारा बर्डनि सुबुरुन होनाय मुज्रिनि दाथायखौ गनायो, नाथाय बेसेनगोसा बानस' जों सरजाबनायनि बिथिङाव एसे फारागथिजों आरो बेखौ दानफ्रोमबो खमसिन मुज्रिनि गासै लाफादेरनाय हारफोर बानायो। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्रा गाहाय ज' जिस्त, जाय केसाव गाहाय बिजिरथि होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरकारि फरायसालिमानि प्रफेसारआ सासे उदां सोद्रोमामोन। रोखोमसेयै बोसोनहोग्रा बर्डनि दाथायाबो मोनसे बोसोन होग्रामोन।
ब 'र्डआव थानाय मोनबा सरकारि मावख' गिरिफोरखौ उदां सोद्रोमा होन्ना बुंनाया जोबोद गाज्रि। बिथाङा बेखौबो सान्दों दि ब 'र्डआ मोनसे दालाय आफाद थिस' ननायाव गोहोखौ बारलांदोंमोन आरो सोरखारनो गनायथि होनाय समाव गावनि रिप 'र्टखौ सान्ना नायनायाव मोनसे आयेन गैयै हाबा मावदोंमोन। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे बिबांनि रैखाथि आरो गोरोबलायैजों लोगोसे रोंग 'थि गोनां खामानि मावग्रा गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनखौ गनायदोंमोन। बेयाव बुंनो हागौ दि 31 जुलाइ, 1965 मायथाइनि फोसावथाइखौ थि खालामनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेबादि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। आयेननि दफा 5 आ जायखिजाया थि खालामजानाय मावसोमनायनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि मावखान्थिखौ होयो। दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (1) आव दिन्थिजानाय मोननै रोखोमनि खान्थिफोर दं।
दा दफा 5 नि दालाय दफा (2) खौ बेजों थाफानाय गनायथिजों फरायगोनः "दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव थिसनजानाय कमिति एबा कमितिफोरनि बोसोनखौ बिजिरखांनायनि उनाव, एबा जाथाय बायदि, बै दालाय दफा (बि) नि दफा (ए) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालामनाय 644 अक्ट 'नि सिगां मोन्नाय गासिबो थानदैथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आरजाथाव सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मोनफ्रोम फारियाव थिसनजानाय मावसोमनायनि सोमोनदै खमसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामगोन, एबा, जाथाय बायदि, फोसाबगोन, आरो बेबादि फोसावनाया गुबुन रोखोमै जगायाब्ला, बेयो बिनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव बाहायजागौः नाथाय जेराव आरजाथाव सरकारा दफा (1) नि दफा (बि) आव थि खालामनाय आदबजों खमसिन मुजुरि हारफोरखौ फोसाबनो थांखि लायो, अब्ला आरजाथाव सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डजोंबो सावरायगोन।
गोबां कमितिफोर आरो दालाय कमितिफोरा बेबादि थि खालामनाय एबा बाङाइसिन जिरादफोरनि फोसाबनायनि सोमोनदै नायबिजिरसंनाय आरो बोसोन होनायनि गोनांथिखौ गनायो। आयेननि दफा 7 आ बुङोः "दफा 5 नि सिङाव थिसनजानाय कमितिफोर आरो दालाय कमितिफोरनि खामानिखौ ज 'खालामनो आरो सरासनस्रा खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि बिथिङाव आरजाथाव सोरकारनो बोसोन होनायनि थांखिनि थाखाय, आरजाथाव सरकारा मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड थिसनगोन।" दफा (ए) आव होनाय बिखान्थिखौ फालायोब्ला, बोसोनहोग्रा बर्डजों गोजोन होनायनि गोनांथि गैया नाथाय बिखान्थिनि बेलायाव बेखौ बाहायनाया गोनांथार (बि)। दफा 9 आ होयोः "मोनफ्रोमबो कमितिफोर, दालाय कमितिफोर आरो बोसोनहोग्रा बर्डाव थि खालामजानाय थिसनथाइफोराव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आरजाथाव सरकारा मुं थिसन्नो हानाय सुबुंफोर थायो, जाय अनजिमायाव समान जागोन, आरो बिनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि सेनिफ्राय बांसिन उदां सुबुंफोर नङा।
आर 'जफोरखौ आर' ज गोनां सोरकारजों मासिगिरि थिस 'ननाय जागोन। "कमितिनि सायाव सासे सोरखारि मावख' गिरि थिस 'न जानो हागोन ना नङा, लेङाइ कमिति एबा सुबुरुनारि बर्डआ सासे उदां सुबुं महरै गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिसोरनि बांसिनानो बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि बेबादि जानो हागौ। बबेखानि माखासे गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ आदालत एबा राजस्थानआ बाङाइ अनजिमानिफोरनि फारियाव गोग्लैदोंमोन। नाथाय बावैसो अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम नारायण वेलुर बिड़ी बानायग्रा कारखाना आरो गुबुन (1) नि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआ बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। जों गासै ग्राफ 10 एबा बै बिजिरनायखौ मुंख' नायखौ आर 'ज गोनां मानियोः" जोंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिनजों लोगोसे सोलिबोनाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। कमिति एबा सुबुरुनारि बर्डआ मोनसेल' बोसोन होनो हायो जाय इं 1973 माइथायनि 64 (476) आव सरकारनि 64 (476) खौ थि खालामनो गोनां नङा।
जेरैखि जाया जानो हागौ, सोरखारा, जर 'खायै आथिखालनि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव, बे बोसोनखौ गोथौवै सान्ना नायनांगौ आरो बेनि सायाव खामानि मावनो गोनां, नाथाय बेबादि खालामनो गोनां नङा। दफा 9 नि रावाव जेबो इंगित गैया दि सरकारनि खामानियाव थानाय सुबुंफोरखौ उदां सुबुंफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेफोर सोदोबफोरा गोनांथार महरै थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरनि हेंथा महरै बाहायजादों। गुबुन सोदोबफोराव, थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरनि अनगा ओरैबायदि सुबुंफोर थानांगौ जाय बिसोरनिफ्राय उदां जानांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि सिबिथायाव थानाय सुबुंफोरखौ थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरनि रुजुनायाव बिसोरखौ उदां सुबुं महरै मानिनाय जाया। बेनि अनगा गोजौ सरकारि मावख 'गिरिफोर जायहा थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि जेंनाफोरनि बागै नंगुबै खामानि मावनाय गियान थानो हागौ आरो मोजां फालांगि खालामनो हायो।
सुबुरुन बानायनायाव लामा दिन्थिग्रा आरो हेफाजाब होनाय जायखौ दफा 9 नि सिङाव आरजाथाव सरकारनो होनांगौ। बेबादि जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव सोरकारनि मावमिनाव थानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि थाखाय मोनसे उदां आखु गैया जानो हागौ जुदि मोनसे थि खालामजानाय खामानियाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि सोंथि ओंखारो जेराव आरजाथाव सरकारा थोंजों गोसो दं। बेनिखायनो, बेयो मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि जाय सुबुंफोरखौ उदां सुबुंफोरनि थाखोनिफ्राय थिस 'ननाय जादों बिसोरखौ उदां होनना मानिनो हायो ना नङा। नाथाय खालि सैथो दि बिसोर सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर जायो बिसोरो उदां सुबुंफोरनि आखुनिफ्राय गावस्रालाङा। जों बे नाजावजानाय जाहोनजों गोहोम खोख्लैया दि सासे सोरखारि मावख' गिरिहा मोनसे हेंथा जागोन एबा बियो बै खान्थिखौ मदद होनो हागौ जायखौ आरजाथाव सरकारा नाजावनो गोसो जानो हागौ मानोना जेब्ला बियो मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति एबा बर्डनि सोद्रोमा जायो अब्ला बियो मिजिंथियो।
(घ) मोनसे उदां आरो उदां बोसोन होनाय आरो खालि सोरखारा मावनो गोसो जानायखौ मावहोनायल 'नङा। सोरखारि मावख' गिरिफोरा बिबानगोनां सुबुं आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मोनसे उदां आरो उदां नोजोर लानो हानाय गोहो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्रा गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो मोनसे सोंथि सोंदोंमोन "सानना ला, सरकारा थि थि खालामजानाय खामानियाव सासे थिस' नगिरि जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मुजुरि थि खालामजानांगौ। बेबादि केसाव थिस 'न खालामजानांगौ दि सरकारनि सासे मावख' गिरिया सोंजानाय जायखिजाया आयेनारि आफादफोराव सासे 'उदां' सुबुं महरै थिस 'न' जानो हायो?" बिनि गाज्रि फिननायखौ होनाय जादोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन ", आं बे सोमोनदोआव माब्लाबासो दाजाबदेरनो गोनां नङा दि जुदि सरकारा जायखिजाया थि खालामजानाय खामानियाव थिस 'नगिरि जायाब्ला, सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गोनांथि आरो उदां रोंग 'थि महरै थिस' न 'खालामजानाया जेबो हेंथा जानाय नङा।
खोनदोनि ओंथियाव। "नाथाय बेखौ सान्ना दि फारियाव थिसनजानायफोरनि फारियाव रायजोआरि मटर रोगाथाय, 646 आरो लामाफोर लुनाय आरो सामलायनाय आरो न 'लुथाय हाबाफोर बायदि हाबाफोर दं आरो माखासे गुबुन हाबाफोरावबो जानो हागौ, जायखौ जों मिथियो" जेराव रायजो सोरखारा सासे थिस' नगिरि आरो गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डआ बैफोर हाबाफोराव सरकारनो बोसोन होनो थाखाय। बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनि दाथाइखौ गाज्रि होनना मानिदोंमोन। जों बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय गोजौयाव होनाय खोनदोआव मोनसे साजाखौ रोंग 'थि गोनां खामानि मावग्रा गाहाय ज' जास्टिसनि साननायनि रोखोमसे मोननाय जायो। बे कर्टआ बुंदों "बेयो जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव बेबादि सुबुंफोर जाय सरकारनि मावमिनाव दं, जुदि फारियाव थिसनजानाय मावमिनाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि सोंथिया नुजायो, अब्ला बिसोरहा मोनसे उदां आखु थानो हाया, जेराव सरकारनो थोंजों गोसो दं ना गैया"।
ब 'र्ड एबा कमितिआव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ उदां सोद्रोमा बुंनो हायो एबा नङा, जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव सम फैयो अब्ला बेखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ जायो। बेबादि जाथायफोरावबो मोनसे थि खालामजानाय खामानियाव बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि जोबथा गोहोआ सरकारानो। (सोरखारि मावख 'गिरिफोरा सन्देह गैयालासे ब' र्ड एबा कमितिआव मावसोमग्रानि थान्दै महरै फैनो हायो। बेबादि थासारियाव गोबां सोरखारि मावख 'गिरिफोरा उदां सोद्रोमाफोरनि थाखोआव फैनो हागोन ना हाया, बे मोनसे सोंथिया जाय गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सन्देहनि थाखाय गेवनाय। नाथाय बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव हरखाब जाथायाव बेयो रोखा दि वेज कमिति एबा बोसोनहोग्रा ब' र्डनि दाथाइया गाज्रिमोन, मा सरकारा माइका माइन्सआव सासे थिस 'नगिरि नङामोन, जायनि बेलायाव मावसोमग्राखौ 31 जुलाइ 1965 मायथाइनि फोसावथायाव फोसाबनानै बाङाइसिन मुजुरिल' थि खालामनाय जादोंमोन।
इस 'री बर्डआ रायजो सरकारनो गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां नाजावनो गोनां। बियो गावनि माखासे सोद्रोमाफोरखौल' लाफाना मोनसे दालाय कमिति थिस 'ननानै माखासे खौरां बुथुमनो हायो जेरै गुलामहामेद तारासाहेबआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, बिनि बिगोमा शामराव आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बम्बे रायजो आरो गुबुनफोरनि बिड़ी कारखाना (1)। नाथाय थारैनो बोसोनहोग्रा बर्डहा सरकारजों थिस' नजानाय सासे हेंथा साब-1 कमिति थिस 'ननो गोहो गैया आरो बेबादि साब-कमिति सुबुंफोर जाय ब' र्डनि सोद्रोमा नङा, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनि दारै थिस 'नजानाय साब-कमितिनि रिप' र्टखौ सान्ना नायनायाव मोनसे बेले-बेजे खालामदोंमोन। मा बेनिफ्राय बेखौ मानिनो गोनां जायो दि 1965 माइथायनि 7 अक्ट 'नि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होनाय साब-1 कमितिआ बर्डनि रिप' र्टखौ सोलायै बिसार खालामाखैमोन।
सरकारानो नङा ब 'र्डजों थिसनजानाय साब कमिटिआबो गाज्रि? बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों गावनि फिननायखौ नेवसिगारो। सुबुरुनारि ब' र्डआ सुबुरुनारि कमितिनि रिप 'र्टखौ सान्ना नायना बेखौ मोनसे आयेन गैयै महरैबो दिन्थिनाया बेबादि नङामोन दि बिनि रिप' र्टाव थानाय बिनि सुबुरुनखौ नेवसिगारो, एबा जायखिजाया थासारियाव, हेंथा फोसावनायाव थानाय सरकारनि जोबथा थिरांथा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे मामलायाव फालिबोनाय खान्थिया दफा 5 (1) (1) ए
आइ
आर
1962 बम्बे 97.647 (ए) आव होनायमोन। बे बादियाव सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुनखौ लानो गोनां नङामोन। जोबनायाव, ब 'र्डजों खालामनाय सुबुरुनफोरा कमितिनि सुबुरुनजों लोगोसे साब कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायावबो गनायजायाखैमोन। जों बेखौ बेबादि मोनसे फोसाबनायनि उनाव गनायाखैमोन।
1965 माइथायनि 31-7 अक्ट 'आ उदायै जानो गोनां। बेनि फिथाइ महरै फोसावनाय बायदियै जागायजेन्नाय मावखान्थिखौबो फोजोबनो हाया। बेनि फिथाइ महरै जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फिननाय नं
1 जों दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां रिट आर' जखौ नेवसिगारो। मानोना बिथाङा नुजायाखै, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
