1969 नि दिभिनल आपिल नं
123 आरो 1972 नि 2023। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि दिभिनल रिट नं
525 आरो 1972 नि दिभिनल आपिल नं
2023 आव 25 अक्ट 'बर 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1970 नि बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। 1970 नि एल
पि
ए
नं
211 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल आरो आर
एन
सचथे। 1969 नि सी
ए
123 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय एन
एन
गोस्वामी आरो अरविन्द मिनोचा। रिपेनडेन्ट नं
1 (सी
ए
2023/72 आव) नि थाखाय ओ
पी
शर्मा। कर्टनि बिजिरनायखौ कृष्ण आई
ई
आर
आ होदोंमोन। बेफोर अपीलफोरा हादोरनि मोन्नै खोन्दोखौ गुसुं खालामफिनदोंमोन।
माखासे सामन्तारि आखायफोराव मिथिंगानि अनथोबखौ दानस्लायहोनाय, हा गैयै गोबांनि गोहोगोनां गोसोजों रानलायनाय न्यायनि मोनसे थुलुंगागोनां मोनदांथि सोमजिहोनाय आरो हानि दिहुनथायारि गोहोखौ बाहायना लानाय। ओरैबायदि सोलोआरि हा फोसाबनाय जाय बे हाबाफारिनि थाखाय जुनिया आयेनारि जिंगा दिनथिनाय जादों। मिथिंगायारियै रायजोआ आइन बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों हानि बिगोमाथिनि सिलिंखौ थि खालामनाय जादोंमोन; बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुनफोर आरो आबादारिफोरनि बिगोमाथिनि थाखुलि गायसननो थाखाय बांद्राय हाफोरखौ लाजानाय जादोंमोन। आयेननि बिथांखि जायजों जों सोमोनदो दं बेयो जोबोद गोरलै आरो इसे बिगियानारि, बबेखानि सम-सम गले फोसाबनायफोरजों लोगोसे बेनि रावआ रोखा-नङि, रोखा-नङि, सिमानि गोरोबै आरो नालिसनि मोनसे धोनि फसलनि थाखाय बानायदों। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव गनायथिनि गुलाय-गुजाय आरो जोंनि सिगाङाव नांनायनि हारा बे आयेनारि आंखालनि रनसायनायनिफ्राय नुजायो।
होनाय थासारिफोराव साबसिन बिगोमाथिखौ गोसोआव लाखिना। 'गनायथि होजानाय ओनसोल' (दफा 2 (3)) आ सासे सुबुंआ लानो हानाय बांसिन गनायथि होजानाय अरथाइखौ सिमागोनां खालामनाय मोनसे मिथिजानाय सानदांथि, आरो जेब्लासिम बिथांहा जेबो बांद्राय गैया, बियो सासे फिसा हा बिगोमा। बियो गावनि ह 'ल्डिंनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो हायो आरो आइनजों होजानाय बायदि नंगुबै रंजानायाव थानो हायो। जिखिजायामानो, बिथांहा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बायजोआव हाफोर दंब्ला, बिथाङा सासे गिदिर हा बिगोमा जायो आरो बांद्रायखौ खांनो गोनां जायो। बबेखानि, बिथांखौ बैयाव थानो गोसो जानाय साबसिन ओनसोलखौ सायख' नो खाबु होनाय जायो, जायखौ 'संरैखाथि ओनसोल' बुंनाय जायो। (दफा 2 (4)) आरो बेनि उनाव बिथाङा रायजोनो नांगौ बांद्राय ओनसोल (दफा 2 (5 ए)) बुंजानाय बेबादि बांद्राय पुल एबा दैखरनि बे सोरजिनाया आयेननि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनांथार, मानोना बेबादि हाफोरखौ बोखावनायनि गेजेरजों दबथायनाय जायो।
सासे मानसिया सासे फिसा हमथाग्रा जायो, बियो थारै कार्डआव थायो दि उनमोनथाइ एबा आयेननि गुबुन मावफुंनायजों, एबा गावबागाव सोलायनायजों, बियो गनायजानाय सिमानि बारा हा आरजिनो हायो। आयेना बेखौ नोजोर होयो दि बेबादि बांद्रायखौ होखारग्राफोर आरो बिसोरनि बायदि बायदिफोरनि फिन थि खालामनायनि थाखायबो मोनथावना खालामनाय जायो। गुसुंयै, आयेनारि बिथोनआ बेनोदि रायजोनि साफ्रोम आबादारि हमथाग्राफोरा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बारा आरो गोबां हमथाग्राफोरनि आखायाव थानाय बांद्रायखौ हमथानाय नङा, बियो गावबागाव ट्रेन्जेकसन एबा आयेननि गोसोगैयै सामलायनायनि गेजेरजों आरजिनायानो जाथों मानो, बांद्राय फुख्रिखौ जाहोनो थाङो। मोनसे खाव-गेजेर मुगानि फसंथाय जेराव गोबां एस्टेटफोरा मोनसे हा गोराफोरजों बेंखनजानाय, मिथिंगायारियै फिन रानसारनाय फोसाबनाय राहाफोरखौ हेंथा होयो आरो आयेनखौ फेजेननो थाखाय सोलो गोनां आदब-खान्थि नाजावो। नाथाय आयेन आफादफ्रा बेबादि फिसा-फिसा आगजुफोर आरो फिसा-फिसा आगजुफोरखौ होखारनो थाखाय थोजासे सोलो गोनां जानांगौ आरो आइन बानायग्राफ्रा गोबां समावनो आइन बानायग्राफोरजों होबथाजानाय लामाफोरनि गेजेरजों बारग 'नो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
बुंफुरलु बिखान्थिजों गुबुन-गुबुन जानाय आरो खेंख्रा-खेंख्रि फालांगिफोरनि माखासे रोखोमफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आयेननि जारिमिननि बिजिरसंनाय आरो बेनि थाखाय नारसिन्नाय आरो फोसाबनायफोरनि गले-गलेयैआ न्यायारि राहाफोरनि बागै मोनसे बुंजायै सावरायनायखौ सुबुरुन होयो, जायखौ जों उनाव मुंखगोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों जाय आयेनखौ बाहायगासिनो दं बेयो मोनसे गुदि आबादारि राहा; बेनि गुदि थांखिफोरा जाबाय गिदिर हा-हाफोरखौ दानस 'नाय आरो गुबुन-गुबुन हा-गैयै सुबुंफोरखौ मोनसे सानथांखि बायदियै हाफोरखौ रानस' नाय आरो आयेनारि खान्थि बायदियै, आबादारि बिगोमाफोरनि मोनसे आबादारि फोलेरखौ खांनाय। मोन्नै बेसादफोरखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय दोनथुमनाय आरो थाखुलिफोरखौ फेजेननाया गोनांथार आरो बेनिखायनो गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 10 ए आरो 19 बी, आइनआव लिरजादोंमोन। बेफोर मोन्नै राहाफोरनि लाबोजानाय आरो सिमाखौ संनो थाखाय, गुबैयै सिगांनि, बेखौ नायनो थाखाय दि बियो गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे होनाय अनथोबफोरनि सायाव दान होयो ना नङा। बिथाङा गावनि माखासे बांद्राय हाफोरखौ स्लिम आरो स्लिम महरै नायनो नागिरदोंमोन, जायजों बिथाङा गावनि फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
आयेननि सिगाङाव गासैबो बाहागोलागिरि, राव गनायथि होग्राया, बुंफुरलु महरै आदालतआ आबुं खालामथारनांगोन, आयेनारि मिशनखौ लोरबां खालामथारनांगौ। नंगुबै सिलुएट बे थाखोआव मोन्नै आपिलाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया आरजाथाव जाय दानथेलायनाय नङा आरो गावसोरनि थाखाय बुङो। 1969 नि सी
ए
123: सासे सम्पुरन सिंह जायहा 450 बिघा आरो 9 बिसवा हा दंमोन, आगु नोजोरजों खामानि मावनाय, बिनि खावसेखौ 1951 आव गावनि बिमाखौ दान होदोंमोन, जानो हागौ बिगोमा जाहाजनि सिलिंनि गेजेरजों फैनाय हेंथाफोरनि आगुलैखोनथिजों। जों उननि जाथायफोरनि नुथायाव बै बिन्दोआव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आइनआ 15 एप्रिल, 1953 आव बाहायजादोंमोन, नाथाय बै अक्ट 'नि सिगाङावबो। बिगुमाया (जाय आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिमोन आरो जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्रामोन) 12 बेसनि सायाव बन्दक दोन्दोंमोन आरो 5 बिघवाबोमोन, जाय आइनआ बिनि गासै बिखंनि बाहेरा दंमोन।
गनायथावनायै, 30 थाखो एकड़नि गनायथि होजानाय ओनसोलनिफ्राय रैखाथि गोयि गोग्लैदोंमोन (दफा 2 (3) नि गेजेरजों)। दफा 2 (2) आव बुंजानाय बायदि गावखौ सासे फिसा हा बिगोमा जानायनि उनाव, 'सिलिं' नि राहाया बिथांनि थाखाय जेबो खैफोदगोनां नङामोन। हानि माखासे फिसा अरथाइफोर जाय बिथांनि गासै हमथानायनिफ्राय आयेनारि महरै दानस 'नो गोनांमोन, बिथांनि दखलआव थानाय ओनसोलखौ 138 गुबुन-गुबुन बिघाफोरसिम गाहायाव लाबोयो। दुखुगोनाङै बिथांनि थाखाय, बिथांनि बिमाआ फेब्रुआरि 1958 आव रुंसारि जादोंमोन आरो, बिथाङा उनमोनगिरि जानानै, जायखौ बिथाङा सिगाङाव दान होदोंमोन, बियो उनमोनगिरि महरै बिथांनाव थांफिनदोंमोन। दुखुगोनां फिथायआ बेनोमोनदि बिथांनि हमथानायखौ 363 गुबुन-गुबुन बिघाफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 2 (3) आव थि खालामजानाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि जोबोद बांसिनमोन। गोनांथारै, बे गोसारनाय ओनसोला दफा 2 (ए) नि दफा 5 (ए) नि बायदियै बांद्राय ओनसोल जादोंमोन।
दखलजों लोगोसे। सेबखांनाय मावखान्थिनि ज 'यै फिथायआ गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिङावनो गावनि समफारिनि बिबांखौ गुसेब खालामनायमोन। बबेखानि, कालेक्टरा बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि आखायफोराव 117 बिगानि ओनसोलखौ बांद्राय होनना फोसावदोंमोन। बिथाङा फिसाज्लाखौ आरो जुन 1958 आव जारि खालामजानाय मोनथाम बिगोमाारि बन्दकफोरनि फारसे फेब्रुआरि 1,1959 नि सल' अनथोबखौ नेवसिनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। 'फिसा हा बिगोमा' नि मानथाखोआ बे रोखोमै खोमाना लाजादोंमोन, बांद्राय हाफोरनि खैफोदा फिनफिनदोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसे जाफुंसारै आर' जलाइ ल 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय '
जायफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायो, बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबाङैनो गोरोबलायो, नाथाय बुंफुरलु बाहायनायनि बिन्दोआ एसे सिमागोनां। बेनिखायनो जों थोंजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिजिरसंनायाव थांनो थांखि लायो आरो जानो हागौ सिगांनिफ्राय जोंनि फोजोबनायखौ दिनथियो। जों गोजौ आदालतजों आबुङै गोरोबलायै आरो गनायो दि जाय दाथाइया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनाव आपिल खालामदों बेखौ गनायनाया आयेननि आबाद फोसाबनाय बिथांखिखौ लोरबां खालामनाय आरो सोलायसोल' फरायनाया आयेनखौ जिउ होयो, बेनि राहाफोरखौ गोख्रों खालामो आरो बिनि जिउखौ आबुं खालामो। 1972 नि सि
ए
2023: बे आपिलाव खारिथिया गुबुन गुबुन नाथाय आयेननि बिन्दोआ रोखोमसे। मोन्नैबो जाथायफोराव हरियाणा रायजोआ आपिलाव बे कर्टसिम फैदोंमोन, सिगांनिखौ दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आरो उननिखौ बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों गनायथि होदोंमोन। जायखिजाया राहायै, सि
ए., इं1972 नि 86 एकड़ हा, सरासनस्रा नङि एक्ट, इं1953 माइथायनि 15 एप्रिलाव गोरोबै गोहोआव फैदोंमोन।
आइनखौ बाहायना बिथाङा फ्राय 30 एकड़नि सरासनस्रा हादाबखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बे बायदियैनो बिथाङा गनायथि होजानाय ओनसोलनि गोजौसिनाव दंमोन आरो सासे फिसा हानि बिगुमा जाना थादोंमोन। 1957 मायथाइनि खाथि-खालायाव बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोर आरो बिसिनि फारसे मोनसे दिभिनल क 'र्टनि बिथोन बायदियै सा 167 बिघा हा दानस्लायदोंमोन। सा 3 निफ्राय सा 6 हा दानस्लायदोंमोन। जों बेयाव मुंख' नो हागौ, बिमा-बिफा महरै नाथाय दुखुगोनां महरै, हा फोसाबनाय आयेनखौ फेजेननो थाखाय गिदिर हा बिगुमाफोरनि हाथियारफोराव गावसोरनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे गावसिनि बेरेखायै दिभिनल क 'र्टनिफ्राय रोखोमसे बिथोनफोर मोन्नो हानायाबो दं, बे रोखोमै न्यायारि बिखान्थिखौ बाहायना गावनि अनजाथाव आरो खाथिसिननि मुंजों गावसिनि बांद्राय हाफोरखौ दोनखोमानो लादोंमोन। बे आइनआ आयेनारि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो आइनआव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 10 ए आरो अदालतफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिबै नं
1 जों लोगोसे सरासनस्रा एकड़खौ बांद्राय होनना फोसावनाय जायो। आयेनारि राहाफोरा गिबि बिबैखौ (रिट आर 'जलाइगिरि) रैखाथि गोनां लैथो रुगुं नुवाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 26 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होफिन्नो दाबि खालामो, जेराव बिथाङा दाबि खालामो दि बिथांनि उनमोनथाइआव मोन्नाय आरो उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो बिसिनाव बारस्लायहोजानाय हाया दफा 10 ए आरो आयेननि दफा 19 बी जों गोहोम खोख्लैयाखै। बिथाङा बिजिरसालिनि दारै मोनसे थि गोख्रों लुनायखौ नोजोर होनानै जाफुंसार जायो आरो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेंथा आपिल खालामो। 631 आयेनारि लुनायः जोंनि हाबानि गुबै साननाया बेमोनदि आयेनारि रांखान्थियारि जांख्रिखांनाया लेखा बिलाइ मोसा जायाब्ला, आबादारि आयेनफोरखौ ओंथिगोनां महरै आइन खालामनांगोन, ओंथिगोनां महरै फोरमायनांगोन आरो मावफुंनांगोन आरो आदालतआ फावथाइनि हेंथा गाहाय फावगिरि नङा।
आयेनारि दाथाय दि आयेननि खुंनाया जिउनि शासननि खाथिथाराव थांथारनांगौ आरो आदालतआ मोनसे आइन बानायनायखौ फरायनो नांगौ, राव गनायथि होनाय, जायनि ओंथिया आयेननि मोजां थांखिखौ दावगाहोयो जाय आयेननि बिथांखिखौ दायगोनां आयेनारि साननायनि सायाव गाज्रि खालामो आरो सिगांनि मुगायाव समाजारि बेसेनफोरखौ गनायो। मोनसे सांग्रां आदालत, फरेनसिक बुंफुरलुनि नेमफोराव बे गोरोबहोनायखौ दानायाव, हा फोसाबनाय आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ बिनि रावजों नारसिन्नाय जायागौमानि नेवसिगारो, आरो बे जाथायनि गुबै जाहोना बेनो दि जेब्ला लुनायनि रसायन बिगियानाव मोननै जाथावनाफोर नुजायो। "एखे आयेननि सिङाव माखासे रोखोमसे राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव। रायजोजों राननायनि थाखाय बांद्राय पुलखौ बांहोनायनि गोख्रों गोनांथिखौ अमर सिंह (सुप्रा) आव दिहुनदोंः" आबाद फोसाबनाय आयेननि मोनथाम थांखिफोरखौ आबादारि फोसाबनाय (समफारि) बानायनायनि थांखि महरै नुनो मोनो। "
बिगुमाया, आरो (ग) गिदिर हा हाफोरखौ दानस 'नो, गोजोर सिलिं फज' नो। बेफोर राजखान्थियारि बाथ्राफोरखौ आरो आयेनारि सैथोथिफोराव सोलायनो, गोबां होखारनायनि गाज्रिखौ होबथानो, आबादारि बिगोमाथिफोर सोरजिनो आरो हा बिगोमाफोरनि रानलायनायखौबो रोखा खालामनो मोनसे आयेनारि सानथांखि दानाय जादोंमोन, जायनि बिन्दोआ गिदिर हाफोरनिफ्राय दानख 'नाय हानि दैखरखौ लुनायमोन आरो रायजोआ होखारहरजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ फिन गायसननो थाखाय बाहायनो थाखाय मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। "(पृ
998) खाफालगैयै, आयेननि रावखौ बिजिरना न्यायारि थिरांथाफोरा आइन बानायनायनि थांखिफोरखौ आरोबाव फोसाबनायफोर सोमजिहोदोंमोन। जों आथिखालनि केसाव दफा 10 ए आरो 19 बीजों सोमोनदो दं, जाय गावसोरनि जोबथा महराव 1962 नि फोसाबनायजों नुजादोंमोन (1962 नि एक्ट XIV), नाथाय बेखौ 1953 नि जागायनायनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों होनाय जादोंमोन।
);, 996.632 "1962 मायथाइनि पानजाब आइन 14नि थांखि आरो जाहोनफोर, जाय गोबां हा हमथाग्राफोरखौ गुबुन खालामनो आरो आरजिनो माखासे गोनां हेंथाफोर लाबोयो, बेफोर बाथ्राफोरनि फोरमायथिनिफ्राय जागाय जेनदोंः" बावैसोनि माखासे न्यायारि फोसावथाइफोरा बै थांखिफोरखौ फेजेननायनि गोहोम दङ, जायफोरजों पानजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर्स एक्ट, 1953 खौ सम सम आइन खालामनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया बेमोनदि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनफ्रोमबो हा बिगुमानि बांद्राय ओनसोलखौ बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखुलिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामजानांगौ। माखासे थि थांखिफोर आरो आयेनारि मावखान्थियाव बिसोरनि गोहोमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव थांखिफोरनि फोरमायथिया दावगादोंमोनः "पेरेन्ट एक्टनि दफा 10 ए नि राहाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय, गोसो गोनां सुबुंफोर, सोमोन्दो गोनां जानानै, बांद्राय ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। (बिलाव 43 दफा
बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव जों मोगामोगि जायो दि उनमोनथाइजों गावसोरनि गनायजानाय ओनसोलखौ बारलांनाय हा बिगुमाफोरजों होनाय अनथोबफोरखौ नेवसिनांगौ ना नाङा, दफा 10' ए 'जों लोगो जानानै थानाय दफा 19' बी 'नि थि राहाखौ नोजोर होनानै गावसोरनि आखायफोराव थानाय बांद्राय ओनसोलखौ सानना नायनांगौ। बे मामलायाव गोनांथार सावरायनायखौ दावगाहोनायनि सिगां बेयाव दफा 10' ए 'आरो 19' बी 'खौ फरायनाया आर' ज गोनांः 10 'ए
(ए) रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिया खाजोना लागिरिफोरखौ फिन फसंनो थाखाय जायखिजाया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो हाथावना जागोन, एबा दालाय दफा (1) एबा दफा 9 (बी) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (
बे आइनखौ बाहायनाया, दफा (ए) नि बुंफुरलुआव बेनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। जायखिजाया बांद्राय ओनसोलखौ बेबादि बाहायनाया हानि बिगुमानि बे रोखोमै थि खालामजानाय बाहागोलागिरिनिफ्राय भाराखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। (सी) बे दफा सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बे आइन जागायनायनि उनाव मोन्नाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन आरो बेबादि सुबुंनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम थानाय जायखौ गावनि बांद्राय ओनसोल महरै फोसावनाय जानो हागौ, बेखौ नेवसिनाय जागोन। "633" 19 बी। गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन उनमोनथाइजों इयुननि हा आरजिनाय। (1) दफा 10 ए नि राहाफोरनि सिङाव, जुदि बे आइन जागायनायनि उनाव, जायखिजाया सुबुंआ, हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि महरै, जेबो उनमोनथाइ एबा दानजों आरजियो। बियो बे आइन जागायनायनि सिगां, 30 जुलाइनिफ्राय, हा दान होनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय, जायखिजाया सुबुं, जायखौ बे आइन जागायनायनि सिगां, खाजोना दान होनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय, गोरोबनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय।
आरो, एबा बेबादि जागायनायनि उनाव, सोरबा मानसिया जायखिजाया गुबुन राहायै हा आरजियोब्ला आरो जाय गावनि सिङाव थानाय एबा हा गैयालाबानो गनायजानाय ओनसोलखौ बांहोयो, अब्ला बियो थि समफारिनि गेजेराव कालेक्टरनो हरगोन, गासिबो हाफोरनि रोखा फोरमायथि होनाय आरो गासै गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'नाय जाय बिथाङा दोन्नो लुगैयो, आरो जुदि बेबादि सुबुंनि हाया मोनसे पटवार बेंखननि बांसिनआव दं, अब्ला बिथाङा दफा 5 ए जों गोनां मोनसे फोसावथाइबो हरगोन। (2) जुदि बिथाङा थि समफारिनि गेजेराव गावनि हाखौ होफिननो आरो सायख' नो फेलें जायो, अब्ला बिथांनि सोमोनदोआव गोबां कालेक्टरआ बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों फैनायाव दिन्थिजानो गोनां फोरमायथि मोन्नो हायो जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो आरो दफा 5 बी नि बिथोन होनाय आदबजों गावनि थाखाय लाउड सायख 'नो हायो।
बेबादि सुबुंनि बांद्राय हा बाहायनाया रायजो सोरकारनो बाहायजानाय बांद्रायनि बिबाङाव जागोन; दफा 10 ए नि दफा (ए) नि सिङाव एबा बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ। "केस आइनजों रोखा नङि, जों गिबिसिन दफा 1953 खौ फरायदों। थि समनि थाखाय दफा 10 ए खौ बावगारना, जों मोनदों दि जुदि, आइन जागायनायनि उनाव, 15 एप्रिल 1953 आव, सोरबा मानसिया उनमोनथायारि एबा बावसोमनाय एबा अनथोबजों जायखिजाया हाखौ आरजियो, जाय बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो थानाय हाफोरजों गनायथि होजानाय ओनसोलाव बांसिन जायो, बेनि अनगायै बिथाङा कालेक्टरनो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ दिन्थियो जायखौ बिथाङा दोन्नो लुगैयो। बेखौ बिथाङा थि समफारिनि (दफा 19 बी (1)) नि गेजेराव खालामगोन। जुदि बिथाङा होफिन्नायनि थाखाय गोरोनथि खालामो, अब्ला कालेक्टरआ बिथांनि थाखाय हाखौ सायख 'गोन। (दफा 19 बी) (2 बी) बिथाङा जरिमानानि थाखाय हरगोन। (दफा 19 बी) (दफा 19 बी) नि सिङाव बाहायजानाय हा बाहायनायाव फेलें जागोन।
(i) दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा सरकारजों फोसावजानाय गुबुन थांखिनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय खान्थिया समान बिगोमाथि आरो फोसाबनाय सानथौआ गामियारि थांखिखौ फिसा आबादारि बिगोमा जानायनि थाखाय फिन रानलायनाय। 19 बी नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि गेजेरजों बांद्राय हाफोरखौ फोसावनाय आरो दैथाय हरनायनि बिबाननिफ्राय गोख्रों जिंगा रोखा जायो। नोंथाङा माबोरै बांद्रायखौ लाखिदोंमोन बे सोंथिया नङा। नोंथांखौ मानो गुबुनफोरा आयेनारि महरै गावनिनिफ्राय बांसिन दोन्नो गनायथि होनांगौ, बे सोंनायनि बाथ्रा। ए आ 10,925 सुपार सी
आइ./75 634 खौ गोब्राब नगद रां होनानै आरजिनाय जानो हागौ, दान महरै आरो दाहारनि दारै आरो डीया थि खालामनायनि दारै आरो बोखावनायनि दारै आरजिनाय जानो हागौ। आबाद खान्थिया समान बिगोमाथि आरो फोसाबनाय सानथौआ फिन रानलायनाय न्याय, गामियारि थांखिया फिसा आबादारि बिगोमा जानायनि थाखाय। गोजौनि खोन्दोनिफ्राय मोनसे गिदिर बिन्दो लानानै नोंथाङा माबोरै फैदोंमोन, बेनि सायाव मा फारागथि दङ?
सिमा। दफा 10 'ए' आ दफा 19 'बी' नि बे बिथोननि बेरेखायै हेंथा होआ। थारै, दफा 19 'बी' आ आइन खालामजानांगौमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 15 एप्रिल, 1953 नि उनाव बांद्राय जानाय ओनसोलखौ सिलिं सेटजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो उनमोनगिरिजों उनमोनगिरिजों आरजिनाय हाखौ रायजोआ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन। दफा 10 (ए) आ बिनि बाथ्राफोराव गुवार आरो गासिबो बांद्राय ओनसोलखौ लाफायो, जेखि मोननो हायो। दफा 10 'ए' (बी) या गोरोबै न 'टखौबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि गासै बुंनाया आरो ओंथिया बेनो दि उनमोनगिरिजों उनमोनगिरिजों आरजिनाय हाफोरा ओरैबादि हाफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव रैखा खालामजायो। दोनथुमनाय दफानि रनसायनाया गोब्राब नाथाय ओंथिआ जादों आरो, नोजोरखौ नोजोर होनानै, खालि बेखौल' जानो हागौ दि थांखि लानायनि आखायफोरावब्लाबो, बेयो हादाबनि गेजेराव बांद्राय, जुदि बेयो फिसा उनमोनगिरिजों बारस्लायनाय नङा, अब्ला दफा 10 'ए' नि उनमोनगिरिफोरनाव गोहोम खोख्लैया।
बिगोमाफोर, बे सैथोथिया दि बिसोरनि बिफाया गिदिर बिगोमामोन, सिगांनि आजौसमफथिखौ एंगारनाय नङा, जुदि बेयो गनायजानाय ओनसोलनि बाङाइसिन जायो। जों दफा 10 ए आरो 19 बी नि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। माखासे गोरोबैखौ सान्ना लानाय, गुदिथिया दफा 19 बीआव थाङो जाय गुदि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि कर्टफोरा मोनसे बुंफुरलुखौ मदद खालामनांगौ जाय मोनसे आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोयो जाय नङा। साखिगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावो जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनो आरो मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिनो। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, आयेननि सानथांखिआ बेखौ नायनोमोनदि रावबो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारासिन दोनाखैमोन आरो फिसाज्ला एबा बिसिनि थाखाय अनथोबजों उननिया गनायथि होजानाय सिमानि सिङावल 'हाफोर दंमोन, आयेननि खान्थियाव जेबो गोसो बायनाय गैयामोन, मानोना बे जाहोनआ गुदि बिथांखियाव गाज्रि जागोन मानोना बांद्राय होफैनाया पुल आरो गुबुन अनथोबफोरनि पुलाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, जाय थारै गनायथि होजायो।
हाइ क 'र्टनि जुक्तिआ बेनो दि जुदि बेखौ जाफुंसारनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला जेबो बांद्राय हा थानो हाया, मोनफ्रोमबो गिदिर ह' ल्डारआ गावनि आरो गावनि बाहागिफोर एबा बान्दाफोर एबा फोथायजाथाव लोगोफोरनि मुंजों गावनि बांद्राय हाखौ गुबुन खालामनो थाखाय उदां जागोन। मोनसे आयेन जाय बांद्राय हाफोरखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिनायनि राहा खालामदों आरो नङाब्ला गोसोआरि सोलायसोल 'नि गेजेरजों बांद्राय ओनसोलखौ खारनायखौ होबथायो, बिनि थांखिया उनमोनथायारि बांद्रायखौ गनायथि होनाय नङा। नैथि जुक्तिआ जाय हाइ क' र्टआव आर 'ज खालामो, बेयो एसे गोमोथाव आरो इसे गोब्राब। दफा 19 बीया बिगोमाखौ बिथोन होयो, जाय उनमोनथायारि महरै, मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि हाफोरखौ फोसावनो थाखाय उनमोनथायारि महरै गोबां ओनसोलनि बिगोमा जायो। बेनि र' टनि ओंथिया बेनो दि दान होनाय आरो आयेनखौ फेजेननो थाखाय 635 बारस्लायनायफोरनि थाखाय आयेनारि महरै गोबाव सम होनाय जायो। बेबादि मोनसे फोजोबनाया रोखा नंगुबै जागोन, जाय माखासे दोहोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सम होयो, जाय उनमोनथायारि महरै उनमोनगिरि दं।
बिथाङा गावनि 'संरैखाथि ओनसोल' खौ दोननो मोजां मोनो, जायखौ बिथाङा गोनांथार फोसावनाय खालामो। मोनसे खान्थियारि खाबुखौ आयेननि गुबै थांखिखौ गाज्रि खालामनो आरो हेंथा होनो थाखाय मोनसे खाबुवाव सोलायनो हाया। बबेखानि, जुनिया केस थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय आदालतफोरा आयेनखौ बुजिनो थाखाय 'सोरजिलु' जायो। कर्टफोरा 'फोजोबग्रा, फोसाबग्रा आरो आयेननि पालिशरफोर जाय बिसोरनाव गुबुन गुबुन बिबाङाव आरोबाव फारिखान्थिनि गोनांथि जायो', डनाल्डसन जे., कर 'क्राफ्ट लिमिटेड बनाम पैन अमेरिकन एयरवेज इंक
(1) आव बुंदोंमोन आरो थारैनो बेयो जेबो गोथों बाथ्रा नङा दि कर्टफोरा आइनफोरखौ गले-गले गाव गावनि महर होयो। जों मोनदाङो दि जेब्ला संबिज' ननि पार्ट एल
भि
खौ बाहायनायाव रांखान्थियारि आयेना गोदान बिन्दोआव सौदावो आरो गोजाम न्यायबिगियानजों उदांश्री लायो, अब्ला माखासे न्यायबिगियानारिफोरनि मोनसे बुंफुरलु जेंना नुजायो जाय भारतारि न्यायबिगियानगिरिफोरनाव जुनिया महरनि आबादारि फोसाबनाय रोंग 'थिफोरजों मोगा-मोगि जागोन।
जर 'खायै अनथोबफोर आरो बिसम्बिफोर आरो सन्देहगोनां सोलायनायफोरनि गेजेरजों बिसोर नाजानायफोर। बेहाय दफा 10 ए, 19 ए आरो 19 बी, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोर सोलोफोराव गोहोम खोख्लैयो। जोंनि फोजोबनाया, जों थांखि लानाय आयेनारि दाथायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै, बेनो दि मोन्नैबो आपिलाव अनथोबफोरा दफा 19 बी नि सिगाङाव फेलें जायो। बेनि उनाव बेखौ गनायथि होनांगौ, जायखौ जों बेनि गेजेरजों दिदोमथि गैयालासे खालामो, जायखिजाया थाखोयाव जायखिजाया हानजानो बेसेबां बेसेन होनाय जायो। पी
एच
पी
आपिलफोरा गनायथि होजायो। (1), 732।
