एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
129। बम्बेनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 4 मार्च, 1971 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो 1969 नि क्रिमिनल आपिल नं
1502 आव बिथोन हो। आर
बी
दातार आरो राजन यश पल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एन
श्रफ, रिप 'न्देन्टनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो सासे महम्मद
युसुफ गुलाम मोहम्मदखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 379 जों फरायजानाय मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ गावनि मास्तरनिफ्राय वाशर आरो डायारनि श 'निफ्राय लाना थांगासिनो दंमोन। केसखौ नायग्रा रोंग' थि प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटा, नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ आरो मोहम्मद युसुफ गुलमखौ दायगोनां मोनदोंमोन।
दायनि अक्ट 'आव दानफोर बैसो जानाय आरो दायखौ जिउनि थाखाय साजा होनो हानाय नङामोन, रोंग' थिगोनां प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेटनि नोजोरखौ अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 6 नि राहाफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन। आर 'पिलेन्टआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि साजानि बेरेखायै आर' पिलेखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय आर' पिलेया जाफुंसाराखैमोन। गोजौ अदालते गियानगोनां प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेट महरै फोरमाननि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो आर 'पिलेन्टखौ दफा 379 नि सिङाव दफा 34 जों फरायनायखौ रोखा खालामदोंमोन। दासिम साजानि सोंथिनि सोंथिया सोमोनदो गोनांमोन, आर' पिलेन्टनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'पिलेन्ट खालामनाय जादोंमोन दि बियो फ्राय जिदाइन बोसोर आरो दान थाम बैसोनि उन्दै गथ' मोन आरो बियो बिथांनि गिबि दायमोन, बिखौ रैखाखालामनो नांगौमोन। नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि हारसिङै बैसोआ कर्टनि अननायनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो आर 'पिलेन्टआ दायनि अक्ट' निफ्राय जेबो अननायनि थाखाय आर 'पिलेन्ट खालामजायाखैमोन।
बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारजानाय जेलनि साजायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन खेबसेबाव अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 6 नि राहाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो बै राहाफोराव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेलनि साजाखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बै आर' जलाइनि सायाव, बे कर्टआ जर 'खा सुतिनि गनायथिखौ "केसाव अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनांगौमोन ना नाङा" बे सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां होदोंमोन। जों बे आर' जलाइयाव अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 6 जों सोमोनदो दं, मानोना बे खोनदोनि सिङावल 'आपिल खालामग्राया आइनआव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। दफा 6 नि दालाय दफा (1), मोनसे सरासनस्रा राव राव रावाव, जेरावबो सासे सुबुंखौ नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो।
जेलजों साजा होनो हानाय मोनसे दाय, नाथाय जिउहालागै जेलजों साजा होनो हानाय नङा, आदालत, जायनि गेजेरजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, जेलनि जेबो साजा होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनाय जाया दि दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव 665 खौ सामलायनाया मोजां नङा। जेलनि साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव बे होबथानाया खालि बिसावराय बिजिरसालिनि अबस्थायावल 'नङा, नाथाय थाखोआवबो "गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन आदालत जेब्ला केसआ आपिल एबा फोसाबनायाव बिनि सिगाङाव फैयो।" आइननि दफा 11, दालाय दफा (1) नि गेजेरजों। बेयो रोखा दि दफा 6 नि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोआ गियान गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ अदालतनि सिगाङाव बुंजायाखैमोनब्लाबो, बे खोन्दोआ बेनि मोनसे मुलाम्फा गोनां बिथोन होयो, मानोना बे खोन्दोआ बिनि आर' जलाइखौ जर 'खायै मुलामफा होयो।
ज 'नि थांखिया लायमोनारि दायगोनांफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, जाय बिसोरखौ जेलाव गोरा दायगोनांफोरजों सोमोन्दो एबा सोमोन्दोनिफ्राय रैखा खालामनो आरो बिसोरखौ दायनि जिउनिफ्राय रैखा खालामनो आरो समाजनि बिबानगोनां आरो बाहायजाथाव सोद्रोमा महरै फिन गायसननो थाखाय आयेन आफादनि उसुखुथुखौ दिन्थियो। बेयाव जों मोनो दि दायनि अक्ट' एबा रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि अक्ट' एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिया नैजि बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, दफा 6 नि बाहायजाथाव अक्ट 'महरै जायखिजाया अक्ट' खौ लानाय जायो। जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां मोननाय जायो, बियो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 379 नि सिङाव मोनसे दाय आरो बियो रोखा महरै मोनसे साजा गोनां दाय, नाथाय जिउनि थाखाय जेल नङा। दफा 6 नि बाहायजाथावनि थाखाय गोनां सर्तफोरा, बेनिखायनो, रोखायै गोजोनथाव आरो दफा 6, दालाय दफा (1) नि सिङाव, बेखौ कर्टनि जेलाव दोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम अपील खालामग्राखौ जेलाव दोन्नो हानाय नङा, दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 379 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय।
अपराधनि आखु आरो आपिल खालामग्रानि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा। बेयो सैथो दि दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ गावखौ गोजोन होनो थाखाय दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा, कचर्टआ प्रबेशन मावख 'गिरिनिफ्राय रिपर्ट लिंहरनांगौ आरो रिपर्टखौ गनाय नांगौ, माबाफोर दंब्ला, नाथाय जों दानि मामलायाव प्रबेशन मावख' गिरिनिफ्राय जेबो रिप 'र्ट लिंहरनाया गोनां नङा आरो प्रबेशन मावख' गिरिनिफ्राय रिप 'र्ट लिंहरखांनायनि उनाव मोनसे आर' ड पास खालामनायनि थाखाय केसखौ रोंग 'थि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनाव हरफिननाय नङा। जोंनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव आपिल खालामग्रानि बेकग्राउन्ड होनाय सिगांनि जारिमिन दं। आपिल खालामग्राया सम सम सासे मिथिजानाय फावखुंगुरमोन आरो बिथाङा सावथुनफोराव गोबां बान्था मोननो हादोंमोन।
उननि थाखोयाव बिथाङा गाज्रि लोगोयाव गोग्लैदोंमोन आरो गाज्रि राहायाव थांदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो बिथाङा जाय दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, बियो मोनसे खावनायनि दाय, जायखौ एसेबो नेवसिनो हाया, नाथाय बेयो रुजुथावनायै मोनसे फिसा आखुथाय, जेराव जानो हागौ रांखान्थियारि गोनांथिनि नारसिननायाव ग 'विन्दनि आखायनिफ्राय मोननै सारिफोरल' खोख्लायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो आर 'जलाइगिरिनि मोनसे गोरोन्थि दाय। बेनिखायनो जों 12 L925SupCI/75 666 खौ एसेबो गोजोन मोना दि आर' जलाइगिरिखौ दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव नायलायनाया मोजां नङा आरो बेनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिनि सायाव हगारनाय जेलनि साजाखौ गुबुन फारसे दोन्नो नांगौ। जों बै बायदियै आर' जलाइगिरिनि सायाव हगारनाय जेलनि साजाखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा 500 रांनि मोनसे जामिन गोनां ब 'न्दआव हाबनायाव बिथांखौ हगारनाय जायो। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनाव नुजानो थाखाय लेंहरजादोंमोन, आरो जेब्लानो द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय लिंहरजादोंमोन।
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गोनां ब' न्ड आरो गोनां जामिन ब 'न्डखौ जामिनारिनिफ्राय गावनि गोजोनथावनि थाखाय लानो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बै समसिम जामिनआव थाबाय थायो जेब्लासिम बेफोर बिथोनफोरा मावजायो, जायनि उनाव जामिन ब 'न्डआ फोजोब जायो। पी
बी
आर
अपीलखौ गनायथि होनाय जायो।
