1969 नि दिभिनल आपिल नं
1827। 1964 नि अ
जे
सि
नं
152 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ
एस
नरीमन, ए
जि
मेनेसेस, शरद मनोहर आरो जे
बि
दादा चांजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
टि
देसाई आरो एम
एन
श्रफ आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरि 1 आरो 5 नि थाखाय। संतोष चटर्जी आरो जी
सेकसन चटर्जीया साखिगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय 16,000 खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बानसनि सोंनायखौ दाबो गुदि बिन्दोफोरनि सायाव जुजिनाय जागासिनो दं आरो बेयो नैथि सम जाय बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि थाखाय फैदोंमोन।
रौरकेलायाव हट आरो क 'ल्ड र' लिं मिलफोरनि गायसनजानाय आरो सिविल इनजिनियारिंनि हाबा, जेराव हटनि गोगो खालामनाय आरो गुबुन सिविल इनजिनियारिंनि हाबा आरो र 'लिं मिलफोरनो दै जगायनाय हाबाया मोनसे थांखिनाय समजों लोगोसे थि ओभरहेड आरो मासुलजों लोगोसे मोनसे बेसेननि रादाइमोन, थामहिनबा कम्पानिया कन्ट्रेक्टरनो लुनायनि गासिबो खरसाखौ होनो गोनांमोन आरो बेजों लोगोसे थि ओभरहेड एबा गाहाय मावख' नि सरासनस्रा खरसाखौ (1) होनो गोनांमोन; 670 कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे मोनसे थि मासुल। हाबानि थाखाय थांखिनाय राङा रां 66,294,000 मोन। अभारहेडफोरा D
M
2,800,000 लोगोसे रां 2,120,000 मोन आरो रां
6,200,000 नि मासुलमोन। बे खामानिखौ ड्रइं, बिबाङाव होनाय बिलफोर, रोखा खालामनायफोर आरो कम्पानिजों जारि खालाम जानाय एबा जारि खालाम जानाय गुबुन लिरनाय बिथोनफोराव गुवारै फोरमायनो गोनांमोन।
मजुरिखौ कम्पानीआ होनांगौमोन। कन्ट्रेक्टनि थाखाय एनक्ल 'स' र III आव थि खालामनाय गिबि हारफोरनि बारा जायखिजाया बारायनायआ कम्पानिनि गनायथिनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो बेबादि गनायथिखौ थाखोफोरनि बेलायाव लानांगौमोन, सुबुंफोरनि थाखाय नङा। साइट सुपरवाइजर स्टाफनि रां होनायजों लोगोसे बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रां होनायफोराबो कम्पानिजों होनांगौमोन। बेराम एबा हरखाब जानाय एबा प्रविडेन्ट फान्ड एबा पेन्सन एबा गोजौनि थाखोफोरनि गुबुन बिथांखिफोर, रबिबारनि थाखाय ओभरटाइम आरो बांद्राय रां होनाय, जिरायनाय सान एबा हर खामानि बायदि बायदि, आरो जिरायनाय सान आरो दावबायनायनि खरसानि थाखाय कम्पानिजों होनोगोनां रां होनायफोर आरो गुबुन जायखिजाया खरसानि साननायखौ कन्ट्रेक्टारा गोजोनथाव फोरमान होनायनि सायावल 'गनायनांगौमोन। कम्पानिनि आई
डी
आरो आई
डी
खुलुमोन।
सी
टी
अ '
आर
आ खामानिनि थाखाय गावनि सानफ्रोमबोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय एकाउन्टनिफ्राय रां लाबोनांगौमोन। खामानि मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनि गोनांथिनि बिबाङाव सोनारना सम-सम बारायनो एबा खमायनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टरआ इमप्रेस्ट एकाउन्टनिफ्राय जानाय खरसाखौ लाफाना सप्तासेयारि नगद एकाउन्ट जमा खालामनांगौमोन आरो कम्पानिया बेबादि एकाउन्टजों खोबजानाय रांखौ स्नि हाबा मावनाय सानफोरनि गेजेराव होफिननांगौमोन। दानथामाव खनसे कन्ट्रेक्टरनो सिगांनि थाम दाननि समाव खालामनाय खामानिनि थि बेसेननि रुजुनायाव थि बिबांनि अभारहेड्स प्र' रेटा होनांगौमोन। द 'दानाव खनसे बिखौ सिगांनि खावसे बोसोराव खालामनाय खामानिनि थि बेसेननि रुजुथायारि मासुलनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ होनांगौमोन। आखा-फाखा नङि मावदांसाफोर, खलासि, मैसन, फिटर एबा कारपेंटरनि थाखाय आयनि हारखौबो थि खालामदोमोन, जुदि बिखौ इं 1960 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनिफ्राय होनोगोनां बानसनि समान रां होनाय जायो।
मोनफ्रोमबो आबुं दाननि थाखाय रां, जायनि गेजेरजों खामानिनि नंगुबै फोजोबनाया 30 सेप्तेम्बर, 1960 नि सिगां जायो। कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरा माखासे गोलावसिम थि खालामजादों मानोना बिसोर मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि सोंथियाव मोनसे सोमोनदो दं मानोना दा बे कर्टनि सिगाङाव दावराव-दावसि जानाय सोंथिया बेनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनांगौ दि सोरखौ बानस होनांगौ, मावदांसाफोर, कन्ट्रेक्टर एबा कम्पानिखौ होनोगोनांब्ला। बेयो गोजौनि कन्ट्रेक्टनि राहाफोरनिफ्राय नोजोर होजागोन दि मावदांसाफोरनो गासिबो होनां रांखौ कम्पानिजों होजानांगौमोन। कन्ट्रेक्टआ दावबायनाय बानथा, बेराम, हरखाब जानाय, प्रविडेन्ट फान्ड, पेनसन, ओभरटाइम, रबिबारनि थाखाय दाजाबदेरनाय होनां रां, जिरायनाय सान, एबा थार खामानि बायदि बायदिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ लेबार मार्केटनि थासारिफोरा मिथिंगायारियै कन्ट्रेक्टरनिफ्राय गावनि धोननिफ्राय एबा कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै मोन्नाय रांनिफ्राय बेखौ होनायनि आसा खालामनो हाया। बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट जेराव कम्पानिया मावदांसा आरो मुवाफोरनि थाखाय होनोगोनां रां होनाय जायो, बेनि बेसेनखौ कन्ट्रेक्टरआ सहायनो हाया, जाय बेनि मासुलनि फारसे मोनसे थि बिबांल 'होनो गोनांमोन। मानोना कन्ट्रेक्टाव ब' नसनि सोंथिया मुंख 'नाय गैया, बे सोंथिया नुजायो दि सोर ब' नस होनो नांगौ, जुदि ब 'नसखौ मावदांसाफोरनो होनो गोनां मोननाय जायो। जों बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। नाथाय जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि कम्पानिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख' नायाव बाहागो लागाय जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय अस्ट्रिच बायदि खान्थि आजावगासिनो दं। जोबनायाव बेखौ ब' नस होनो गोनां आरो कम्पानिया होनोगोनां मोनब्ला, बियो बे थाखोआव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ओरैबायदि मोनदाङो दि मावदांसा आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव 12 जुन, 1960 आव मावदांसा आय' गगिरिनि सिगाङाव हाबदोंमोन। बेबादि मोनदाङो मानोना आर 'जलाइगिरिआ मावदांसा मावदांसामोन। नाथाय बियो गावनो सोर ब' न 'स होनांगौ बे सोंनायखौ थि खालामाखै। बै गोरोबथिनि सिङाव आर' जलाइगिरिया खान्थियारि महरै ब 'न' स होनो राजि जायो जेराव बिसोर कम्पानीनिफ्राय ब 'न' स मोनो। ब 'न' स नि बिबाङा आरो थि अक्ट 'जायनिफ्राय ब' न 'स होजानो गोनांमोन, बबेखानि, दिनथिफुंदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सामलायगिरिया ब' न 'स मोनो अब्ला बियो मावदांसाफोरनो सैथोखौ फोरमायगोन आरो जुथाइया बेखौ नांनायनि मोनसे बिन्दो महरै जेब्ला बियो बेखौ आर' ज सानगोन 15 जुन, 1960 आव मावदांसा जुथाइया लेबार कमिस्नार अफ अ 'रिसासानो मोनसे दानथ' ल 'लिरदोंमोन।
बिसोर दानथेलायनायखौ बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर हरतालनि फोसावथाइ होदोंमोन। लेबार कमिस्नारआ सरकारनो दानथेलायनायनि बागै लिरदोंमोन आरो मुंख 'दोंमोन दि आपिल खालामग्राया कम्पानिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम्पानिजों रायखांजानाय समाव लेबार कमिस्नारआ बोसोन होजायाखैमोन दि ब 'न' स होनो गोनां हानजानि बागै सोंनाय, बियो आपिल खालामग्राया ना कम्पानी, बेखौ 672 बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनांगौमोन। बिथांनि जिंगाया बेमोनदि कम्पानिनि खामानिखौ ए खौ बोखारनो नाङा। बिथाङा ब 'न' स होनो गोनां हानजानि सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। मिथिंगायारियै सोरखाराबो होजायाखैमोन। बेनिखायनो सरकारा बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आयदाखौ थिनहरदोंमोनः "मेसार्सनि मावसाफोर ना नङा। ह 'च्टिफ गेमन। सिभिल इन्जीनियारफोर आरो कन्ट्रेक्टरफोर, राउरकेलाआ जेबो ब' नसनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि जायोब्ला, बिबाङा मा जानांगौ?" बेनि सायाव कम्पानीनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादों मोन आरो गोमोथावै थोजासे कम्पानिया बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मेमोरेन्डाम अफ एग्रिमेन्टआव थि खालामनाय बायदि खामानिखौ फोजोबाखैमोन आरो ब 'न' सखौ होनोगोनां नङामोन।
खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां। आर 'जलाइगिरिआ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव फोरमायो दि कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव कम्पानिया मावसोमग्रानि सोमोनदै गासिबो खर्सा, मजुरि, होनां होनां रां आरो खामानि मावग्रानो होनाय गुबुन सोमोनदो गोनां होनां रांफोरखौ सहायनो गोनांमोन, गासै मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि बिथांखिफोराव होनां रां होनायाबो बिबान गोनांमोन आरो बिसोर गावनो बिसोरनो होनाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे थि मासुलल' होजादोंमोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरजों जेबो दाबि खालामजानो हाया जायफोरा कन्ट्रेक्टरजों कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै थिसनजायो आरो बेबादि दाबिआ आइनआव दिदोमथि गैयै। बेनि उनाव बिसोर जाहोनफोर होयो दि मावदांसाफोरा मानो बिसोरनिफ्राय जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया। बेफोर जाहोनफोरखौ गोलावसिम थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों सिगांनिफ्राइनो कम्पानिनि थाथायखौ मुंख 'दोंमोन। जेरै बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा जागोन, जाय उनाव ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामनो हानाय नङा।
बेखौ मुंख 'नाय। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 18 (3) (बि) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय बे बाथ्राखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय कम्पानीखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै रेबगान्थियाव लाबोनाया गोनांमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां राङा कन्ट्रेक्टनि ओंथिनि सिङाव मोनसे कन्ट्रेक्ट खर्सा आरो कम्पानीजों होनोगोनांमोन मानोना बियो मावदांसाफोरनो गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौबो नेवसिजानायनि उनाव जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ पृष्ठा 605,1964 (7) एस
सी
आर
आव मोननाय जादोंः "श्री चटर्जीजों बुंजानाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ मोनसे गोनां बाहागो, मानोना बेयो बुंजानाय जेंना जाय बिनायगिरिनि थिस 'नगिरि आरो बिनायगिरिनि नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 673, बबेखानि बिनायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन, जायखौ बिनायगिरि जुथाइया थान्दैथि होयो, बिनायगिरिया गावनि गाहाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो अरिसा रायजोजों ट्रिब्युनलाव मुंख' जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय, बेयो गोनां दि गाहाय, जेरै मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ मोनसे बाहागि महरै सरजाबफानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेयो गोनां नंगुबै बाथ्रा दि बियो जुथाइ आपिल खालामग्राखौ जुथुम सरकारजों खामानि मावनो थाखाय थिसनजानायमोन।
बिनालआ बेफोर मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरिआ सोरमोन बेखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बे बादियाव मुंख' नायनि बाथ्राफोरखौ आरजाथावै बानायनाय जादोंमोन जानांगौमोन। जेराव आरजाथाव सोरखारा लुबैयो दि थिस 'नगिरिआ सोर बेखौ थि खालामजानांगौ, बेयो सरासनस्रायै गुवार ओंथिआव मोनसे मुंख' नाय खालामो आरो मुंख 'नायाव बाहागोआरि महरै गुबुन-गुबुन सुबुंफोर जायफोरखौ थिस' नगिरि होनना दाय होनाय जायो। बेबादि राहाखौ आथिखालनि मावखान्थियाव नाजावनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइगिरि आरो मेसार्सनि गेजेराव थिस' नगिरिआ सोर थिस 'नगिरि। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ खोन्दो 10 (1) (डी) नि सिङाव मुंख' जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि मोनसे हरखाब सोंथि। बे गुलाय-गुजायआ आर 'जलाइगिरि आरो मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां गुलाय-गुजाय आरो बेखौ जायखिजाया ओंथिआव आर' जलाइ महरै मानिना लानो हाया, आरो जों सानो दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि थाखाय लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थोजासे नङा, जाय खोन्दो 10 (1) (डी) नि सिङाव मुंख 'जादोंमोन।
दफा 18 (3) (बि) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे कर्टनि सिगाङाव जायखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन नाथाय बै मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव थिस' ना सोरमोन बे सोंनाया बे बाथ्रायाव गाहाय सोंथिमोन। बेनि जाहोनावनो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ बेफोर मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरि सोरमोन बेखौ सान्नो थाखाय बुंनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो बे बादियाव रेफारेन्सनि समफारिफोरखौ आरजाथावै बानायनाय जादोंमोन जानो हागौ। मानोना बेबादि खालामजायाखैमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि आपिल खालामग्राया आरो कम्पानिनि गेजेराव थिस' नगिरिआ सोरमोन बे सोंनाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे सोंथिमोन जायखौ दफा 10 (1) (दि) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना बेयो आपिल खालामग्राया आरो कम्पानिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां बिसावरायमोन।
आर 'जलाइगिरिआ रायजो सरकारनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव सिगांनि रायखांनायखौ फोसाबनो थाखाय कम्पानीखौ रायखांनायाव मोनसे बाहागो महरै दाजाबदेरनो बुंनाय जादोंमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय दफाया गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि बानसखौ होनो गोनां जायो, अब्ला थिसग्राया सोर आरो खामानि मावग्राफोरनो बानसखौ होनो थाखाय सोर बिबान गोनां?" बिसोर बै आर 'जलाइयाव नोजोर होदोंमोन दि कम्पानीया मजुरि आरो सोमोन्दो गोनां रां होनाय आरो खामानि मावग्राफोरनो जायखिजाया रोखोमनि गासै 674 गुबुन रां होनायनि थाखाय आबुङै बिबान गोनांमोन, जायजों आर' जलाइगिरिखौ बेबादि खामानिनि थाखाय थिसनजानाय मावदांसाफोरनो रां होनो हानाय जादोंमोन, जायनिफ्राय रां होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिया मासुलल' मोनो, जुदि जायखिजाया बानसआ होनोगोनां जायो, जायनाव बानस होनो गोनां दं, अब्ला 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64
आयदा महरै, गाहाय मुंसायगिरिखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जायो दि नांगौनि उनाव। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला सरकारा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, रौरकेलाखौ गोजौनि मामलायाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो आर 'जलाइनि बिथायाव जेबो गुदिमुवा मोननो हाया। "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ खालि कम्पानीखौ मोनसे बाहागो खालामनो लुगैनायल' नङा, बबेखानि गुबुन मोनसे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनांगोन। बिसोर जाहोनफोर होदोंमोन दि कम्पानीखौ मानो मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनांगौ। बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइयाव बै दफाखौ लाफादोंमोन जायखौ जों बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौआव दिहुनदोंमोन। बिसोरनि फिननायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सरकारा बिसोरनि सिगाङाव दोनजानाय खारिफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बे बिन्दोआव खमैबो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केस दंमोन दि सोर बोनस होनो गोनांमोन आरो केसाव कम्पानिया मोनसे गोनां बाहागोमोन आरो मोनसे आर' ज गोनां पार्टिबोमोन, आरो सरकाराबो बेखौ सोंनो गोनांमोनब्ला कम्पानिया मोनसे बाहागो जानो गोनां नङामोन।
बोनास होनाया मोनसे जोबोद सोमोन्दो गोनां सोंथिमोन आरो जाय कम्पानीखौ मोनसे गोनां एबा बाङाइसिनब्लाबो मोनसे थि बाहागो बानायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि गोसोथिआ गासै समावनो बेमोनदि बिसोरनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे बेसेननि कन्ट्रेक्टमोन, कम्पानिया मावसोमग्राफोरखौ होनो गोनांमोन आरो बिसोर मावसाफोरखौ थिस 'नबाय थानाय समाव मावग्राया थारै कम्पानिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ हमथाबो जानो हागौ आरो नङा जानो हागौ। जोबनायाव जुदि ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आपिल खालामग्राया बोनास होनायनि थाखाय बिबानगोनां बाहागो, फारसेथिं कम्पानि आरो गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि गेजेराव थानाय सोंनायखौ बिसोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआव होनाय बायदि आरबिट्रेशनजों थि खालामनांनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, जों नुनो मोनोदि, बेयो खालि मोनसे आरजाथाव सोंथि नङामोन जायखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोनांमोन, नाथाय कम्पानियाबो गावखौ मोनसे बाहागो महरै सिनायथि होनो गोसो दंमोन, जाहाथे जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव दोननो हायो।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, बेनि अनगा सोर बोजाखौ होनो गोनां जागोन, जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन, मोनसे अस्ट्रिच बायदि खान्थि। बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ मुंख 'नायनि बिथिङाव आरजाथाव सरकारनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि गोहोआ दा सन्देहाव गैया। बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्णन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोनः "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि दफा 10 (1) नि सिङाव बिजों गनायजानाय बिथोनआ बिदिन्थि महरै दफा 10 (1) (ए) निफ्राय (डी) नि राहाफोरनि बेरेखामोनब्ला सरकारनि बेरेखायै मान्डामसनि मोनसे रिटा थायो आरो बिदि रोखोमै बियो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव आबुङै गनायथावै नंगुबै बाथ्राफोर एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव सोनारनाय नंगौब्ला बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 12 (एस) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिनायाव जुदि सरकारा रेबगान्थि खालामाब्ला आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हाया।
मेन्डामसनि बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि जागोन। दफा 12 (5) नि सिङाव सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन जानो हागौ आरो बेजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा बे ओंथियाव न्यायगोनां नङाबो जानो हागौ दि बिसोरनि गोरोनथि, थोजासेथि एबा गोजोनथाव आखुया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा; बे ओंथियाव बेखौ बुंनाया थार जागोनदि मेन्डामसनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानाय अदालते सरकारनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायाखै; अब्लाबो जुदि अदालते गोजोन मोनो दि सरकारा मोनसे रायखांनायखौ नेवसिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा बायजोआरि आरो जार्मान नङा, अब्ला अदालते बेबादि खुंथायारि बिथोननि बेलायावबो मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, आरो जारि खालामनायावबो न्यायगोनां जागोन। "बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" दफा 25एफनि सिफायनायआ सन्देह गैयालासे मोनसे गोब्राब आयदा आरो सरासनस्रायै बे रोखोमनि सरखारि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे खोन्दो
(5) रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दफा 25एफखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, बेहायबो आरजाथाव सोरखारा मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरजाथाव सोरखारा बे थिखिनियाव फैब्ला बियो मुंख 'नायखौ गोनांथि गैयै जागोन, बियो बेबादि मुंख' नायखौ नेवसिगारनो हाथावना जागोन। जुदि आरजाथाव सोरखारा सोमोनदो गैयै साननायनि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारो, एबा बायजोआरि जाहोनफोरनि सायाव, एबा गाज्रि खामानि मावो, अब्ला थारैनो गुबुन मोनसे आयदा जागोनः बेबादि थासारियाव मोनसे हानजाया मेन्डामसनि मोनसे रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो ह' मगौ जागोन। "गोजौनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'गोहोफोर नङा, जायफोरा जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया गोहो होजादोंमोन, जाय रोखा महरै बिसोरनो बे हादाबाव आबुं गोहोफोर होयो, जेरै इंलेन्डनि कर्टफोराव सरासनस्रायै सिगांनि सानफोराव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ जायखौ रायज्लायजायै बिथोन बुंनाय जायो, थामहिनबा मोनसे बिथोन हगारो, जाय बिथोननि जाहोनफोरखौ रोखा खालामाखै। जेराव रायज्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला अदालते बिजिरना नायदोंमोन दि बिथोन एबा थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर एबा सानना लानायफोरमोन ना नङामोन। जेराव रायज्लायजायै बिथोन दंमोन, बिसोर बुङोमोन दि बेयो बे ओंथियाव स्फिंक्सनि मोखां बायदिमोन दि बियो बिजिरनो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बुङोमोन दि बिसोर बिथोननि थारथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनो हायामोन। इंलेन्डआवबो बै सानफोरनिफ्राय अदालते गोबां गोजान दावबायदोंमोन। (1), 34.676 बिसोर गोलाव समनि उनाव स्फिंक्सनि मोखांखौ बिजिरनो हाथावै मोनो। बुंनो गोनां नङा दि भारतनि अदालतो, जाय मोनसे लिरजानाय संबिजुनि सिङाव खामानि मावो, जाय नोगोरारिफोरखौ गुदि मोन्थाइ होयो, इंलेन्डनि अदालतोनिख्रुइ गोबां गोहोफोर बाहायदोंमोन, जेराव संबिजनाव जेबो लिरबिदां थिरांथाफोर गैया।
जेरै लर्ड पीयर्सआ बुङो, एबा मावफुंगिरिनि सायाव न्यायबिगियाननि सामलायनायनि बेलायाव, जेरै लर्ड उपज 'ना बुंदोंमोन, बे हादाबाव दाथाइख' रा सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि थारथिखौ नोजोर होनानै थांनो थाखाय खमसिनथार सिमाखौ दिन्थियो। बे ओंथियाव, हाउस अफ लर्डस बनाम आबाद, ना फिनाय आरो जाग्रा आदार मन्थ्रि (1) नि थिरांथाआ दाथाइख' रा गावसोरनि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनायनि जारिमिनाव मोनसे नेरसोन। बे थिरांथाआ मोनसे खाथिसिन बिजिरनायनि बेसेन गोनां नाथाय जों जोबोद गोनांथिनिफ्राय बांसिन रायखांनायखौ हेंथा होगोन। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथायमोन जेराव आबाद फालांगि आइन, 1958 नि राहाफोरनि सिङाव मन्थ्रिहा माखासे सोंथिफोराव थांनो थाखाय कमिति थिसन्नो गोहो दंमोन। बै आयेननि दफा 19 नि सिङाव नाथाय जेब्ला कमिति थिसन्नो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन दि बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय कमिति थिसन्नो नेवसिदोंमोन।
कमितिनाव आर 'जलाइखौ दैथायहरनायनि सोंथिया मनथ्रिनि गनायथिनि सिङावनो मोनसे आयदामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि कमितिनाव आर' जलाइखौ दैथायहरनो नेवसिनायनि जेबो जाहोन होनो गोनां नङामोन आरो जुदि बिथाङा जेबो जाहोन होआब्ला बिथांनि नेवसिजानायखौ सोंनो हाया आरो बिथांनि जाहोनफोरखौ फोरमायनाया बिथांखौ गाज्रिसिन थासारियाव दोननो हाया। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि मनथ्रिखौ आयेन बायदियै आर 'जलाइखौ बिजिरनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन होनांगौ। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि संसदआ मनथ्रिनाव मोनसे गनायथिनि बिथोन होदोंमोन जाहाथे बेखौ आयेननि खान्थि आरो थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायनो हायो, जाय एक्टनि लुनायजों थि खालामजानांगौमोन आरो बेयो कर्टनि थाखाय आयेननि आयदामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जाहोनफोर थानो हागौ जाय मनथ्रिखौ आर' जलाइखौ दैथायहरनो नेवसिनायखौ न्यायगोनां खालामो, नाथाय बिथांनि गनायथिया सिमा गैयैमोन आरो, जुदि बेखौ बिजिरसं कमिति थिसननायखौ नेवसिनायनि गोहोम महरै नुनो मोनो, अब्ला बिथांनि गनायथिया सिमा गैयैमोन।
कच 'र्टआ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। गियानगोनां लर्डनि बिबुंथिफोरनि माखासे बाहागोफोरनि गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ बै बिन्दोआव बाख्नायनो हायो। लर्ड रीडः "फिननाय होग्राया बाथ्रा दान्थेलायोदि बिनि मोनसेल' बिबाना जादों मोनसे नालिसखौ समान महरै सान्ना नायनांगौ आरो बियो मोनफ्रोम नालिसखौ कमितिनाव दैथायहरनो एबा दैथायहरनो नाङा, जेरै बियो मोजां सानो, बेनि सोमोनदै बिखौ मोनसे हेंथागैयि सान्दांथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया बुङो दि मोनफ्रोमबो नंगुबै आरो ओंथिगोनां नालिसखौ दैथायहरनाया बिनि बिबान, एबा गुबुन राहा महरै बिनि सान्दांथिया हेंथागैयै नङा आरो बे बादियाव बिथाङा आयेन बायदियै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय एबा आइनजों गोहोम खोख्लैजानायमोन एबा आइनजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। (1); 677 आंनि नोजोरै, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गिबि दान्थेलायनायाबो गोबां जाहोनफोर दं, जाय मंत्रीनि नालिसखौ नेवसिगारो।
ङ आरबिट्रेसननि थाखाय, एबा बियो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि सिगांनि मामलायाव नायबिजिरग्रा कमितिआ सिगांनिफ्राइनो रोखोमसे नालिसखौ नेवसिगारबायमोन, एबा बिथाङा सानो हागौ दि नालिसखौ गोरोनथिगैयै एबा खायसो गोनांमोन। बिनिखाय बिथांहा एसे एसे सान्दांथि थानांगौ। नाथाय मा बेयो हेंथा गैयै? मनथ्रिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा दि बे राहानि मोननैल 'जाथावना बुंफुरलुफोर दं। बियो मोनफ्रोम नालिसखौ होफानांगोन एबा बिथांहा जायखिजाया मामलायाव रायखांनायखौ नेवसिगारनो मोनसे हेंथा गैयै सान्दांथि दं। आं सानो दि बेयो थार नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मनथ्रिआ कमितिनाव नालिसखौ दैथायहरनो नेवसिगारनायनि जेबो जाहोनफोर होनो गोनां नङा, जुदि बिथाङा जेबो जाहोनफोर होआब्ला बिथांनि थिरांथाखौ सोंजानो हाया, आरो जुदि जाहोनफोर होनायानो बिथांखौ गाज्रि थासारियाव दोनोब्ला बेयो जोबोद दुखु गोनां जागोन। नाथाय आं गनायाखै दि थिरांथाखौ सोंजानो हाया, जुदि जेबो जाहोनफोर होनाय जायासै।
कमितिखौ बुंनायसै दि जुदि बिथाङा जेबो जाहोन होआब्ला बिथांनि थिरांथाखौ सोंनो हाया, आरो जुदि जाहोन होनायानो बिथांखौ गाज्रि थासारियाव खोख्लैनो हायो, अब्ला बियो जोबोर दुखु गोनां जागोन। नाथाय आं गनायाखै दि जेबो जाहोन गैयाब्ला थिरांथाखौ सोंनो हाया। लर्ड ह 'डसनः "फोरमायजानाय जाहोनआ, आंनि सान्नायाव, कमप्लेनखौ रेफार खालामनो नेवसिनायनि मोजां जाहोन नङा, मानोना बिसोरो कमप्लेननि गुनफोरखौ आबुङै बावगारो। कमप्लेनआ, जेरै लर्ड चीफ जस्टिसआ फोरमायो, स्किमजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों खालाम जानाय आरो बिजिरसं कमितिनि हेंथा बाहायग्रा कमितिनि थाखाय मोनसे नङा आरो बेयो उननिखौ रेफार खालामनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै दि कमप्लेनआ थार नङामोन। बेखौ रेफार खालामनो गोसो होनाय बाहायनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया दि गुवार आयदाफोर आरो गुबुन ओनसोलफोर आरो ओनसोलारि दाथायफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बेनि मोनसे गुवार गोहोम गैया आरो मनथ्रिआ आइन बायदियै सिगाङाव बुंनो हाया दि बिथाङा थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय कमितिनाव आयदाखौ दैथायहरनाय नङा मानोना, जेरै बिथाङा बुङो, गोबां सोदोबफोराव नङाब्लाबो, "आं बेखौ रिपर्टखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोन्थाइ होन्ना सान्नाय नङा जुदि बेयो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोजांमोनो हायो।" लर्ड पीयर्सः "आं सासे मनथ्रिनि फेलें एबा जेबो जाहोन होनो नेवसिनायखौ कर्टनि थांना थानायनि थोजासे एंगारनाय होन्ना सान्नाय नङा। बेयो मनथ्रिनि सायाव संसदनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखायमोन। जुदि कर्टहा सन्देह दंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि अभियोगआ गोरोनथि एबा गले गले, नंगुबै नङा, एबा ओंथिगोनां नङा, एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव नङा एबा आरबिट्रेसननि थाखाय बांसिन आरजाथाव नङा, अब्ला बियो हेंथा होनाय नङा। नाथाय बे मामलायाव जेबो बुंजायाखै जाय सन्देह खालामो दि मोनसे सन्देह '678' जों लोगोसे मोनसे उदां कमितिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो
गुबुन बाथ्राफोर थाफादेरनाय। थार बाथ्रा दि नालिसआ गुवार आयदाफोर दिहुनो आरो गुबुन ओनसोलफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, कमितिजों बेखौ बिजिरसंनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङामोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय बेखौ बिजिरसंनाय कमितिनि थाखाय जोबोद आरजाथाव खालामो, सुबुं मोजांनि सायाव रिपर्ट खालामनायनि गावनि बिबान आरो गासै ओनसोलफोरनि थान्दैफोरखौ खोनानो हानाय बेनि गोहोजों। लर्ड उपजनः "मंत्रीया गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनायाव, जाय बिखान्थिजों बिथांखौ होनाय जादों, बेखौ खालि मोनसे उदांश्री लिरबिदांजोंल 'सामलायनो हायो जाय बियो आइन गैयालासे खामानि मावोब्ला ल' जारि खालामगोन। मंत्रीनि आयेन नङि आखुखौ आथिखालनि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे गेबेंथिजों बुंजानो हागौ (आरो बेयाव आं लर्ड पार्कर सी
जे., दिभिजनेल क 'र्टनि रोखाथिखौ नाजावो): (ए) सोमोन्दो गोनां बाथ्राखौ गनायनो नेवसिगारनानै, एबा (बी) आयेननि गोरोन्थि बिन्दोआव गावखौ दिथा होनानै, एबा आइनखौ आबुङै सान्ना ला।
eआ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय थोजासे गोहो, जायफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होजायाखैमोन। बाहायनायाव बिसोरो गावजों गाव ज 'जायो आरो जोबनायाव बेयो मोनसे सोंथि जायो दि मनथ्रिआ आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा खालामनायनि ओंथियाव आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै, थामहिनबा आयेननि माखासे बिन्दोनि बेलायावल' नङा, नाथाय आं मुंख 'नाय गुबुन खर' फोरखौ नायनायाव फेलें जादोंमोन। मनथ्रिनि गाहाय बिबाना बिजिरसंनायनि थाखाय बेनि आरजाथावखौ सान्नाय नङा; बियो गरायनि सिगाङाव गारि दोनगासिनो दं। बियो गासै बाथ्राफोरखौ जखा खालामखांनायनि उनाव बै थिखिनियाव सौहैनो हागौ नाथाय बियो बेबादि खालामजासिम नङा। बियो साननायखौ सिनायथि होयो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव नोंनि लर्डसिपफोरनि सायाव गोबां नारसिननाय जादोंमोन, दि बिथाङा बे बिथिङाव मोनसे "हेंथागैयि" सान्नाय दंमोन; बेनि ओंथिया जादों, जुदि मनथ्रिआ आर 'जलाइखौ नंगुबै सानदोंमोन, जाय बेयाव मोनसे जोबथा आयदामोन।
आइनआव गनायनाया थोजासे नंगौना नङा। आंनि अबंलावरिफोर, आं फोथायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिनि फिन महरै "हेंथागैयै" सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब
बिनि थिरांथा लानायनि जाहोना जानो हागौ, जुदि थासारिफोरा बेखौ गनायो, अब्ला मोनसे आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उदांश्री जानो हागौ दि बिथांहा बै थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन गैया आरो बिनि मथै हगारनो थाखाय मोनसे उदांश्री गोनां लिरबिदांनि बिथोन होनो हागौ। "बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव मनथ्रिआ गुवारै जाहोनफोर होदोंमोन आरो बेनिखायनो, हाउस अफ लर्डसनि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि थाखाय मनथ्रिजों होनाय जाहोनफोरखौ गुवारै बिजिरनो आरो माबोरै बिथाङा गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन बेखौ दिन्थिनाया जाथावनामोन। बिसोरो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खालि सिरि जानानै मनथ्रिआ गासै सोंनायखौ नोजोर होनानै आदालतनिफ्राय बारग 'नो हाया। बे कर्टनि थिरांथाफोर आरो हाउस अफ लर्डसनि गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय गनायथाव नेमफोर जाय जोंनि सायाव गोनां नङाब्लाबो, बिखान्थि बायदियै जोंनि खाथियाव आर' जलाइफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामजायोः मावफुंगिरिया सोमोन्दो गोनां सान्ना गावसोरनि थिरांथाफोराव सौहैनांगौमोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिनांगौ एबा आबुङै सोमोनदो गैयै सानना लानांगौ।
लाजिफोनांनाय। बिसोर आयेननि मोनसे बिन्दोआव गावखौ गोरोनथि दाखालामनो नाङा। बेबादि थिरांथााल 'आयेनारि जागोन। बिजिरसालिनिहा बेखौ नायनो गोहो दं दि मावफुंगिरिया आयेनारि महरै खामानि मावो। बेखौ बुंनाया बे गोहोनि बाहायनायनि जेबो फिनथि नङा दि मावफुंगिरिया थारै खामानि मावदोंमोन एबा बिसोरो गोब्राब सान्ना नायदोंमोन। बिसोर जाहोनफोर होनो फेलें जानानै बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय बारग' नो हाया। बियो जाहोनफोर होयो आरो बेफोर मोजां जाहोनफोर नङा, बिजिरसालिनि बिथोनआ बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो बिथोन होनो हायो, जुदिबो बैफोर जाहोनफोरनि मोजां, थोजासे एबा गोजोनथाव आखुया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेव जानो हागौ। मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायखौ उदायै मानियोब्लाबो बिसोर गावसोरनि जाहोनफोरखौ बुंनांगौ आरो बिसोर गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर थानांगौ। बेफोर आनजादफोरनि गेजेरजों बिजिरनाया रायजो सरकारनि बिथोनखौ दिदोमथि गैयै होनना बुङो।
बियो बेनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय सान्दांथिफोरा सोमोनदो गैयैमोन। मावसोम आय' गगिरि एबा सोरखाराबो बेखौ नायाखै दि बे रादाइया सरासनस्रा रोखोमनि नङा जेराव सासे रादाइगिरिआ मोनसे थि रांनि थाखाय मोनसे थि खामानि मावनो नाजावो। बे बादियाव मुलामफा आरो खहानि बाथ्रा एबा रादाइगिरि आरो बै हान्जानि गेजेराव जायनि थाखाय बिथाङा खामानिखौ मावगासिनो दं, बे बादै बे बादै जेबो सोंथिया नुजाया दि सोर मावदांसा होनो गोनांमोन, बियो मुजुरि एबा बानसनि सोमोनदोआव नंगौना नङा। रादाइगिरिआ गासै बेसादनि बेसेनजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनो जायखिजाया खरसाखौ होनो गोनां जागोन। बे रादाइआव कम्पानिया बेसादजों लोगोसे मावदांसाफोरनोबो रां होनो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखायल' रां होजादोंमोन। मोनसे रादाइयाव जेबो राहा गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया बेसादनि थाखाय मावदांसा एबा बेबादि सोमोन्दोआव सरासनस्रा नङै खरसाखौ होनो गोनांमोन जुदि बेखौ आर' जलाइ महरै गनायनाय जायोमोन।
लेंटनिफ्राय खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ बे बिन्दोआव जोंनि जोबथा नोजोर महरै लानायनि गोनांथि गैया। नाथाय बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव सरकारा बिजिरनायनि थाखाय बेयो मोनसे गोनां बाथ्रा। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बे मामलायाव बानसनि सोंथिया नुजायो, जायखौ फुल बेंच फर्मुला होन्ना मिन्थिनाय जायो, अब्ला ब 'न' स होनायनि बिथिङाव नांथाबोमोन। जुदि ब 'न' सखौ आपिल खालामग्राया होनांगौमोन, अब्ला बेखौ बे फर्मुलानि सिङाव लाबोनो हायामोन। मानोना कम्पानिया बै समाव थारै दिहुन्थाखौ जागायाखैमोन, बेनिखायनो कम्पानिनि फालांगिखौ नोजोर होनानैबो ब 'न' सखौ साननाया गोब्राब जागोन। लेबार कमिस्नारआ खालामनाय गोरोन्थिआ बेखौ बुजायाखैमोनदि नांथ 'दोंमोन, खालि सानैल' नङा, नाथाय साथामजों सोमोन्दो गोनां, मानोना जागायजेननायनिफ्रायनो आपिल खालामग्राया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि कम्पानिआ बिसोरनो नांगौ बिबांनि बानसखौ होनो हागोन।
ज
आरो गासै सोंनायखौ बिजिरदोंमोन। जों सानो दि बे मामलायाव सरकारनि बिथोनआ मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ गनायनो नेवसिगारनायनि समान आरो सरकारा आयेननि बिन्दोआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोयाव दोन्ना दोनदोंमोन, जायखौ हाउस अफ लर्डसआ आइनगैयै आखु होनना मानिदोंमोन। बियो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि थारै कन्ट्रेक्टरआ कम्पानीनि थाखाय मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन, जाय नंगुबै रां होग्रामोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादोंमोन दि मावदांसाफोरा कम्पानि एबा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बोनासखौ लुगैयोमोन। मिथिंगायारियै खामानि मावग्राफोरा गोसो गैयामोन जायफोरा बिसोरखौ रां होजासिम रां होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि लेबार कमिस्नारनि साननायनिफ्राय गुबै गोरोन्थि जादोंमोन, जाय गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरनावबो बाहायजायोमोन। बिथाङा नुनो मोनोमोनदि कम्पानि आरो कम्पानिनि गेजेरावबो गोरोन्थिखौ नाजावना लादोंमोन।
आरो बिसोर बे बिजिरसालिनि सिगांनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव आर' जलाइगिरिजों बिसोरनो आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो, गासै सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ होयो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जायखिजाया बाथ्राफोरनि सायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन होनना आर' जलाइगिरिनिसिम सरकारनि खौरांनिफ्राय ओरैबादि नुजाया। बे थासारियाव बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो अरिसा सोरखारा बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनो आरो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थांखि लानो बिथोन होनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
