1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2203। 26 सेप्तेम्बरनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल। 1963 मायथाइनि आय खाजोना रेफ नं
420 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरनि बिथोन 11 L9255SupCI/75 650 A
K
Sen आरो M
Kshatriya, आर' जलाइगिरिनि थाखाय। बि
बि
आहुजा आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 26 सेप्तेम्बर, 1969 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा हगारनाय आपिल, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबाद बेंचा बेखौ मुंख' नायनि सायाव। आथिखालनि आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि' जेके मैनजेनिं मेन्युफेकचारर्स लिमिटेड 'महरै मिन्थि जायो। एगजेल, जाय इं 1944 माइथायनि 8 आगस्तआव काट' न कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां मोनसे बिसावरायमोन।
बिसोर 20 बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन आरो 21 जौखोन्दोनि हाराव कमीशन लानो गोनांमोन। फ्राय नै बोसोरनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जुग्गिलाल कमलापतनि फारसे मावफुंजानाय रादाइखौ फोजोबनो थिरांथा लायो आरो बुंनाय सामलायग्रा थानदैफोरा आर' जलाइगिरिनि थांखिखौ गोरलैयैनो नाजावो जायनि फिथाय महरै सामलायग्रा थानदै जुग्गिलाल कमलापतआ 28 सेप्तेम्बर, 1943 खालि हगारनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन। हगारनायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया गुबै रादाइनि सिङाव थि खालामजानायनिफ्राय गोबां सिगां रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय सुख' नायनि राहायै ओंखारलांनाय सामलायग्रा थानदैफोरनो ₹1 रां होनो राजि जायो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे फार्म, जेरै जे
के
कमार्शियेल कर्प' रेसनखौ गावसोरनि गोदान सामलायग्रा थानदै महरै थिसनदोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1943 खालि गावसोरनि फारसे मोनसे रादाइखौ बाहायदोंमोन। ब 'र्डनि मावआगान दिथागिरिफोरखौ हरखाब सुख' नाय आइ
डि.
जि एजेन्टफोरा आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जानाय रां खाथायनाय एबा खाजोना खरसा। आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइआ बेमोन दि बे खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेयो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 37 (1) जों एखे, आरो बेनिखायनो गोजौनि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय। आर' जलाइगिरिनि केसखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, आर' जलाइ हेफाजाब आय 'गगिरि आरो आर' जलाइआबो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइआ गावनि साननायाव आयेननि जेबो बिन्दो नुजायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाय आर 'जलाइगिरिखौ मोनब्रै बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो बिथोन होयो आरो आर 'जलाइआ मोनसे मुंख' नाय बिन्दो बानायो।
651 जुग्गिलाल कर्णलापट खुन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडनि 651 जुग्गिलाल खुन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडखौ जे
के
खुन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन, 2
बेबादि बारस्लायनाया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बे राङा आखुआवमोन जुदि मोनसे खाथायारि खरसाया (आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव दानस 'जाथाव आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइ। जनाब अशोक सेनआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ जमा खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनखौ सोलोंदोंमोन। गिबिसिनै बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै आरो हारसिङैनो ल' एबा फालांगिनि थांखिया बे दफा 10 (2) (xv) खौ नेम बायदियै आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो
खरसाया मोनसे खाजोना खर्सा जाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' जाथावमोन; आरो नैथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया कच' र्टनि बे थिरांथाखौ गोरोनथिङै बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
रां होग्राया कम्पानिजों गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि बदलै रां होग्राया कम्पानिखौ बेखौ मानिया दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय बुंजानाय रां होनायखौ थारै गेलेग्रा कम्पानिनि आखायाव थानाय रां खाथायनाय सानना लानांगौ। (2) जेराव रां होग्राया कम्पानिनि बाथ्रा दं, आइनआ बेनो दि सरासनस्रायै बेनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया रां खाथायनायखौ बियो रां खाथायनाय रसिद होन्ना सान्नाय जाया (1) 652 (3) जेराव रां होग्राया कम्पानिनि बाथ्रा दं, जुदि रां होनाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय जायो, खालि बे सैथोथिया दि बिनाव रां होनांनि सायाव हेंथा दं, बेनि मुलाम्फाया बाङो आरो बिनि खरसाखौ खम खालामो, बेखौ रां खाथायनाय आखुथाइनि खर्सा होन्ना सान्नाङा, नाथाय फालांगिनि समाव बे मोनसे जागोन, जेराव जेबो खेंख्रा-खेंख्रि एबा बेसेन गैयै थांखि थाफादेरनाय जाया। (4) गोदरे आरो क 'जआव होनाय खान्थिफोरा कम्पानिखौ रां खाथायग्रा महरैल', रां होग्राखौ रां होग्राखौल ', रां खाथायग्रा कम्पानिखौ रां होग्राखौल', रां खाथायग्रा कम्पानिखौ रां होग्राखौल ', रां खाथायग्रा कम्पानिखौ रां होग्राखौल', रां खाथायग्रा कम्पानिखौ
होनोगोनां कम्पानि आरो होनोगोनां कम्पानिनि आखायफोराव होनोगोनां खहाफोरनि थाखाय रांआ खहा जानायनि थाखाय सुख 'नायनि रसिद जायो। गुबुन सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोदरेज एन्ड कम्पानिनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थारै बाहायाखैमोन। बेनिखायनो जेरैबादि थांखिफोरनि बिबाङा (1) निफ्राय (3) सिम सोमोनदो दं, बिसोरनि थारथिखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, मानोना बेफोर थांखिफोरा नागारजानाय मावख' आरिफोरजों खोबजानाय। थांखि नं
(4) सोमोनदोआव बेयो जोंनो मोनदाङो दि गोदेराज एन्ड कम्पानिनि केसाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोजाङै आरो सांग्राङै फरायना (गोजौ) बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिखौ जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे नुनो मोनो। जों दिन्थिगोन दि आथिखालनि केसनि खारिफोरा गासिबो मोनब्रै बिबाङाव इसोर आरो कम्पानिनि मामलायाव (श्री ए
ए
ए
ए.) श्री ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ओंखारलांनाय सामलायगिरि एजेन्ट जुग्गिलाल कमलापत आरो फैनाय सामलायगिरि एजेन्ट जे
के
कमार्शियेल कर्प 'रेसन, जाय सिंघानियानि एखे नख' रनिमोन आरो बेनिखायनो ओंखारलांनाय सामलायगिरि एजेन्टफोरनो होनोगोनां रां होनाया कम्पानिखौ मुलाम्फा जाहोनायलाय बेयो मोनसे गोदान दोहोन आरजिनाय जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे खाथायारि खर्सा जागोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, ट्रिब्युनलजों मोन्नाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय गोनां जानो हागौ आरो जायनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। (1) थांनाय सामलायगिरि एजेन्टफोरा जे
के
कमार्शियेल कर्प' रेसन, जाय सिंघानियानि एखे नख 'रनिमोन, बिसोर आपिल खालामग्रानो जेबो रोखोमै खहा एबा खहा खालामदोंमोन, जायनिफ्राय हरखाबनो गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय थार फोरमान मोननो हायो।
ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ रोखा दिन्थिदों दि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ बायजोआव ओंखारलांनाय मेनेजिं एजेन्ट जुग्गिलाल कमलापतखौ गोबां बाख्नायदोंमोन। 653 (2) जुदिबो फैनाय मेनेजिं एजेन्ट जे
के
कमार्शियेल कर्प 'रेशना खालि 2 जौखोन्दो कमीशननि सायाव आपिल खालामग्रानो खामानि मावनो थियारिमोन, नाथाय ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि बायजोआव ओंखारलांनाय मेनेजिं एजेन्टफोरा गावसोरनि कमीशनखौ बाङाइ खालामनो नेवसिदोंमोन, जुदि बेयो सामलायग्रा एजेन्सिनि आखाय सोलायनायनि मोनसेल' जाहोनमोन। (3) बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आपिल खालामग्राया गेजेर सुबुंनि मुलाम्फाखौ बोखारनानै गावनि खरसाखौ खम खालामदोंमोन, जेरै सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बारग 'नो आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ गावनो लानो थाखाय। बेयो सासे मेनेजिं एजेन्ट एल' एबा गुबुन सासे (4) मेनेजिं एजेन्टखौ सामलायग्रा एजेन्टआ गोदान मेनेजिं एजेन्टफोरखौ थिसनना सुख 'नायनि अनगायै मोनसे गेबें मुलामफा होदोंमोन।
(5) सानै सामलायग्रा थानदैफोर, जेरै ओंखारलांनाय आरो फैगासिनो थानाय सामलायग्रा थानदैफोरनि दाथाइया दिन्थियो दि सिंघानिया नख 'रा (आपिल खालामग्रा) सानैनावबो गोबां गोसो दंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरजों रोखा फोरमान खालामनाय जादों, जाय ट्रिब्युनलनि दारै हाइ कोर्टाव दैथायहरजानाय केसनि फोरमायथियाव मुंख' नायजों लोगोसे थाफानायमोन। पेपार बुकनि 69 थिखिनिआव थानाय अनथाय 'जी' आ दिन्थियो दि जुग्गिलाल कमलापतनि एजेन्सिखौ फोजोबनाय समाव बुंनाय सामलायग्रा थानदैफोरनो गोबां बाखनायनाय होनाय जादोंमोन, जेरै 24 आगस्त, 943 आव जानाय जथुमानि मिनितफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन। बै मेलाव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "दिथागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा सावरायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि सामलायग्रा थानदैफोरा जोबोद मोजां मावमिनफोर होगासिनो दंमोन, आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौ थिसननायनि सायाव जेबो थार मान होनाय जायाखै।
जे
के
कमार्शियेल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि दाथाइ आरो दाथाइया कम्पानीनो एखुथा मुलाम्फाखौ होगोन जायखौ आथिखालनि सामलायगिरि थानदैफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्म जानानै होनो हायाबो जानो हागौ। आरो जे
के
कमार्शियेल कर्प' रेसन लिमिटेडआ गाहायसिन समफारियाव गावनि मावमिनफोरखौ जासियोब्ला, कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो 30,000 रां रैखा खालामनायाव मुलाम्फा जागोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय मिनितफोरा रोखा दिन्थिगोन मोननै बाथ्राफोर जाय ओंखारलांनाय थानदैफोरनो बिसोरनि जोबोद मोजां मावमिननि थाखाय गोबां बाखनायनाय होजादोंमोन। आरो (2) जे
के
कमार्शियेल कर्प' रेसन मुंनि गोदान थानदैफोरनो जासिनाय समफारियाव, ट्रिब्युनला बोसोरफ्रामबो 30,000 रां बासायनो गोनांमोन, आरो बिदि बायदियै ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिथोनआव आरो केसनि फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि मोनदोंः (654 रां)" 654 रां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आई
डी
1 रांनि बिबांखौ होनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन गोजौ रां होनाय आरो खम बेसेन होनायनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय नङा, नाथाय मोगथाङाव कम्पानीखौ बेसेन होनायनि गोब्राब बाथ्राफोरनिफ्राय हगारनायनि थाखाय रां होनाय आरो मोन्नाय जादोंमोन, जेरै बेखौ फोरमायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सामलायजानाय कम्पानिया सोमोनदो दं, बेखौ सामलायग्रा एजेनसिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बिजिरग्रा फार्मनो बांसिन रां होनायनि बिबाननिफ्राय रैखाथि मोननो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे खाथायारि खर्सा आरो माखासे जेराव बिजिरग्रा फार्मजों सोमोनदो दं, बेखौ सामलायग्रा एजेनसिखौ बिनि बांसिन रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ हगारनायनि जाहोनाव दुखु मोननायनि थाखाय क्षतिपूरण महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ मुंख 'नाय जाथायफोराव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सिङाव मोनसे खाथायारि रसिद। "श्री अशोक सेनस' आ बे मामलायाव इसोरनि बिथोनजोंल 'फाराग खालामदोंमोन।
रां मोन्नाय कम्पानिनि आखायफोराव रां होनाय आरो रां होग्रा कम्पानिनि आखायफोराव रां होनायनि आखुथाय मा जागोन बेनि सायाव खालामनाय जायखिजाया नायसंनाया मानिजाथाव जागोन, आरो, बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हानाय नङा। गोदरेज एन्ड कम्पानिनि मामलाया (गोजौआव) सिगांनि गासैबो थिरांथाफोरखौ बिजिरदों आरो रोखा थि खालामदों दि आथिखालनि थासारियाव जानाय खरसाया रां होग्रा कम्पानिनि आखायफोराव थानाय रां खाथायनाय जागोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथियाव थानाय रां खाथायनाय कम्पानिनि आखायफोराव थानाय रां खाथायनाय रसिद जागोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां 655 सुबुरुनारिजों खालामजानो दाबिनाय फारागथिया जोबोर गोथों आरो बेयो जेबो फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथि। बेनि अनगायैबो, जाय गुबुन अनजिमाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि मिस्टर सेनसनि आखायफोराव जानाय रां खाथायनाय जागोन, नाथाय मिस्टर सेनस' जों सोमोन्दो थानाय केस महरै गनायजाया।
a) खौ बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां मानिनाय जायो दि रां होग्राया कम्पानिनि आखायाव रां खाथायनाय बिबाङा खाथायारि रोखोमनि जागोन, अब्ला बै केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ फिन सानना नायनांगौमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हानाय नङा, मानोना आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव, जों गोदरेज एन्ड कम्पानिनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ बिजिरना नायनायनि जेबो जुनिया जाहोन मोना, गुबैयै जेब्ला बे केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों थारैनो गनायो दि सोंजानाय राङा सन्देह गैयालासेनो मोनसे खाथायारि रां। आर
आइ
एस
खौ एंग्ल 'फारसी थाव कम्पानि लिमिटेड (इन्डिया) बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आर
आइ
एस
नि रोंग' थिगोनां उखिलजों दोननाय जादोंमोन। बेयो थार दि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरा गावनि फारसे सांग्राङै नायजानायमोन।
गासिबो जाथायफोराव बाहायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै बिथोन होजादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बियो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "रां होग्रानि जाथाय आरो रां होग्रानि जाथायखौ बिनि नुथायाव होनाय सोमोन्दो गोनां खारिथिनि मोनसे उदां फोरमायथिनि सायाव सान्ना नायनांगोन, जेराव आयेननि जेबो बांद्राय सोनारनाय खान्थि गैया दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा खमैबो मोनफ्रोम रां होनायनि सायाव खनसे खाजोनानि मोन्थाइ दं। बे बादियाव कर्टआ बे सैथोथिनि गनायजानाय बिजिरनायाव दावगादोंमोन दि जानाय खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन। बबेखानि, बेयो आथिखालनि जाथाय नङा। बेफोर थासारिफोराव, एंग्ल' फारसी थाव क '
(इन्डिया) लिमिटेडनि जाथाय (1) आव थिरांथा लानायआ बेसेन होग्रानो जेबो हेफाजाब जानाय नुनो मोना। रिलायन्सखौ आय कमिस्नार बनाम शॉ वालेस आरो कम्पानि (2) नि मोनसे थिरांथा सायावबो दोननाय जादोंमोन, जेराव जुडिसियेल कमिति अफ प्राइभिटि काउन्सिलआ खालि बिजिरदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि ओंथिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बिबांफोर नङामोन।
आइन खालामब्लाबो बिसोर बै फोजोबनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोर होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि शॉ वालेस आरो कम्पानीनि मामलाया (2) केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो कम्पानीनो होनाय रां होनायनि आखुखौ सोलायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय समाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसजों आरोबाव थि सोदोबफोराव बुंजादोंमोन, जेरै, 'बेफोर राङा आय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, (1) 80 आई
टी
आर
129,133, (2) एल
आर
59 एल
ए
एक्ट 206,211,656, गासिबो,' आरो गावनि बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसोर नङामोन। बिसोरनि लर्ड शिपफोरा सानोदि बिथांनि फोजोबनाया थारमोन, बबेखानि बिसोरो एसे गुबुन लामाजों बे फिथायसिम सौहैयो।"
चारी लिमिटेड, जाय सरासनस्रायै मावख 'एबा एजेन्सिनि खहानि थाखाय खहा जानायखौ राजथावनि रसिद महरै मानिनाय जायो, नाथाय बे नेमआ मोनसे फारागथिनि सायाव सोनारो दि एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखायबो मोन्नाय रांआ खाजोना जागोन आरो राजथावनि नङा, जेराव एजेन्सीया गोबांनि गेजेराव मोनसेमोन, जायखौ बिजिरग्राया लाखिदोंमोन आरो बेनि फोजोबनाया बेसेन होग्रानि मुलाम्फा बानायनायनि दाथायखौ गाज्रि खालामाखैमोन, नाथाय फालांगिनि दाथायनि सिङावमोन, बेयो फालांगिनि मोनसे गोनां जाथाय जानायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय एजेन्सिफोरखौ फोजोबनो हागौ आरो गोदान एजेन्सिफोरखौ लानो हागौ। "बेयो, बबेखानि, मोनसे केसमोन जेराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा मावख' एबा एजेन्सिनि खहानि थाखाय रां होग्रानि आखायफोराव क्षतिपूरणनि बिबांखौ केपिटेल रसिद महरै मानिनाय जागोन ना नङा, बे सोंनायनि सायाव गोख्रै फोथायथि लाखिदोंमोन। करम चंद थापर आरो ब्रदर्स वाई लिमिटेडनि केस (केस) जों सोमोन्दो थानाय जेबो बिन्दोखौ दिन्थिया।
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता बनाम टर्नर मरिसन एन्ड कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड (2) नि मामलायाव जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि 'बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय' बुंफुरलुआव फालांगियारि सुबिदानि थाखाय गाव हारसिङैनो खालामनाय आरो खेंसालियायै फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय खालामनाय खरसा हाबना दं। जुदि थामथि बाहागोआबो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जायो अब्ला बेयो गोनांथि गैया। बेयो आरोबाव मोजाङै थि खालाम जायो दि मोनसे फालांगियाव सम-सम बाहायजानाय सुबुं गोहोनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि थाखाय जानाय खरसाया आबुङै एबा हारसिङैनो बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि, सासे दिथागिरिनि बायदिब्ला, कम्पानीनि मोनसे थि फालांगिखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे गनायथाव बांद्राय रां होनाय, फालांगिनि बै थि फारियाव बिथांनि रोंग 'थि गियाननि सिङाव जानाय खरसाया, दफा 10 (x 2) नि ओंथियाव आरो खाजोना मावख' आरिफोर।
बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
जि
एजेन्टफोरा मोनसे गावबागाव हाबामोन जाय जेबो नेवसिनाय, ओंखारलांनाय सामलायग्रा एजेन्टफोरनि उदायैनि जाहोनाव जानाय नङामोन। बेबादि थासारियाव थासारिफोरा फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय फालांगियारि महरै मोजांमोन ना नङा बेखौ सान्नाय नङा दि ओंखारलांनाय एजेन्टफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बम्बे हाइ क' र्टनि ग्रेव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि थिरांथाखौबो मुंख 'दों जेराव बम्बे हाइ क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जों सिगाङावनो बुंबाय दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव लानाय आनदाजआ बे दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों गावनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन आरो बैयाव जेबो फोरमान गैया जाय बेखौ आनदाज खालामनो थाखाय दैदेनगोन दि बेयो 17 लाख रांनि बुंजानाय रां होनांखौ रैखाथि होनायनि खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों एबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन।
थारै, थामहिनबा बेसेन होग्रानि फारसे। "बेयो थारैनो मोनसे केसमोन जेराव सामलायग्रा एजेन्टफोरा एसेबो आखाय सोलायाखैमोन नाथाय मा जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ गावनो सामलायदोंमोन। बेनिखायनो बे केसआबो आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होन्नाय नुनो मोना। सी
आई
टी
सोनाब बेंगल II, कलकत्ता बनाम क' ला शिपमेन्ट (पी) लिमिटेडआव (2) बे कर्टआ गुबुन गुबुन सान्नायफोरखौ फोरमायो जाय मोनसे थि राङा खाथायारि नंगुबै नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टखौ सामलायगोन। आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेडनि मामलायाव मोनसे थिरांथा सायाव सोनारना। (3) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
'अरायथा' आरो 'अरायथा' सोदोबफोरा सोमोनदोआरि सोदोबफोरल 'आरो अरायथा एबा अरायथा मुलामफानि रोखोमसे नङा। खरसानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय दिदोम पुजि आरो खारसारनाय पुजि बायदि माखासे गुबुन आनजादफोर दं। जेब्ला बेखौ दिदोम पुजि होनना मुंख' नाय जायो अब्ला रां होनायखौ खाथायारि खर्सा होन्ना सान्नो हायो। बेयो खाजोना जेब्ला बेखौ खारसारनाय पुजिनि थाखाय गनायनाय जायो। "रोखोमसेयै आय खाजोना कमिस्नार माद्रास बनाम मेसार्स अशोक लेलैंड लिमिटेडआव। (1) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिआ थि खालामदों दि जेब्ला मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ गायस 'ननो थाखाय मोनसे खरसाखौ खालामनाय जायो अब्ला बेबादि खरसाखौ खाजोनाजों नङा नाथाय पुजिजों मोजाङै गनायनो थाखाय मोजां जाहोन दं (उलथा फोजोबनायसिम दैदेनग्रा जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला)।
एफ फालांगियारि गोनांथि। बेखौ गनायनायनि जेबो बिथा गैया दि सामलायग्रा एजेनसिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों कम्पानिया सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जानाय खरसाखौल 'बासिना दोनाखैमोन, नाथाय फैगौ माखासे बोसोरसिमबो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि माखासे फालांगियारि खरसाखौ एंगारनानै कम्पानिया अरायथा मुलामफा मोननो हायो एबा जायखिजाया आय आर्जिनो हानाय दोहोन मोननो हायो। "बे बादियाव बेखौ नुनो हागौ दि सामलायग्रा एजेनसिखौ फोजोबनाया खालि फालांगियारि साननायनि सायावमोन आरो फालांगियारि खाबुनि आयदा महरैमोन आरो कम्पानिया जेबो अरायथा मुलामफा आरजियाखैमोन। रोखोमसेयै एम
के
ब्रादार्स (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कालीपुराव। (2) आंनि फंबाय खन्ना, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना थार आनजादफोरखौ दिन्थियो दि रां खाथायनायनि आखुथायारि राङा नंगौना नङा। बे सोमोनदोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गासिबो खरसाया बे थारथिनि सायाव बारा सोनारो नङा दि होनां राङा गिदिर एबा फिसा एबा बेखौ हारसिङै एबा हारसिङै होनाय जादों ना जायाखै, जेरै बे थांखिनि सायाव सोनारो जायनि थाखाय होनां रां होनाय जादों आरो खरसा खालामनाय जादों। बेयो होनां रां होनायनि गुबै आखु आरो गुन आरो होनां रां होनायनि बिबां एबा आदब नङा जाय थिरांथा गोनां फोरमान जागोन। होनां रां होनायनि थांखिया रां खाथायनाय (1) (19731 एस
सि
सि
201,204
(2) 34.659 दोहोन, होनां रां खाथायनाया रां खाथायनायनि आखुखौ बाहागो लायो, जुदिबो बेखौ हारसिङै नङा, नाथाय मोनसे समनि थाखाय किस्तिफोरनि गेजेरजों होनाय जायो। "बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोबां जाथायफोराव बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आनजादफोर लानाय जादों दि बबे समाव मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव रां खाथायो।
जेब्ला खनसेल 'नङा, नाथाय मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ जोनोम होनो थाखाय, आं सानो दि बेबादि खरसाखौ खाजोनानि थाखाय नङा, नाथाय धोननि थाखाय गनायजाथाव महरै गनायनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन दं (जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला मोनसे उलथा फोजोबनायनि थाखाय दैदेनजानाय)। "आथर्टननि केस (गोजौ) खौ बे कर्टआ मेसार्स अशोक
लेलैंड लिमिटेडनि केस (गोजौ) आरो क 'ला शिपमेन्ट (पी) लिमिटेडनि केस (गोजौ) आरो गोबां गुबुन जाथायफोर बायदि गोबां थिरांथाफोराव उनसङो। बेफोर थारै अरायथा मुलामफानि बाहायथिनि अनगायै अरायथा मुलामफा गोनां नेम नङा, बबेखानि बे कर्ट आरो गुबुन गोजौ कर्टफोरजोंबो बोसोरफोरनि गेजेराव जौगाहोजानाय गोबां आनजादफोरा गाहायाव होनाय बायदि सुंद' महर होजानो हागौः (1) मोनसे अरायथा मुलामफा एबा अरायथा मुलामफानि आखुआव लाबोनाया मोनसे मोनदांथि गोनां आखुथाय गोनां खर्सा।
थि खालामनाय। जोबथारनायाव सोंनाया मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जागोन, जेरै
गुन आरो रांनि बिबां, बाहागोफोरनि थाथाय, फालांगियाव गोहोम खोख्लैग्रा ट्रेन्जेकसननि थांखि, फालांगिनि आखु जायनि थाखाय खर्सा खालामनाय जायो आरो बेनि थांखिया बायदि बायदि। (2) रानस्लायनायनि मोनसे बेसादखौ जेब्ला बेयो मोनसे थि दोहोन एबा धोनजों सोमोन्दो गोनां जायो अब्ला बेखौ खाथायारि आखुनि होनना मानिनाय जायो, जेराव फालांगियाव गोसारनाय धोन एबा स्ट 'कखौ खाजोना रसिद महरै मानिनाय जायो। लर्ड हाल्डेनआ जन स्मिथ एन्ड सन्स बनाम मुर (1) आव' फील्ड केपिटेल 'आरो' सार्कुलेटिं केपिटेल 'सोदोबफोरखौ आरजाथाव आरो सांग्राङै बुंफोरनाय जादोंः "थि धोनआ बै जायखौ बिजिरग्राया गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो आरो जाय धोनखौ सोलाइयो, बियो बेनि मुलाम्फाखौ बाहागो लायो आरो बेखौ सोलाइयो (2602), आरो गुबुन मोनसे गोनां खाथायारि बिखान्थि (3602) जाय सरासनस्रायै मुलामफा बिगुमाफोर आरो मुलामफा बिगुमाफोर (4) जों सोमोन्दो गोनां।
जर 'खायै बैफोर जाथायफोराव जेराव सामलायग्रा एजेनसिखौ फोजोबनाय जायो बेखौ मिथिनो थाखाय दि एजेनसिखौ फोजोबनाया थोजासे मुलामफा मोननो थाखाय हारसिङैनो गोसोआरि महरै फोजोबनाय नंगौना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, एजेनसिखौ फोजोबनाया टेर' रेमआव दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया बेबादि जाथायफोराव फालांगियारि खाबुआ गोनांथि जायो दि एजेनसिखौ फोजोबनो नांगौ मानोना बेयो गोब्राब जाबायमोन एबा बेयो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन एबा एजेन्टफोरा गोरोनथि बायदिनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयाव बोखारनाय क्षतिपूर्ति एबा मावसाफोरनो मुलामफाफोर होनाय एबा गुबुन खहागोनां एबा गोब्राब सोमोनदोफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनायफोरबो दंफायो। बेफोर माखासे जाथायफोर जाय आं होदों नाथाय बेफोर जेबो राहायै आबुं नङा। आथिखालनि केसआ, जों गोजौयाव मुंख 'नाय सर्त नं (4) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो एजेनसिखौ फोजोबनायखौ टेर' र 'नि सिगाङाव फोजोबनाय होनना बुंनो हाया, नाथाय मोनसे अरायथा एबा अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय गोसोआरि मुलामफा महरै बाहायजायो।
बेफोर आनजादफोरखौ आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, आं आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (xv) नि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ नारसिननो लुबैदों। दफा 10 (2) (xv) आ बे रोखोमै सोलियोः (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (xv) जायखिजाया ख 'ला (i) निफ्राय (xiv) आव बरनायनाय आखुनि बानथा नङै जायखिजाया खर्सा, लोगोसे थाफानाय नङा, आरो रां खाथायग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि महराव थाफादेरनाय नङा, बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो फुवारनाय एबा फुवारनाय नङा। बे खोन्दोखौ बिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि दानस' नो हाथाव खरसानि राङा मोननै गोनांथार सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौः (i) बे खरसा आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै थि खालामजानांगौ, आरो
ion 10 (2) (xv)
बे मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि जेराव बिसावरायगिरिया गिबि सर्तखौ मानिदोंमोन दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि थासारिफोराव बाहायनाया रां खाथायनाय आखुनि। मोनसे समाव श्री अशोक सेननि सुबुरुन बायदियै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जेब्लानो फालांगिनि समाव बाहायनाय जायो बेयो माब्लाबाबो रां खाथायनाय जानाय नङा मानोना आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 37,661 आ गावनो हरखाब गोनांथिखौ सान्ना लायो जेराव बाहायनाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामजायोब्लाबो बेयो रां खाथायनाय आखुनि जानो हागौ। दा जों दा बिसावरायजों थि खालामजानाय बिसावरायफोरखौ बाहायनायसै जेरै जों दानि केसनि खारिथिनि थाखाय थि खालामदों। जों ट्रिब्युनलनि मोन्नाय खारिथिखौ सिगांनिफ्रायनो होदों, जायजों जों सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि मोननै थासारिफोरजों बाहाय जानाय खरसाखौ बुंफोरनाय जायाखै।
मुलामफागोनां नाथाय मुलाम्फा नागिरनायनि थांखि महरै थुलुंगा होजादोंमोनः (1) आपिल खालामग्राया बिसोरजों गोरोबनायनि बोसोरनैसोनि उनावनो जुग्गिलाल कमलापतनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेबादि जेबो अभियोग गैयामोन दि एजेन्टफोरा जेबो राहायै आपिल खालामग्रानो जेबो खहा एबा खहा खालामदोंमोन एबा बिसोरनि मानथाखोखौ खहा खालामदोंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैयामोन दि ओंखारलांनाय एजेन्टफोरा गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथि एबा गोरोनथिनि थाखाय दायगोनांमोन। बेफोर थासारिफोराव, मोनसेल 'एंगारनो हायि सान्दांथि जाय दोबै जानो हागौआ बेनो दि बेसेन होग्राया मोन्नैबो फार्मफोर, जेरै, फैनाय एजेन्टफोर आरो ओंखारलांनाय एजेन्टफोर, जाय ट्रिब्युनलजों मोन्नाय आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय बायदि सिंघानिया नखरनिमोन, मोन्नैनिबो मुलाम्फाखौ लानो लुगैयोमोन। ओंखारलांनाय एजेन्टफोरा मुलामफा जादोंमोन मानोना बिसोरनो ₹ <ID1 रां होनाय जादोंमोन आरो फैनाय एजेन्सिफोरा मुलाम्फा जादोंमोन मानोना
आगोलनि बदलै, (2) बेयो आर 'जलाइगिरिनि गनायजानाय जाथाय दि फैनाय थानदैफोरा खालि 2 जौखोन्दो कमीशन लानो राजि जानायनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिआ बोसोरफ्रोमबो 30,000 रां मुलामफा मोनो। बे राङा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे गले गले मुलामफा आरो रैखाथि गोनाङै मोनसे अरायथा आखुनि मुलामफा महरै गनाय जायो जाहाथे विसकाउन्ट केभ, एल
सी
जों थि खालामनाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव, आथिखालनि मामलाया गोदरेज कम्पानिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) जों आबुङै खोबजानाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ₹1 (आई
डी
1) नि खहा होनायनि राननाया मोनसे खाथायारि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो, 1922 मायथाइनि आय आइननि दफा 10 (x2) नि सिङाव दानस' नो हाथाव खरसाया नङामोन, बबेखानि, जों सानो दि खाजोनानि बिजिरनायाव बिजिरनाया आबुङै गोरोन्थिमोन।
जों गोजौयाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ बिजिरालाबानो आरो बे मामलायाव फोरमान जानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय ओंखारलाबानो। अब्लाबो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ आदालतजों होजानाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथायो। 662 बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों थि खालामदों दि आथिखालनि जाथायनि एखुथा बाथ्राफोराव ओंखारलांनाय थानदैफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
