1962 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
एस
आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 2 मार्च, 1967 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों 1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
716 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय दफा सी
मिश्रा आरो यू
पी
सिंहआ। सा
एन
प्रसाद, ए
के
श्रीवास्तव, एम
खोन्दो नरसिम्हन आरो बी
पी
सिंहआ साखि होग्रानि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव, आइन बुंनाय जायो) नि दफा 6 नि आर 'जनायाव गोबाङैनो सोलायो, केस थासारियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो आरो जोबनायाव आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो बिथाङा लेटर पेटेन्ट आपिलनि थाखोआव जेनदोंमोन, मानोना डिवीजन 3आ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा आइन 6 नि दफा 6 नि दारै गावनि हादाबफोरखौ लुदोंमोन, जाय दानथेलायनाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे सुंद' समनि थाखाय थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
आर 'जलाइनि' बि 'फारियाव, आर' जलाइनि थाखाय, जायखौ सुट लेन्ड बुंनाय जायो। गुबुननि थाखाय आर 'जलाइनि नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। सासे राम बदन सिंहजों गावनि सानै बिसिफोरनो गोबां सम्पथिनि बेसाद दान होनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ खाजोना रेबथुमसालियाव सोलाय सोल' खालामनाय जादोंमोन। बिगुमानि जारिमिननि उननि फारिया नोंखौ मोनसे वक्फ आरो मुतावल्लीनि मावख 'नि सोरजिनायाव लाना थाङो, जाय जोंनि सिगाङाव जानाय बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय गोसो बोनो हाथावना जेब्ला जों गोसोआव लाखि दि दोनेफोरा हिन्दुमोन आरो अब्लाबो बिसोरो मोनसे वक्फखौ मावफुंदोंमोन आरो गावखौ मुतावल्ली महरै गायसनदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि हारियारि जिउआ माबोरै मोनसे गेजेरारि आयेनारि हारिमु सोरजिनायाव जुराल सानदांथिफोरखौ बोजबदोंमोन आरो गोरोबहोदोंमोन। ओरैबायदि। 742 जों दा बै बिन्दोआव दिरुं लानो हागौ जेराव आरोबाव अनथोबनि गेजेरजों बिबादीफोरनो हा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, 30 अक्ट 'बरनि नैथि दान महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
नालिसनि हाफोरा माखासे गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे बादीनि एखुथा बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन, जेराव गुबुन सम्पथिफोरखौ रोखोमसेयै बिनायगिरि नैथि पक्षनो रानजादोंमोन। बे सैथोथिजों सोमोनदो गैयालासे बिनायगिरिफोर, नैथि; 3 हानजाया, आगस्ट 1952 नि माखासे समनि सिगां मोनसे खुगा बोखावनायनि दाय होनानै बिनायगिरिनि गिबि पक्षनो नालिसनि हाफोरखौ फानदोंमोन आरो बै केसनि खोबग्रायाव गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव, बेफोर सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनो थाखाय मोनसे दावराव-दावसि जादोंमोन आरो दफा 145 क्र'
पि
सि
नि सिङाव मोनसे मावआगान जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोर, सेथि हानजाया मेजिस्ट्रेटनि बिथोन अक्ट '<आइ
डि
1> जों गावसोरनि दखलखौ हमथाना लादोंमोन। गोनांथारै बिनायगिरिआ एप्रिल 1955 आव गावनि बिमुंखौ फोसावनो थाखाय दानि नालिसखौ लाबोफिनदोंमोन, स्क' रनि सायाव दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय, जाय बिथांनि एखुथा दखलखौ जुलाई 1954 आव बिनायगिरिफोर, गिबि हानजाया बोलोजों लाफिनदोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिनाय खालामनाय बायदियै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव, आथिखालनि बादायगिरि बिनायगिरिफोर, थामहिनबा बिनायगिरिनि सेथि हानजाया जाफुंसारै नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ सालायनायजों बिनायगिरिआ गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनि दफा 6 नि सिङाव जेबो सुदखौ रैखा खालामनो हायाखैमोन। जेन्नाय बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, गाहाय महरै मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नारसिननानैः श्री खोन्दो सी
मिश्रानि बायदिब्ला, बिथांनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामनाय आयेननि दफा 6 नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो बेनिखायनो मोकद्दमाफोरनि रायजोआव जेबो बिमुं गैया। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि, जायखिजाया राहायै, आयेननि सायाव सोनारनाय बे मामलाया, जाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय आयेन ब्लकआव दंमोन, सिगांनि फारिफोराव नालिस खालामजायाखैमोन आरो गिबि थाखोआव बिथांनि नालिसखौ आयेनारि महरै गनायथि होजानांगौमोन।
एस्टेट पार्टिशन एक्ट, 1897 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोन्थाइखौ बोखावनाय, जाय बिथांनि आर 'जलाइयाव कालेक्टरनो सम्पथिफोरखौ बोखावनो गोहो होदोंमोन, जाय खालामजायाखैमोन, हाफोरा लोगोसे बिगोमायाव थादोंमोन, जायनि थाखाय बिबादीफोरनि दखलआ, गिबि बाहागोआ, लोगो बाहागोआरिफोरनिमोन। जुदि बेबादिमोनब्ला, सासे लोगो बाहागोआरिनि दखलआ गुबुन लोगो बाहागोआरिनि सोरजिलु दखलमोन आरो बादीआ आयेननि दफा 2k नि सिङाव खास दखलआवमोन आरो बेनि बिथायाव, आयेननि दफा 6 आ दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ रायजोआव हगारनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बे गासै मोनथाम गुननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिबादीनि सुबुरुनजों होखारनो दाबिदोंमोन आरो जों बेफोरखौ नायसंनो आवगायो। जों बेयाव मुंख' नो हागौ, नाथाय उनाव बेखौ फेहेरनो हागौ, दि अनुसूची बखस्तनि माखासे बेसादफोरा, बिबादीनि हाफोरखौ दिन्थियो, नैथि बाहागोआरिनि दखलआव, बिथांनि आर 'जलाइआव गासिबो आयेनारि गोहोम गोग्लैनायखौ नेवसिदोंमोन।
दफा 4 (ए) नि सायाव बे थासारि आरो आयेननि सानथांखिफोरखौ बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनाय आरो जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि बिगोमा मुलामफानि रोंग 'थिनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ। 743 मिरुआरि बाथ्राया रोखा महरै दफा 3 आरो 4 नि थाखाय रायजोआव मोकद्दमा हाफोरखौ हगारनायनि गेजेराव बादायनाय आरो दफा 6 आव दोनथुमनाय राहाजों टाइल बिनायगिरिनि फारसे बिसोर बेबादि खहानिफ्राय उदां जानाय। हा फोसाबनाय आयेननि महरखौ फुरा खालामनाया आयेननि थांखि आरो हाबाफारि आरो लुनाय समाव थानाय राहाफोरनि ओंथिखौ बाखनायनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन। बिथांखिया, जेरै फावफान्दायनायाव गिदिर आरो बे बायदि संबिज' ननि बाहागो IV खौ नोजोर होनानै मुंख 'नाय जादों, नाथाय गाज्रि नंगुबै बाहायनाया बिनि आथिंखौ बोख्लायो। थारैनो, मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनफोरा मोनसेल' बिन्दोआव गोरलैयै गनायजादोंमोन, जेरै दफा 6 आव दोनथुमनाय राहाजों टाइल बिनायगिरिनि फारसे। हा फोसाबनाय आयेननि महरखौ फुरा आइनआ 1962 नि उननिफ्राय हानि मुसुखा फसंनायखौ गोथौवै बाहायाखै।
संबिज 'ननि गुथि फारियाव मोनसे आयेनखौ फ' रेनसिक चेलेन्जनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, नाथाय बबे फारियाव थानाय खान्थिया मोनसे दिदोम नङि खुंथायखौ सुख 'रारि थांखि गोनां, हरखाब गोनांथि गोनां, गुदि आयेनखौ गोख्रैनो मावफुंनायाव थुलुंगा होनो हागौ। दा बिजाबफोराव ममि खालामनाय जाबाय। जुदि बारआव बानायनाय हा फोसाबनाय आयेनफोरखौ बाहायजायैनि दाबिआ सैथोमोन, अब्ला बिहार रायजो सोरखारा' उइ द पिपल अफ इन्डिया 'आरो गोख्रों आयेन आफाद, जायनि' फोसाबनाय 'मावखान्थिया थाद' नाय एनिमेशनआव थायो, बिसोरनो गोबां फिन हरनांगौ। बे केसावनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, एड्भोकेट जेनेरेलआ बादीनि हा बिगुमानि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो अब्लाबो रायजोआ गावखौ नुजाखिसै आरो मोकद्दमाफोरखौ दाबि खालामाखै। जों गोनांथार बिन्दोआव गोमोर जाना दं, रावबो सुबुरुन एबा रेबगान्थिफोरा जेबो नोजोर होआ दि केसाव रायजोखौ फोसावनाय जादों ना जायाखै।
बियो गोबां बोसोर सिगां बे 20 बोसोर गोजाम नालिसाव बाहागो लायोमोन आरो रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय गावारि बादायलायनायखौ फोजोबनो हायोमोन। सामन्ती गोसोआ जानो हागौ गले-गले, सोलोआरि थाथायफोराव गोमोरनो हाया जानो हागौ। जों आयेननि मोनसे गुवार फोसावनायजों बादायारि जाथायफोरनि गुनफोरनि सायाव सान्नो जागायनो हागौ। बेनि गुदि थांखिया बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो गासिबो गावारि गोसोजों उदां खालामनाय, जेरैबादि बिगोमाथिखौ स्टेटनो होनाय। हाल एवग्राफोरा रोदा-रोदा जानो नाङा आरो बेनिखायनो, बेफोर जेरै, रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव थानायफोरखौ मोजां भारानि बिबाङाव थि खालामजानांगौ। आइन बानायनाया जोंनि फरायसंनायनि थाखाय थोजासे मोनसे गोरलै फारागथि, बिबदियै रायजोआव गासिबो हाफोर, गासिबो गावारि मोन्थाइफोरनिफ्राय उदां (सेक
3), नाथाय मोनसे खोन्दो फोसावनायनिफ्राय गोबां सुबुं अनजिमा, कार 'रावफोर आरो हा बिगोमाफोरनि आबुं दखलनिफ्राय उदां।
गोरिखौ रायजोआ थोंजों सामलायगोन (दफा 13), जुदि गोनांथि जायो, अनागारि दखल मोननाय जायोब्ला गाग्लोबग्राफोरखौ होखारनानै (दफा 4 (जि))। 'बिफां, ना फिनाय, खनिजफोर बायदि हाफोराव लागायजानाय एबा लागायजानाय बेसेनगोसा मोन्थाइफोराबो रायजोआव थाङो। गोबां हा हादोरारि खालामनायनि मोनसे गोख्रों आयेननि स्ट्र' कआ दुखुगोनां बाहायजायै जागोन जुदि हादाबनिफ्राय बारग 'नायनि दै बाना दरजाखौ हा बिगुमाफोरजों नारसिनजानाय दफा 6 नि गनायथाव नाथाय गुरै बुंफुरलुजों गेवनाय जायो। कच' र्टआ गाज्रि आखुखौ दबथायनांगौ आरो फाहामनायखौ दावगाहोनांगोन। थारैनो
जुदि जों जोंनि फोजोबनायखौ सान्नो हायो, सूरजनाथ अहिर बनाम 744 पृथ्वीनाथ सिंह (1) आरो राम रान बिजय सिंह आरो बिनि अनगा बिहारी सिंह @बाघांधा (बि) आव बे कर्टनि फोसावनायफोरा जोबोद गाज्रि जागोन।
बिगुमानि बिगुमा। फै जों बे गुदि आर 'जलाइखौ मोजाङै नायग्रोमनो थाखाय मोनसे सिमागोनां राहायै अपेनहार्ट सार्जारिनि फारसे फै। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों फोरमायजानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि बुंफुरलुआ थाखोयाव गाग्लोबग्राफोरनाव मोन्थाइफोर सोरजिनो हागोन आरो जमिदारफोरा मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनो आरो फेजेननो हागोन। जों आबाद फोसाबनायनि मोनसे आयेनारि ओनसोलाव दं। बे जौगाथायारि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां सोरजिलु आयेनारि सानदांथिफोरा सानदांथि महरै गोजाम हा आयेन आरो 'गामियारि' न्यायबिगियाननि थाखाय गुबुनमोन, मानोना बिसोरो गुदि हेंथा होयो। दाथायारि बिखान्थिआव आदालतआ हा फोसाबनायनि रथखौ सिगांथिं आवगायनो हेफाजाब होनांगौ आरो दफा 3 आरो 6 आ गोनांथार साखाफोर। रायजोनि थाथायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै गावारि नालिस आरो दानस्लायनायावबो, रायजोनिफ्राय होखारनाय बायदि माखासे जाथायफोरनि थाखाय फोसावथाइ होयो।
4 (इ
इ.) नि सायाव आरो फारसेथिंनि सुबुरुनारि, जेब्ला जों सोंदोंमोन, रायजोखौ नारस 'नो थाखाय आगान सुरनायाव गोसो दिन्थियाखैमोन एबा नङाब्ला आथिखालनि आर' जलाइआव बेखौ फोसावनायसैमोन। जों बेखौ बैसिम गारनांगौमोन। रायजोखौ नारस 'नायनि फिथाय एबा रायजोखौ फोसावनाय गैयिनि फिथायआ मिथिंगायारियै बाहागोआरिफोरनाव नायजागोन, बे ओंथियावदि रायजोआ बे बिजिरनायजों आरो बिनायगिरि आरो हेंथा होग्रानि सायाव बेनि मोन्थाइजों सिथाब जानाय नङा, गिबि बाहागोआ गोहोम खोख्लैयालासे थाहैगोन। बिनिखाय मोकद्दमा हाफोराव गुबुन थामथि बाहागोनि थाखायबो। जों आइननि बिगुरारि सानथांखि, रायजोआव हाफोरखौ हगारनाय आरो बिगुमाफोरनि आखायफोराव दोनथुमनाय, जेरैबादि हाफोरा बिसोरनि खाजायाव दं, जेराव माखासे थाखोफोर रायखांजानाय दं, बेफोरो रायजोनि न्यायगोनां भारायाव थि खालामना होनाय जायो, बेनिखायनो जुडिसियेल दाबिफोरनि गेजेरजों हानि नाजावनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आइनआ जोबोद गोसो बायनाय नङा।
सिगांनि बिगोमाफोरनो आयेनारि न्यायनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग बिन्दोआ बेनो दि दखल खालामनाया नंगुबै दखल आरो मोनसे लाफादेरनाय फारिखान्थिनि गनायथिजों दफा 6 नि समाननि अनगायै जेबो लोरबांथिखौ गनायो। बे गुदि साननाया खास दखलजों समान महरै गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाबोनायाव हेंथा होयो। मोन्नैखौबो समान खालामनाया बुंफुरलुनि मोनसे गाज्रि आखु जागोन। थारैनो, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री सेकसन सी
मिश्राया जोंनि सिगाङाव थि खालामदों दि न्यायबिगियानारियै मोननो हानाय मोन्थाइखौबो दखल महरै मानिनो नांगौ। थारैनो, बे कर्टहा सूरजनाथ अहिर आरो राम रान बिजय सिंह (गोजौ) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनो आरो बुजिनायनि खाबु दं आरो जोंनि हाबाया गोबाङैनो बुंफोरनाय आरो नाजावनाय। जों जोंनि सिगाङाव होनाय बे गोनांथार बिथिंफोरखौ नायसंनायनि सिगां श्री सी
मिश्रानि गोब्राब फरायसा स्कलारसिपखौ जों साबसिन खालामनांदोंमोन। बिथाङा जों गोसो जानाय माखासे गुबुन सोंथिफोरनि सुंद 'खोनदो, आर क्लायन्टनि आर' जखौ गिबि लामा होनो गोसो जानाय नङा।
लेटार्स पेटेन्ट स्टेटआव गोदान जानो हायो। गोजौ अदालते बे हेंथाखौ सानदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन, जुदि जों एसेबां थारै बुंनो हायो। अदालते नंगुबै आरो आयेनारि थासारिफोरनि सोलाय-सोल 'खौ फोरमायदोंमोन जाय सिगांनि बाथ्राखौ नारसिननो थाखाय एंगारनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन, नाथाय खर' आव किल नांदोंमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि आयेननि मोनसे गोथार सोंथिया केसनि रोदासिम थांनो हायो आरो हेंथा गैयै एबा फोरमान खालामजानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै जोबथा राहानि बिजिरसालिनि सिगाङावबो उत्थापनो हायो, जुदि हेंथा बाहागोआ गोमोथावै एबा नङाब्ला गोरोनथिगैयै सानदांथिजों लानाय जायामोन। लर्ड वाटसन, कनेक्टिकट फायार इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम कावानाचआव, (1) आयेनाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः जेब्ला आयेननि सोंनायखौ गिबि खेब मोनसे खाख्रि लुनायनि सायाव जोबथा राहानि कर्टआव लानाय जायो एबा गनायजानाय एबा फोरमान खालामजानाय बाथ्राफोरनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर, नाथाय बेनि अनगायै आखा-फाखा सुद आर 'जलाइखौल' गोसो होनो हाया। लर्ड वाटसन, कानेक्टिकट फायार इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम कावानाचआव, (1) आयेना बेबादि बुंदोंमोनः जेब्ला मोनसे खाख्रि एबा फोरमान खालामजानाय बाथ्राफोरनि सायाव जोबथा राहानि कर्टआव गिबि खेब आयेननि सोंनायखौ लानाय जायो।
नंगुबैनि मोजां सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामालाबानो फोजोबनाय जायो, जायनि सायाव बिजिरसंनाय क 'र्टखौ गाहायनि क' र्टफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'मुलाम्फागोनां थाथायाव दोननाय जादों। नाथाय बिसोरनि बिगुमाया बे बाथ्राखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जेबो केसखौ फालिनांगौ नङा जेब्लासिम क' र्टआ गोजोन जाया दि जाय फोरमाननि सायाव बिसोरखौ थिरांथा लानो बुंनाय जादों बियो सन्देह गैयालासेनो गायसनदों दि नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै नायबिजिरजायोब्ला गोदान आर 'जलाइखौ हेफाजाब होयोमोन। "(1), 480.17 एल925सुपसीआई/75 746 जों गोजौ क' र्टजों गोरोबदों दि गोदान आर 'जलाइया हानजाफोरनि सरासनस्रा केसनिफ्राय ओंखारो, आरो बेबादि जेबो नङा जाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइनि जोबथा थाखोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होनानै अनागारि खामानि मावनो हागौ। बेनिखायनो जों आयेननि दफा 6 नि गोहोम आरो बाहायजाथावथिखौ बिजिरनो आवगायो।
टिअन। जों बिखौ खोनानायसै, नाथाय गोसो होजायाखै, बिथांजों गोरोबनायसै। बिथांनि बायदिब्ला, बिबादीफोर, गिबि हानजाया, गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बिबाद गोनां बेसादफोरखौ गावसोरनि सिङाव लाखिदोंमोन। '। बे बिथोनखौ गोरोन्थि मोनखांनायनि उनाव, बिबादीफोरनो जेबो मुलामफा मोननो हाया। बेबादि बुंनाय जादों, बेयो एसे रोखा नङा आरो थारै बिन्दोआ गावनो रोखा नङा। क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव नंगुबै दखलनि दाबिफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै s.145 CR
PC नि सिङाव मोनसे मावआगान जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव, बिबादीफोरजों सोनारजानाय खुगा बाहागोखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बादीजों सोनारजानाय बोखावनायनि हाबाखौ खामानि मावजायाखैमोन। उकिलआ बुङो दि बिनि जाहोनाव दायगोनांफोरा दखल खालामदोंमोन, जायफोरनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। मानोना मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माब्लाबासो। मेजिस्ट्रेटा बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ मददगिरिफोर, गिबि बाहागोफोरनो होनो बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय बिसोरनि नंगुबै दखलखौ फोसावदोंमोन। बिथाङा जेबो गोरोन्थि खालामाखै आरो जेबो गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौबो होफेराखै। ओरैबायदि जेबो खान्थि गैया जायनि सायाव बेखौ मानिना लानो हायोदि बे थासारिफोरा मोनसे हानजाखौ आयेननि दफा 6 निफ्राय बोहैलांनाय बिनायगिरिनि मुलामफानि मुलामफानिफ्राय खोमाना लायो; जुदि बबेबा आयेनारि राहानिफ्राय मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइ दं, अब्ला बियो आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों दाबि खालाम जानाय जाहोनफोरनि थाखाय हमथ' नो हाया। बे बिजिरसालिनि उननि गोदान दिहुनथाया दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधान गैयैखौ रोखा खालामो जेब्ला बे बाथ्राया खाजोना मावख' आरिफोरनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो। उखिलाया ज 'खालामो दि बे गोदान बिन्दोआ बिथांनाव रिफिक्सननि सायाव जादोंमोन आरो बिथांनि नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बिनि खाथियाव गोहो दंमोन।
आयेननि दफा 6, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांहा जेबो खासनि दखल गैयामोन आरो बिथांनि मोजांखौ जायखिजाया राहाजों बासायनो हायामोन, बै राहाजों बियो दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय एबा दखल खालामनायनि सोमोनदै जेबो रैखाखालामनाय मोन्नो हानाय जाथाय नङामोन, नाथाय बिनायगिरिनि बिमुंआ नेवसिजानायमोन। नालिसआ गावनो एसेल 'आरो मुं गैयालासे होखारनायनि थाखायमोन, बोखारनायखौ गनायथि होनो हायामोन। बिनायगिरिनि बिमुंखौ लेटर पेटेन्ट आपिल थाखोआव दफा 6आव जिरायनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय बै राहाखौ बानायनायनि सायाव अदालते बिथांनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। गुसुंयै गोजौ अदालते हानजाफोरनि दखलखौ नायसंनो जेबो खालामाखैमोन, नाथाय गनायजानाय सैथोथिनि सायाव दि बिनायगिरिनि गिबि हानजाया अनागारिजों दखलआवमोन, बे अदालते नालिसखौ नेवसिदोंमोन, मानोना आयेननि दफा 6 आ 747 खौ दानस' दोंमोन, बिथांनि नालिसखौ दानस 'दोंमोन, 35 दफाआव बिनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो थिरांथा लायाखैमोन।
थारै, दफा 35आ गुबुन-गुबुन रोखोमनि नालिसफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव जों सोमोनदो दं, दफा 6 (1) याव दिभिनल कर्टनि दाबि आरो दाबिगिरिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया आरो मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बिबादीनि गिबि हानजाजों गायसनजानाय नंगुबै दखलनि दाबिआ आरो दफा 6 (2) आ दिभिनल कर्टनि आबुं गोहोखौ बुंफुरलुयै हेंथा होनो हाया। सुंद 'रावै, होबथानायनि होबथानायनि आर' जिआ रोखा आरो फेलें जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गुबुन पेरिफेरेल जेंना आरो बेयाव बिबादीनि एखुथा दखलनि दाबि आरो बिनि फिथाय महरै खाजानि दखल गैयाब्ला बादीनि एस्टेट पार्टिशन एक्ट, 1897 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। श्री मिश्राया खिन्थादोंमोन, खाफालगैयै, जोंनि सायाव मा गोहोम गोग्लैदोंमोन, बिथाङा हानि बाहागो राननायनि मोनसे थार बिबाङाव थांखि लादोंमोन, बिथाङा एक्टनि बाहागो राननायनि मोनसे बाहागो एक्ट जानो नांगौ।
, 1897 आरो
अब्लासिम, मेट्स आरो बाउन्ड्सजों बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दाय एबा बिथोनआ आयेनारि महरै खामानि मावाखै। बेबादि जायोब्ला, Ex.4/a आ लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन रंजानायनि थाखाय मोनसे राहा जानानै थायो, बिमुंआ सोलिबाय थायो, जथाय। बे बुंफुरलुनि उनसंनाया बेनो दि नालिसनि सम्पथिफोरा लोगो बाहागोफोरनि दखलआव थायो, जेरै, डिफेन्देन्टफोरनि गिबि बाहागो (डिफेन्देन्टफोरनिफ्राय मोननाय, नैथि बाहागो) आरो सासे लोगो बाहागोआरिनि दखलआ गुबुननि दखल। बिनिखाय बादीआ बिखौ आयेननि दफा 6 जों जगायजानाय रैखाखालामनाय आश्रयआव लाबोनो थाखाय थोजासे गोख्रों दखलआव थायो। बिथाङा महान्त राम भूषण दास बनाम रामरति कुर (1) नि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन आरो गावनि थीसिसखौ बानायनो थाखाय एस्टेट पार्टिशन एक्टनि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। थांखिनिफ्राय मोन्नाय मददआ नंगुबैनिख्रुइ बांसिन रोखा, मानोना गोजौ आदालतआ नोजोर होदोंमोन, जेराव खाजोना दारानि गेजेराव होनाय जेबो बाहागोआरि बिथोननि उलथा, खाजोना दारानि गेजेराव लाबोजानाय नङा।
एस्टेट पार्टिशन एक्टनि सिङाव नुजानाय बायदि गोहोम खोख्लै जादोंमोन। श्री मिश्रानि बुंजानाय एक्टनि राहाफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनो गोथो गैयै, मोनसे गुदि सन्माननि अनगायै, मोनसे बिन्दो, जायखौ बिथाङा बावगारदोंमोन, बेयो दि गासै आयेनारि बिथांखिया हानि खाजोनाखौ रैखा खालामनो थाखाय, बिमुंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। बोखावनाया थार, बियो बिमुंखौ गावस्रायो, बेयो गासिबोखौ बोनदो; नाथाय, जेराव हा खाजोनानि दाहारनि सोमोनदो दं, बेयो गुबुन बाहागोआरिनि हायाव गोग्लैनायनिफ्राय बाहागोआरिफोरखौ सुग्लायहोयो, जुदि एस्टेट पार्टिशन एक्टआव बिथोन होनाय मावआगानाया सोलियो। आयेनआ मोनसे रैखाथिगोनां रांखान्थियारि हाथियार, लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव बाहागो लानायनि थाखाय मोनसे मोनो नङा। दफा 7 आ बेखौ रोखा खालामो। बेबादि नङा दि कर्टफोरा बिथोन राननायनि थाखाय गोहो खोमाना लादोंमोन आरो लोगो बिगोमाफोरा गावसिनि बाहागोफोरखौ आलादा खालामनो गोहो गैयै जादोंमोन, नाथाय गाव हारसिङैनो खाजोनानि फारिखान्थिनि गेजेरजों गुबुन बाहागोआरिनि हायाव
सिमा आरो सिमाफोरजों गोरोबनाय आरो गावनि मददखौ गायसनदोंमोन (1) 1965 बिहार एल
जे
119.748 खालि बिगुमानि महरै। ओरैबायदि मोनोदि आयेनारि सोलोआ मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय एसे खाबु दं आरो मोनसे बिन्दो आरो गोनांथिनि गोनांथिखौ बावगारनाया मोनसे गोरोन्थि थांखिनिसिम दावबायनाय। दा जों श्री सेकसन सी
मिश्राजों सोलोंनाय गोलावथियाव दिन्थिजानाय गाहाय जेंनासिम फैयो आरो जों बिनि गुदि आरो समाधानखौ मोजाङै खोनासङो। 'मोनसे खाना बुजिलायनाया' फिथाय जानानै दं, आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फोजोबनाय हिसाबै जों 'एखे दरजाजों ओंखारदोंमोन, जेरै (जों) थाङो'। बियो जोंजों सुबुरुननि आर 'जलाइ आरो आइनखौ गायस' ननायनि आखुखौ दिन्थियो दि जों मानो बिथांजों गोरोबनाय नङा आरो जायखौ जों गनायो बे ख 'ला 6 नि गाहाय गुदि। जों खालि बेखौ बाखनायनांगोन दि बेखौ सरासनस्रा हानि ओंथिया बुंफोरनाय जायो आरो जों आयेनारि बिखान्थिनि दारै आबुं खालामजानांगौ नङा, नाथाय आयेनारि बिखान्थिनि दारै बेखौ फोसाबनाय जायो। जों आयेनारि बिखान्थिनि दारै आबुं खालामजानांगौ नङा, नाथाय आयेनारि बिखान्थिनि दारै आबुं खालामजानांगौ।
आयेननि गुबै ओंथि आरो थांखिनिफ्राय। जों दफा 6 नि आयदा आरो महरफोरखौ रोखा खालामनो हायो, जायजों जों आथिखालनि मामलायाव थोंजों सोमोनदो दं। आयेननि गिबि लिरथाइ, जाय आयेननि सायाव गोजों नोजोर होयो, बेयाव लिरनाय दङः "हायाव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर आरो बिफां, अरन, फिसरी, जलकार, फेरि, हाट बाजार, खनि आरो खनिजजों लोगोसे बेबादि मोजांमोननायफोरनि बन्दक आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोजांमोननायफोरखौ रायजोआव बारस्लायहोनो मोनसे आयेना रोखा दि बे आयेननिफ्राय गासैबो गेजेरआरि थांखिफोरा हानि सायाव हादोरनिफ्राय लाबोजानाय हानि गुबैथि आरो हानि गुबैथिनि मोनसे जोबथा राहा, बिहार रायजोनि थाखाय आय 'ग फसंनाय आरो बेबादि बारस्लायनायनि फिथाइ महरै रायजो सोरखारा फालिनांगौ आबादारि खान्थिनि सायाव रायजो सोरखारा बोसोन होनो गोहो होनाय।"
3 रोखा नङि रावाव रायजोनि बिहारआव गासैबो हाफोराव आबुं बिगोमाथि होयो, उननि खोन्दोफोरा गुवारै फोरमायथि होयो। एफ जों बेयाव आयेननि दफा 3,4 (जि) आरो 6 (1) खौ फरायनो हायोः "3
रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि हगारनाय फोसावथाइ (1) रायजो सोरखारा सम सम फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि फोसावथाइआव थि खालामजानाय सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि एस्टेट एबा समगान्थिफोरा रायजोसिम बारलांबाय आरो रायजोआवनो बिबानगोनां जाबाय। (2) दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइया मावख' आरि गेजेटआव फोसावजागोन बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपि रेबथुमनाय थिलिजों, गनायथिनायजों, 1876 नि हा रेबथुमनायनि सिङाव रेबगान्थि होनाय एबा खाजोना गैयै हाफोरनि सरासनस्रा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एस्टेटनि बिगुमानि बिगुमानो दैथायहरजागोन। (7) एबा रेबगान्थि खालामनाय आइन, बेन एबा 749 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय एस्टेटनि समगान्थि
बेबादि बिगुमाफोर एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि फारिखौ कालेक्ट 'रनाव बिसोरनि थंजों लोगोसे दोननाय जायो, आरो बेबादि थिस' ननायखौ बेबादि बिगुमा एबा बेबादि फोसावथाइखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि समगान्थि हमथाग्राफोरनो बुक पोस्ट दैथायहरनाय जायो। (3) बेबादि फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया बेबादि बिगुमाफोर एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनो फोसावनायनि फोसावथायनि रोखा फोरमान जागोन, जायनि गोसोआ फोसावथाइ' 4 'जों गोहोम खोख्लैजानाय। रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि हगारनायनि फिथायफोर, बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव एबा जायखिजाया रादायाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायाव, दफा 3 ए नि दफा (2) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (3 ए) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3 ए
टि, कालेक्ट 'रआ गनायोदि रायजोआ जायखिजाया सम्पथिनि थोंजों दखलनि मोन्थाइ दं, बेबादि सम्पथिनि दखलआव थानाय सुबुंनि सायाव बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों, बिथांखौ रायजोआव थि खालामनाय समनि गेजेराव बेनि दखलखौ होनो एबा बिथोननि बेरेखायै जाहोन, माबाफोर दंब्ला, दिन्थिनायनि गोनांथि जागोन आरो जुदि बेबादि सुबुंआ दखल एबा जाहोन दिन्थिनायाव फेलें जायो एबा जुदि कालेक्ट' रा बेबादि सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव बेबादि सुबुंजों दिन्थिजानाय जायखिजाया जाहोनखौ नेवसिगारो, अब्ला कालेक्ट 'रा जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जागोन "बेबादि आगानफोर लानो एबा लानो जाहोन खालामनो एबा बिथोनखौ मानिनो एबा गोजोन सिफायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि बोलो बाहायनो एबा जाहोन खालामनो गोनां जानो हागौ।
बिथोन होनाय खान्थि बायदियै आर 'जलाइ खालामनायनि फाव "6
गेजेरफोरनि खाजायाव थानाय माखासे गुबुन हाफोर, जाय आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो हाफोरखौ रायत महरै भारायाव होनायनि सायाव बिसोरजों लाखिनांगौ (1) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो हाफोरखौ हगारनायनि अक्ट' निफ्राय, जाय बेबादि भेस्टिंनि अक्ट 'आव सासे गेजेरारिनि खाजायाव दंमोन, लोगोसे (1) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8) नि दफा 116 आव मुंख' नाय, (1) बिगुमानि गावारि हाफोरखौ बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय एबा बोसोर 750 निफ्राय बोसोरसिम लीजनि गेजेरजों हगारनाय, (2) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8) नि दफा 116 आव मुंख 'नाय, (2) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8) नि दफा 116 आव मुंख' नाय, (3) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8) नि दफा 116 आव मुंख 'नाय, (3) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8), (3) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8), (3) बिहार ए टेनान्सी एक्ट, 1885
स्ट 'क एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्ट' कजों, आरो (ग) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हा जाय मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दक खालामनायनि आयदा, जायनि सुख 'नायनि सायाव गेजेरारिआ बिनि खाजाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं; दफा 7 ए आरो 7 बी नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि गेजेरारिजों रायजोजों थि खालाम जानाय सान्नाय जागोन आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि हाफोरनि सोमोनदै दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय रायजोनि सिङाव मोनसे रायत महरै बिसोरखौ हमथागोन, बेबादि मोजां आरो समान खाजोना होनायनि सिङाव जायखौ कालेक्टरआ थि आदबाव थि खालामनो हायोः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो सासे गेजेरारिखौ जायखिजाया नौकाराना हा एबा चौकीदारी एबा ग' र 'र जागीर एबा रिकॉर्डनि महरै रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा।
बे दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय 'नौकाराना हा' नि ओंथिया जाबाय खाजोनानि बदलै मावमिनजों बोजानाय एबा बिथाङा होनाय मावमिनफोरनि बदलै मावमिननि बदलैल 'लाजानाय हा। "जुदिबो रायजोनि गासिबो हाफोराव बिगुमानि बिगोमाथि दं, आइनआ सांग्रां, आबाद फोसाबनायनि बे गिबि थासारियाव, जाय गोलाव समनि थाखाय हाखौ हाल एवबाय थानाय सुबुंफोरनि आबाद मावनाय दखलनिफ्राय जोबोद खहा जानाय नङा। बेनिखायनो, जेराव भेस्टिंनि फिथाइखौ हायाव गासैबो सुदफोर, जेंनाफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ फोजोबस्रांनाय बुंनाय जायो, माखासे जुनिया थाखोनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जायो। बिनिखाय, रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जाया आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जाया। आबुं बिगोमानि खास खास खास खाजोनाखौ ओरैबायदि जेंना खालामाब्ला, माखासे गोलाव समहालागै हा बिगोमाफोरा गावसोरनि हानि गुनखौ खोमाना लायो, जायहा आइन फोसाबनायनि गेजेरजों बिसोरनि हानि क्षतिपूर्ति होनाय जायो (जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बैफोर जमिदारफोरनि फारसे मोनसे सिमागोनां रोखोमनि मोजांमोननायखौ सोलिहोबाय थायो। थाम गुननि हा थाखोखौ बिगोमाफोरनि खास दखलआव सोदेरनानै दोनथुमनाय बालियाव लाबोनाय जायो। बेफोरो दफा 6 (1) आव मोनसे फुवारनाय फारिलाइजों आयेनारि महरै खास दखलआव लाफाजायो। थांखि आरो राहाफोरनि थांखिया गेदेर हा बिगोमाफोरखौ फिसा ओनसोलफोरनि दखल दोन्नो गनायथि होनाय जायखौ गावारि एबा खाबु गोनां एबा बन्दक हा महरै मुं थिसन्नो हायो जाय दोरोङारि महरै थोंजों आरो माब्लाबा-माब्लाबा गुबुनफोरनो होजायो, गोबां समावनो बान्दाफोर एबा गुबुनफोरखौ लीज एबा बन्दकनि महराव। गोसोआव लाखिनायनि गोनां बिन्दोआ बेनो दि बेनि गासै बिन्दोआव दफा 3 आ "रायजोआव गासिबो मोजांमोननायखौ बारस्लायहोयो, फारागथिआ दफा 5,6 आरो 7 आव गुवारै थि खालामजानाय रायजोनि सिङाव एसेल 'मोजांमोननायफोर। ओरैबादि गोबां, जायखिजाया सुबुंनि आबुं दाबिफोर जाय बेबादि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थोंजों आरो माब्लाबा-माब्लाबा बानायजानाय हाफोर, सरासनस्रायै बान्दाफोर एबा गुबुनफोरखौ हगारो, जायहा बेबादि जेबो रेबगान्थिनि थाखाय फोसावनाय अक्ट' गैया।
जुदि बियो दोनथुमनाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै, दफा 5,6 आरो 7 दफा 5 आरो 7आ बेहाय बाहायजाया। बिनायगिरिनि दाबिआ बेनोदि बियो दफा 6 (1) नि सिङाव फैना बे मोकद्दमायाव गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि दफा 1) नि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी), दफा 6 (1) आ बाहायजायो। उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि बियो गाहाय दफानि सिङाव फैयो, बुंनाय बायदियै खासनि दखलआव थायो। आरोबाव सावरायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ फिन दान्थेलायनाया बाहायजाथाव दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि नालिसाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ 1954 माइथायसिम हेंथा होग्रा साखिगिरिफोरजों लाजानाय अनागारि खामानिजों होखारनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गाज्रि रोखोमै हमथादोंमोन। उन्दा सुबुरुनजों बे खारिथिखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिथाङा गाहाय दफानि सिङाव फैयो, जाय बुंनाय जायोदि खासनि दखलआव दङ'। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जिन्सनि दखलखौ बंग 'नि नोजोर महरै सिनायथि होनो हायो।
आइन, 1885। जानो हागौ, ड्राफ्ट्समेनफोरा सुबिदानि थाखाय बै सिगांनि हा समगान्थि आयेनफोरनि सायाव नांदोंमोन, नाथाय जों गिबियावनो बुजिनो गोनां दि भारतनि संबिजिरा मोनसे गोदान न्यायबिगियान जागायदोंमोन, जेरै बाहागो IV जों दिथा होजादोंमोन आरो बाहागो II आव रिफिल जादोंमोन। जेब्ला दोरोङारि न्यायबिगियानजों मोनसे थि गावस्रानाय जादोंमोन आरो मोनसे सामन्तारि हा बिखान्थिखौ सोलायहोनो आरो जायखौ आबादारि सोमोनदोफोरनि सोलायनाय बुंजानो हागौ, जों बारगलांनाय जुरायाव थांफिननो हाया एबा मोनसे गोदान आयेनखौ गोमोरनाय समगान्थि साननायनि सिमानि सिङाव बन्दि दोन्नो हाया। जारिमिनारि सुंजाबनायफोर-समाजारि आयेन बिखान्थिनि बारगलांनायनिफ्राय मोनसे गावस्रानाय-आइन खासनि मानसिफोरनि फुजिनायजों आबुं जाया, सरासनस्रा इंराजियाव बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया मा। बुंफुरलुआ सरासनस्रा आरो मोनसे आयेनारि लामा, जों बे बिजिरनायनि गुबै बाहागोखौ माबोरै आबाद मावजानायखौ नोजोर होआलासै, बेखौ बुंफोरनाय नङा।
गुबुन गुबुन। थारै, दफा 6 (1) आ रोखा सानख 'नायनि गेजेरजों गुबुन बायखोन्दा हाफोरखौ' सोफादेरनानै 'मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय खालामो। दफा 6 आ गेजेरारि (सिगांनि बिगोमा) नि खास दखलआव थानाय हाफोरखौ रैखा खालामनायावल' थाङा, नाथाय गुबुनफोरजों अरायथा नङि लीज एबा बन्दकआव थानाय माखासे हाफोरखौ सोफादेरो। 752 जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर बिहार टेनान्सी एक्टआव मिथिजानाय गावारि हाफोर, छोटा नागपुर टेनान्सी एक्टआव मिथिजानाय खाबुगोनां हाफोर, बन्दकजों होनोगोनां हाफोर, फिन मोनफिन्नायनि थाखाय थाबथानाय हाफोर आरो जाय हाफोरा थारैनो बिगोमा गावनो आबाद मावगासिनो दं। सरासनस्रायै खाजोना लागिरिफोर आरो बन्दकफोरजों मा होनांआ खास दखलनि सिङाव फैया जानो हागौ। बबेखानि आयेन आफाद सानदोंमोन दि अरायथा हाल एवग्रानि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनांगौ आरो बेनिखायनो, रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव रायतफोरा थोंजों रायजोनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनांगौ, एबा रायजोनि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय हाफोरखौबो गनायथि होनांगौ।
थार खाजोना, बेबादि हाफोर जाय बिथांनि आबाद मावनाय दखलआव दंमोन आरो गुबुन हाफोर जाय थारैनो गावारि एबा खाबु गोनां हाफोर महरै रंजानायमोन एबा बिथांनि दखलजों बन्दक खालामनायमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 6 (1) आ जर 'खा थाखोफोरखौ सोफादेरनानै बेनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन। सोदोब' लाफादेर 'खौ सरासनस्रायै बुंफुरलुफोराव बाहायनाय जायो जाहाथे आयेननि गाहाय बाहागोआव फैनाय सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फेहेरनो हायो। बेयो रोखा दि दफा 6 (1) आ' लाफादेर 'सोदोबखौ बाहायो जाय बै बाहागोनि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय खास दखल खालामनायनि ओंथिखौ फेहेरनो गनायथि होयो, जायनि गेजेरजों जर होनाय जायो दि, नाथाय बेबादि फेहेरनायनि थाखाय, खोनथाय दखलआ दानदिसेयारि खाजोना लागिरिफोरजोंबो होनोगोनां हाफोरखौ नागारो। बेनिखायनो, बेयो आबुङै रोखा दि खास दखलखौ नंगुबै दखलनि सिमा गोनां ओंथियाव बाहायनाय जादों आरो बेखौ' लाफादेरनाय हाफोर 'नि सोमोनदै' फेहेरनाय 'मुलाम्फा गोनां हाफोरखौ' लाफादेरनाय 'रायलायग्राफोर' नि गुवारसिन रैखाखालामनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
बाहायजानो थाखाय। खासनि दखलआ नंगुबै दखल, थामहिनबा "हायाव मोनसे आगान, मोनसे नंगुबै हाबग्रा, मोनसे दखल, थारै बेनि सायाव मोनसे गसंनाय, बेखौ दखल खालामनाय, मोनसे नंगुबै, खुंथायारि खामानि महरै" (l)। आइनआव सोरजिलु दखल एबा दखलआ दफा 6 (1) नि दालाय दफाजों खोबजानाय। अब्लाबो, बेखौ साननाया जाथावै, जुदिबो श्री मिश्राया जों मानिनो लुगैयो, बे दखलआ ओरैबायदि गुवारदि खालि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हायो, जेब्ला सम्पथिनि सायाव नंगुबै रायजोआ सिगांनि फारसे सुथुर जानानै सासेजों लाजायो। दखल, थारै बुजिनाय, ओंथिया गोहोमगोनां, देहायारि दबथायनाय एबा दखल। "दखल सोदोबखौ माब्लाबा-माब्लाबा दखल खालामनायनि मोन्थाइजों गोरोबै महरै बाहायनाय जायो।" (सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, नैथि एडन., जन बी
साउन्डर्स ", इं1959 माइथायाव" अर्ल डिट 'आव 367 जों लोगोसे देहायारि दखल खालामनायनि थांखिखौ बाहायना ", मोनसे आइ
डि."
गासै मुलुगनि बेरेखायै, एबा माखासे सुबुंफोरनि अनगायै गासै मुलुगनि बेरेखायै। बेनिखायनो, थाम गोनांथिनि गोहो दङ। गिबिथाराव, नंगुबै एबा जानो हाथाव देहायारि दबथायनाय थानांगौ। नैथिथाराव, देहायारि दबथायनाया दखल नङा, थांखिजों थाफादेरनाय गैयाब्ला; बेनिखायनो, जुदि मोनसे जिरायना थानाय सुबुंनि आखायाव मोनसे जिराद होनाय जायो, अब्ला बिनाव बेनि गोहो गैया। थामथिथाराव, जाथावना आरो थांखिया बायजोआरि नेरसोनफोरजों नुजानाय एबा फोरमान जानांगौ मानोना जुदि जिरादआ सोरबा सासेनि सामलायनायनि सिङाव थानायनि जेबो नेरसोन दिन्थिया, अब्ला बेयो गैया। 'जोबनायाव, जिखिजायामानो,' दखल 'नि ओंथिया सोमोनदोनि सायाव सोनारनांगौ।' (ibid
p
153)
जानो हागौ, माखासे थासारिफोराव, दखल खालामनाया मोनथायनि मोन्थाइखौ लाफानो हागौ। बेबादि रोखा दि एंग्ल 'आमेरिकान न्यायबिगियानावबो, नंगुबै दखल आरो मोनसे सिमागोनां केसाव फोरमान थानांगौ, नाथाय मोनसे सोरजिलु गोहो थानो हागौ।
सामलायनायनि नंगुबै बाथ्रा, बेखौ बुंनाया मोनसे गोमोथाव आयेनारि फेस्ला जागोनदि सासे बिगुमाया दखलआव दं मानोना बिनाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला बिगुमानि बेरेखायारि सासे सुथुरआ मोगथाङाव, उदाङै आरो गले-गले हानि सायाव गादबथि आरो सामलायनायखौ हमथाबोदों। गनायथावनायै आथिखालनि मामलायाव "नालिसगिरिनि दखलआ दफा 4 नि सिङाव सामलायनायनि खमैबो नै बोसोर सिगां आबुङै जोबबायमोन। बे थासारिया खास दखलखौ एंगारो। जोंहा बे बिजिरसालिनि रोखोमसे गोहो दं दि सासे गाग्लोबग्रानि दखलखौ, जेबो सानबोलावरि गैयालासे, खास दखल एबा बिगुमानि सोरजिलु दखल होन्ना सान्नो हायो। सूरजनाथ अहिर (गोजौ) आव बे कर्टआ आयेननि बिथिङाव खास दखलनि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन आरो बृजन सिंहनि फारसे सोलायखांनायनि उनाव, श्री जमुना प्रसादनि बेरेखायै बृजन प्रसादनि सायाव, जाय केसखौ श्री जमुना प्रसादनि सायाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
जेब्ला 'खास दखल' नि बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय 'सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखल' एबा बेबादि हाखौ गावनो गावनि स्टकजों एबा गावनिनो बान्दाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्ट 'कजों आबाद मावनायनि गेजेरजों, अब्ला जों बे नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि जेब्ला' खास दखल 'नि बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय' सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखलखौ गावनो गावनि स्ट 'कजों एबा गावनिनो मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्ट' कजों आबाद मावनायनि गेजेरजों खालामनाय जायो। खालि बे सैथोथिया दि सासे बिगुमाया, जायनि हादाबखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आयेननि जायखिजाया राहाजों हेंथा होनाय जायाखै, हा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिहार रायजोआ बिखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे रायत होन्ना सान्नाय जागोन आरो अनागारि महरै नङा। बे थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजानाया जादों दि जों सिगांनि खान्थि बायदियै गनायनाय नङा, मानोना जों बेयाव होनाय बिथोनखौ गनायो।
एड। आयेनखौ सन्देह गैयालासे राम रन बिजय सिंह (सुप्रा) आव दोननाय जादों जेराव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा दफा 2k आव खासनि दखल आरो आयेननि दफा 6 नि गोसारथिखौ सावरायदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय एखे फुल बेंच (1) केसखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बै केसखौ बिथोन होनायनि सायाव, अय्यंगार, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना आइनखौ बेफोर गोरोनथिगैयै सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "नाथाय श्रीमान सरजू प्रसादआ पटना हाई कोर्टनि फुल बेंचनि सुकदेव दास बनाम काशी प्रसादनि बिजिरनायाव माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सासे गाग्लोबग्रानि दखलखौबो गनायो, जाय भारतारि सिमा आयेननि सिङाव नांगौ समनि थाखाय गावनि बिमुंखौ गाज्रि दखलजों आबुं खालामाखै। जों बे समीकरणखौ बिगुमानि बिगोमा महरै गनायो।
सोरजिलु दखलखौ खास दखल खालामनायनि सानदांथिनि सिङाव मानिनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि दखलआ गावसिनि मोनथायावमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय हेंथा गोनांमोन, बै मामलायावबो जायजों आपिल खालामग्राफोरा गावनो कर्टाव फैदोंमोन। "बे बिथिङाव जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि दखलनि आखुजों सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा गोनां गोनांथिखौ नाजावो, मानोना जुदि बिसोरो गनायथावनायै गाग्लोबग्राफोरमोन अब्ला बिसोर बन्दक होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ हमथाबो होनना बुंनो हाया आरो सम्पथि गाज्रि जानायनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथाया बिनायगिरिफोरनि खास दखलआ गोमोरगोन। बेयो बिसोरनि दखलआ गोरोनथि जानायनि बिथायावमोनदि बिसोरनि बेरेखायै गोबां मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बिसोरनि गाग्लोबग्राफोरनि बिथायावमोनदि बिसोरनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाथावना नङा दि जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बादायनायखौ गनायनाय नङा दि बेफोर थासारिफोराव बाहागोलागिरिफोरमोन।
बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि समफारि आरो बिसोरनि मोनथायनि आखुखौ बन्दक दोनग्रानिफ्राय लानाय जायो। 'कर्टआ बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि सासे अनागार खालामग्रानि दखलआ बिगुमानिमोन। पाटना हाइ कोर्ट आरो बे कर्टनि गुबुन थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय मोननै केसफोरजों थाथाइखौ रोखा खालामजायै खालामखांनायनि उनाव, जों बे बिजिरनायखौ केस आइनजों आरोबाव गिलिर खालामनो गोसो गैया। बेनिखायनो, जों फोजोबनाया बेनो दि थारै मोननाय खारिथिनि सायाव, खारिथियाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव बादीहा स्यूत हाफोरनि जेबो खाजोना गैयामोन आरो दफा 6 खौ रैखाखालामनाय राफ्ट महरै बाहायनो हाया। 1956 आव दफा 3 जों स्यूत हाफोराव बाहायजानाय बायदियै दफा 4 खौ फोसावनाय समाव बिथांनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन। बिमुं गैयालासे बिथाङा दाय होग्रानि मोनफिन्नायनि थाखाय मावआगानखौ सामलायनो हायाखैमोन। नाथाय बियो थारैनो जोबथा अक्ट 'निफ्राय, 1 जानुआरि 1956 सिम, मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
गाहायाव मुंख 'नाय रोंग' थिनि सिङाव बे बिथिङाव मोनसे बिथोन। फिन खेबसेबाव, बादायग्रा बिनायगिरिफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 27 आव मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारियाव मुंख 'नाय माखासे प्ल' टफोरनि जेबो दखल एबा सोमोन्दो गैयामोन आरो बेयाव थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गनायथिखौ नोजोर होनानै केसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 27 जों खोबजानाय बैफोर बेसादफोरनि दखलआव गैयामोन। बै पारायाव आर 'जआ बेनो दि बेफोर हाफोरखौ बिनायगिरिफोर, नैथि हानजानो होनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बिनायगिरिहा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गासै फारियाव थानाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइ दंमोन
गिबि हानजा, आरो नैथि हानजा। जुदि बिनायगिरिफोर, गिबि हानजाया दखलआव गैयामोन आरो बिनायगिरिफोर, नैथि हानजाया, दखलआव दंमोन, बिनायगिरिहा दासिमबो एखे बिथोननि थाखाय मोन्थाइ दंमोन।
आरो बिथाङा बै 755 खाजोनाखौ बिथांनाव होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 7 जों खोबजानाय बैफोर बेसादफोरखौ लाखिनायनि बिथोनखौबो गनायथि होनाय जायो। बेयाव जों सांग्रां जानांगौ आरो बिनि मथै जोंनि बिथोनखौ थि खालामनांगोन। रायजोआ, भेस्टिं अपारेसननि गेजेरजों, बिगोमा जाबाय आरो जानो हागौ बिनायगिरिआ रायजोनि बेरेखायै दखलआव थानायनि जेबो दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों बे बिथिंखौ नायबिजिराखैब्लाबो, जों बेखौ आबुङै रोखा खालामनो लुबैदों दि रायजोनि मोन्थाइफोर, जेरै बिनायगिरिनि बेरेखायै, जाय बेसादफोरनि थाखाय जों बिथांखौ बिथोन होगासिनो दं, जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। रोखोमसेयै, जुदि माखासे थामथि हानजाया बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजायै बैफोर बेसादफोरनि दखलआव दं, गिबि हानजा, बिसोरनि दखल, माबाफोर दंब्ला, आनदाज खालाम जानाय नङा। कर्टनि बिथोननि उनाव आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइफोरखौ नेमखानथि खालामनो हाया, जेरैबादि जों बिनायगिरिनि बेरेखायै, जाय बेसादफोरनि थाखाय जों बिथांखौ बिथोन होगासिनो दं, बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया।
जायफोरखौ जों थि खालामदों बेफोर बैफोर जिरादफोरावल 'सिमागोनां जागोन जाय हेंथा होग्राफोर, गिबि हान्जानि दखलआव मोननाय जायो। बे मामलायाव मोनसे खायसो गोनां आखुथाय दं। जों सिगाङावनो फोरमायो दि आइनजों गनायथि होजानाय गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय माबोरै रोखा गोसो गैयै नुनो मोनो। बेहाय मोनसे जाथाय जेराव हेंथा होग्राफोर, गिबि हानजाया, थाखोयाव गाग्लोबग्राफोर आरो बिसोरनि फारसे जेबो रोखा समानथि गैया। दफा 4 (एफ) आ फोसावदोंमोन दि कालेक्टरआ रायजोआव थानाय सम्पथिफोर आरो गोसोगुदुंफोरनि बिबान लादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बेनि ओंथिया रायजोआव थानाय हाफोरनि बिबान लानो बिथांनि राइजोआरि बिबान दं। थारैनो, कालेक्टर बायदि सासे बिबानगोनां सरकारि मावख' गिरि, जाय हाफोरनि दखल लानायनि बिबान लानायमोन, जायनि थाखाय रायजोआ थोंजों दखल लानो ह 'मगौमोन, बिनायगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आगान होगोन, बे खोन्दोआ रायजोखौ बारस्लायनायनि गिबि बाहागो, आरो बे खोन्दोआ रायजोखौ बारस्लायहोग्रा, गिबि खोन्दोआ रायजोखौ बारस्लायहोग्रा, आरो गिबि खोन्दोआ रायजोखौ बारस्लायहोग्रा।
नालिसनि हाफोरखौ थोंजों दखल खालामनाय। जों आशा खालामोदि कालेक्टरआ दफा 4 (जि) जों गावनि हाबाखौ मावगोन। साखिगिरिफोरनि उखिलाया नेम 7एचनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायोः "7 एच
बैफोर जाथायफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ जेराव बिगोमा, बायदि बायदिखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव दखलआव मोननाय जाया जुदि कालेक्टरआ नेम 7 ई एबा 7 एफ नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टाव बुङो दि ओंखारलांनाय बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राया, एबा बिथांनि अरायथा नङै खाजोना लाग्राया एबा बन्दक लाग्राया नेम 7 जी आव मुंख' नाय हाफोर एबा न 'फोरनि दखलआव गैयामोन, बियो बे नेमफोराव थि खालामनाय आदबजों बेनि थार भारा एबा हा भाराखौ थि खालामगोन आरो जाय सुबुंखौ बेबादि हाफोर एबा न' फोरनि दखलआव मोननाय जायो, बियो बेनि उनाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय भाराखौ एबा हा भाराखौ बिसारनि अक्ट 'निफ्राय होनो गोनां जागोन।" जों बे नेमखौ गुवारै फोरमायनो गोनां नङा दि गासैबो समानथि एबा हानि खाजोनाखौ समान महरै गनायथि होयो।
बियो दखलआव थानाय मानसिखौ, बियो गाग्लोबग्रा जाथों एबा जायाथों मानो, बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय रायजो सोरखारा थि खालामनाय भाराखौ एबा हानि भाराखौ होनो गोनां खालामो।' बेयो बानायजानाय भाराखौ होनायनि बिबान, दखल दाबि खालामनायनि इकुइटि नङा। जोबनायाव, हा फोसाबनाय राहा 756 नि थांखिया रायजोनि आखायाव मोन्नो हानाय गोबां हाखौ रैखा खालामनाय आरो जायखिजाया गाग्लोबग्रा जाय बे दाबिखौ सिफायो आरो दखलखौ खोख्लैयो, बियो गावनि गोरोनथिजों मुलाम्फा मोननो हाया। जानो हागौ माखासे जुनिया थासारिफोर दं जाय रायजोखौ गावनि सिगांनि बिगोमानो एबा गोबाव समसिम गोरोनथि महरै दखलआव थानाय सासेनो जायखिजाया हाखौ दखल होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। जों बेनि फारसे जेबो नोजोर होनाय नङा, नाथाय दिन्थियो दि गिबि नोजोरै दफा 4 (एफ) आरो नेम (जी) आरो रायजो आरो एच
नि न्यायबिधानखौ गोसो बोहोयो। खाजोना बिखान्थिनि दफा 13 आरो सामलायग्रा मावख 'आरिफोरा गावनि खाजोना बिखान्थिखौ दखल खालामै आरो खाजोना बिखान्थिनि दफा 7 खौ लाफादेरो, जाय रायजोखौ गावनि सिगांनि बिगोमानो एबा जाय गोबाव समसिम गोरोनथि महरै दखलआव दंमोन। जों बेनि फारसे जेबो नोजोर होनाय नङा।
बिगुमानि बिबाङा ओरैबायदि जायो दि जोबथारनायाव हा गैयैफोर आरो बायदि बायदिफोरनो रानलायनायखौ गोरलैयै खालामनो हायो। बादायगिरिफोरनि लिरनाय फोरमायथिनि दफा 27 आव मुंख 'नाय माखासे बेसादफोरनि सोमोनदै गोबां मुलामफा आरो दखल खालामनायनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि अरथाइखौ गारना आर' जलाइखौ गोबाङैनो बोखारनाय जायो। बे बिजिरनाया केसनि जुनिया थासारिफोराव गावसोरनि खरसाखौ गासै समावनो सहायगोन। बे बिजिरनाया मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन। भि
