1953 नि दिभिनल आपिल नं
106। 1950 नि गुबै बिथोन नं
131 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 4थि सेप्तेम्बर 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 1950 नि 29थि साननि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। पि
एन
सेन, (ए
के
दत्त आरो सेक्शन घोष, बिथांजों लोगोसे) नि दफा 263 नि सिङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय गावनि टेस्टामेन्टारि इन्टेस्टेट जुरिसदिक्सनाव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (ए
एन
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे) नि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
1
डी
एन
मुखर्जी, रिपेनडेन्ट नं
2.1955.15
एप्रिलनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ हाई कोर्टनि 29थि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो 4थि अक्ट' नि जजनि 29थि अक्ट 'नि बिजिरथिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय, जाय
1912 आव सासे बिन 'द लाल घोष, रुंसारि, जायखौ जों बे बिजिरनायनि समाव साखिगिरि बुंगोन। बुंनाय जायो दि साखिगिरिआ 29 जुलाइ 1912 आव मोनसे हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन, जायखौ कलकत्ता रेबथुमसालि मावख' आव एखे अक्ट 'आव रेबथुमनाय जादोंमोन। बुंनाय बायदियै साखिगिरिआ गाहायाव होनाय मोनबा सुबुंफोरखौ मावफुंगिरि एबा मावफुंगिरि महरै थिसनगोनः (1) अनिल नाथ बसु, एटर्नी एट ल (2) बृन्दाबन चन्द्र मित्तर (बे सानैआबो हाबिलानि साखि महरै सिनायथि होजायो) (3) बिथांनि खांनाय फिसाज्ला चारु चन्द्र घोष (जायखौ जों चारूखौ सुंद' नि थाखाय लिंहरगोन) आ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव सासे उन्दै गथ 'सा। 272 (4) बिथांनि बिसि हैमबती दासी आरो (5) बिथांनि फंबायनि रानदि मुक्ताकेसी दासी। बिथाङा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बासूनि थैनाया, बिथांनि फिसाज्ला अनिल बासू, लाति अचबाति दासनि थैनायखौ बिथांनि बिसि लातिमा दास आरो
एफ्यूनि बिसि सुषमबाला दासीआ फारियै बिथांनि जायगाखौ मावफुंगिरि महरै आजावगोन। उइलजों सोमजिहोजानाय उनमोनथाइफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया बबेखानि बिथाङा गावनि बिसि, गावनि फंबायनि रानदिजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि फारसे बोसोरारि रां बुथुमदोंमोन। मुक्ताकेसी दासी, बिथांनि फिसाजोनि बिजौ, बिथांनि बिजौनि बिजौ आरो चारु। बिथाङा गावनि उइलआव माखासे मोदायजोफोर आरो फोरबोफोरनि खरसानि सोमोनदै बोसोरारि रां होनायनि राहा खालामदोंमोन, लोगोसे गावनि गोथै सावनाय खरसानि थाखाय आरो सिगांनि बोसोरारि रांफोरनि थाखाय। बिथाङा गावनि मावफुंग्राफोरखौ बोसोरसेयाव 12,000 रां बुथुमनो बिथोन होदोंमोन, बुंनाय लताबिकाला दासिनि थैनायनि उनाव चारुखौ होनोगोनां आद्रा थानाय रां आरो गुबुन बोसोरारि खरसानि गेजेरजों, जाय बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागोमोन।
बोसोरनां आरो गुबुन बोसोरारि खरसाखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि गोबांसिनखौ मोनखांनायनि उनाव थाबैनो बै एस्टेटखौ गावनि आखायफोराव दोन्नो हानायसिम बिथांखौ फोथायाखैमोन। बिथाङा चारुनि बिसि आरो गावनि नखरनि गुबुन आयजोफोरखौ चारुनिख्रुइ बांसिन फोथायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा थारै हाबिलायाव बुंदोंमोन दि "जेब्लाबो होनाय जायो दि बुंजानाय खांनाय फिसाज्लाखौ आंनि थैनायनि उनावनो बुंजानाय एस्टेटआव मोनसे गावारि गोसो थानाय होन्ना सान्नाय जागोन।" बिथाङा गावनि बिसि हैमबती दासीखौ चारु आरो बिथांनि बिसि लतिकाबाला दासीनि सुबुं आरो सम्पथिनि जोथोनगिरि महरै थिसनदोंमोन। 5 मार्च 1920 आव बिसावरायगिरिखौ चारुआ बुथारदोंमोन, जायखौ बिथांनि बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, 273 खौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजा होनाय जादोंमोन। चारुआ गावनि जेलनि समखोन्दोखौ खुङो आरो 1933 आव माखासे समनि थाखाय जेलनिफ्राय हगारजादोंमोन।
इकाबाला दासीआ सिगाङाव बुंदोंमोन। आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया 5 मार्च 1920 माइथायाव बारानगराव रुंसारि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि खांनाय फिसाज्ला चारु आरो बिथांनि रानदि हैमाबती दासीजों थांना थादोंमोन। 29 जुलाई 1912 माइथायनि बिसावरायखौ फरायनाय जादोंमोन आरो गोजौनि मुं होनाय मोनबा सुबुंफोरखौ बिसावरायगिरि आरो बिसावरायगिरि थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि उइलाव मुं दोनजानाय सासे बिसावरायगिरि बृन्दाबन चन्द्र मित्तरआ जुलाई 1913 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला देबी प्रसाद मित्तरआ सासे फिसामोन। बियो 22 मे 1921 माइथायाव हैमाबती दासीनि थैनायखौबो फरायदोंमोन, बे रोखोमै फोरमायदोंमोन दि बिसावरायनायाव मुं दोनजानाय मोनबा बिसावरायगिरि आरो बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव मानो खालि थांना थानाय साथाम सुबुंनि फारसेनिफ्रायल 'आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बिसावरायगिरिया बुंजादोंमोन दि बिसावरियाव मुं दोनजानाय बिसावरायगिरिफोरनि मादाव सासेआ जुलाइ 1913 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला देवी प्रसाद मित्तरआ सासे फिसामोन।
एबि प्रसाद मित्तर (जेब्ला बियो बैसो जायो) जेब्ला बिसोर फैयो आरो बिनि थाखाय आरज गाबगोन। "दान होनायखौ एखे सानाव (थामहिनबा, 30 सेप्तेम्बर 1921) खालामनाय जादोंमोन, जाय गोलाव जिरायनाय समाव गोग्लैदोंमोन आरो बिबानगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन" आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै आर 'ड जेरै आर' ड जेरै
सिगाङाव थिसनजानाय मावफुंगिरिफोरखौ हगारनायनि थाखाय आरो बिनायगिरिफोरनो बिसावरानि गासै सम्पथिखौ होनो बिथोन होनायनि थाखाय। समननि फिननायाव देबी प्रसाद मित्तरा 7 दिसेम्बर इं 1933 माइथायाव मोनसे एफिडेविट होदोंमोन जेराव बिथाङा 1921 आरो 1933 माइथायाव खालामनाय प्रबेटनि सिगांनि दानफोरखौ फरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसावराय बिन 'द लाल घोषखौ 5 मार्च इं 1920 माइथायाव चारुआ बुथारदोंमोन आरो मे इं 1921 माइथायाव हैमबतीनि थैनायनि उनाव बिसावरायगिरिनि बिबथै बिबथै गिरिश चंद्र घोषआ बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। बै एफिडेविटाव बिसावरायगिरिनि नखरनि फोलेरारि टेबोलखौ थि खालामदि गिरिश चंद्र घोषआ बोरै थैनायजों सोमोन्दो दंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो मुंख' दोंमोन दि बिसावरायगिरिनि थांना थानाय दान होग्राफोर, नाथ बसु आरो अनिल लताबिका, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव हैमबतीनि गाज्रि गोहोखौ रेबगान्थियाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि सम्प '
बैसोर सुबुंफोरा बिसावरायगिरिनि एस्टेटजों गावसोरनि फालांगिफोरनि सोमोन्दै हिसाबनि फोरमायथि होनो थाखाय बिथांनि आरजखौ मानियाखैमोन। बिथाङा गावनि उकिलजों अनिल नाथ बसु आरो लतिकाबाला दासीनो दैथायहरजानाय लायजामनि लिरबिदांखौबो थि खालामदोंमोन। बिलायआ 4 दिसेम्बर 1933नि अक्ट '। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि बिसावरायगिरि आरो बिसावरायगिरिया मा आखु लादोंमोन, देबी प्रसाद मित्तरआ बिसावरायगिरिनि एस्टेटजों गावसोरनि फालांगिफोरनि हिसाबखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरनायनि फिननायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय 1921 आव बिसावरायखौ गनायथि होनायनि उनाव। जोबनायाव, 16 मे, 1934 आव गोजौ अदालते बिसावरायगिरिफोरखौ हगारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायफोरखौ बिसावराय होनाय जादोंमोन। गिरिश चंद्र घोषआ दिसेम्बर, 1940 आव रुंसारि जादोंमोन, गावनि कर्टआव जेबो आगान लायाखैमोन, 275 आव बिसावरायगिरिनि एस्टेटनि थाखाय जाय रेबगान्थि रेबगान्थि दं, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि अनिल बसुनि एस्टेटनि बागै जेबो रेबगान्थि रेबगान्थियाव नुजायाखै।
थैनाय सुबुंनि हाबिलानि सामलायगिरि महरै। बेखौ 17 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइसिम खालामाखैमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय बुंनाय गिरिश चन्द्र घोषनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे, गुबै फारसेथिं कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1921 आरो 16 सेप्तेम्बर, 1933 मायथाइनि 29 जुलाइ, 1912 मायथाइनि हाबिलानि सोमोनदोआव नायसंनायखौ बोखारनाय, फोजोबनाय आरो/एबा आलादा खालामनाय जायो आरो सासे सामलायगिरिया गोबाव समनि थाखाय थिस' न्नाय जायो। आर 'जलाइया फ्राय नैजि साफायनाय बिलाइफोराव सोलियो, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बुंनाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेरै; (ग) बे अनुदानखौ मोनसे नंगुबै दायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय दान होनायखौ थार खालामनो थाखाय गोनांथारमोन; (घ) बे दोहोननि बेसेनखौ खालि ₹1 रांल 'होनना गोरोन्थि फोसावनायजों बे अनुदानखौ मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते गावनि दायारि न्यायबिगियानाव 1920 माइथायाव बुंदोंमोन दि बिन' द लाल घोषनि एस्टेटआ ₹2 रांनि बांसिनमोन; (ङ) जायखिजाया थासारियाव बे अनुदानआ बाहायजायै आरो खामानि मावैमोन; (च) सानरिखिफोरखौ दाखिल खालामैमोन; (छ) उइलखौ बोखारनो थाखाय बुंजानाय बिसावरायगिरिनि थांखिनि खारिथिखौ दोनखोमानायमोन; (छ) बे मददखौ माब्लाबाबो बे माननीय़ा बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिगियाननि सिङाव बासियाखैमोन।
श्री चन्द्र घोषआ बिसावरायगिरिनि खाथिसिन हौवा सोमोन्दोआरिमोन एबा चारुआ गावनि खांनाय बिफाखौ बुथारदोंमोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि हाबिलाखौ बोखारदोंमोन आरो बियो उदायै थैदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरि आरो बिथांनि साथाम फंबायफोरा गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हादोंमोन। अचिन्त्य नाथ बसुआ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि बेरेखायाव रोखोमसे बिथा लादोंमोन। देबी प्रसाद मित्तरआ गावनि मोनसे एफिडेविटजों नेवसिगारदोंमोन दि प्रबेटखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन दंमोन नाथाय दाजाबदेरदोंमोनदि बिथांखौ बिसावरायगिरिनि हाबिलानि मावफुंगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै आरोबाव खामानि मावनायनि गावनि आर' जलाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। जेबो जेंनाफोर दादोंमोनब्लाबो, बिसावरायखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि गाहाय बिथायफोरा पेरा 23 आव बुंजानाय बायदिमोन। मिस्टर जस्टिस पी
बी
मुखर्जी जाय मोनसे गुवार बिसावराय बिजिरसंनायनि उनाव केसखौ सामलायदोंमोन, आरो केसखौ बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरि आरो गिरिशनि गुबुन फिसाज्लाफोरनो फोसावनायाव आरो एस्टेटाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोनसे सरासनस्रा रायखांनायनि उनावबो गोरासिन महराव फोरमान खालाम जानाय नङा। "बिथाङा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइगिरिखौ सासे खुंथायगिरि महरैबो थिस 'नदों, जाय एस्टेटनि बिबान लानो थाखाय सरासनस्रा गोहोफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ एस्टेटनिफ्राय होनो थाखाय। बिथाङा गुबुन हेंथा होग्राखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदों। बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदों दि गिरिशआ सासे बिदा-फंबायनि महरै बिसावरायगिरिजों सोमोन्दो दंमोन, गिरिशनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गनायथि गैयामोन, अपील खालामग्राखौ गावनि राहा नाजावनायनिफ्राय होबथायोमोन, गिरिशनि रायखांनाया गाव हारसिङैनो अनुदानखौ उदायै खालामनो थोजासे नङामोन, नाथाय बै थासारिआ गुबुन खारिफोरजों लोगोसे, जेरै, गाज्रि खारिखौ दोनखोमानाय बेसादारि सैथोथिखौ दोनखोमानो, आरो बिसावरायगिरिखौ बिसावरायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दान होफिन्नाया। बिथाङा मखसादायिनी बनाम कर्नाधर (1) नि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थारै उइलखौ बोखारनाय जादोंना जायाखै सोंनाया दानखौ बोखारनायनि उनाव जोबथा थि खालामनायनि आयदा जागोन, जेब्ला थार बिसम्बिनि उनाव गोदान मावआगान लानाय जागोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बे जाथायनि थासारियाव, जुदिबो बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि फारि आरो सानरिखिफोरखौ दिनथिनायाव गोसोयै गोरोन्थिनि जेबो फोरमान गैयामोनब्लाबो मावफुंगिरिफोरा थारैनो बेबादि गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखाय दानखौ बोखारनायनि जाहोनल 'मोन। बिथाङा बिनायगिरिजों होनाय अनुदाननि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गुबुन जाहोनफोरखौ लाखियाखैमोन; थामहिनबा, बिथाङा बेखौ गायसनाखैमोनदि एस्टेटनि बेसेना रू
<आइ
डि
2> नि बांसिनमोन आरो हाइ एस्टेटनि आनजाद नायग्रानि बेसेननि फोसावनाया गोरोनथि एबा गोरोन्थि आइ
डि
एबा गाज्रि आइ
डि
जानो हागौ, नङाब्ला कलकत्ता कर्टनि बिजिरनाया बाहायजायै एबा गाज्रि आइ
डि
जानो हागौ।
गुबै फारसेथिं। सर ट्रेवर हैरिस, सी
जे
आरो बेनर्जी, जे
जों लोगोसे एपेलेट बीच (1), 278 आ आपिलखौ गनायथि होयो आरो मोन्नैबो बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे प्रबेटखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिसोर मानिदोंमोन दि सोंजानाय हाबिलाया नंगुबै आरो थारमोन आरो फोरमानखौ नोजोर होनानै थारमोन आरो बिनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ आर' जलाइफोराव जर 'खायै सोंजायाखैमोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि हाबिलानि जेबो बोखारनाय गैयामोन एबा बिसिलखौ बोखारनो बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थांखिबोमोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि गिरिशआ रायलायनायनि मोन्थाइमोन नाथाय रायखांजायैआ प्रबेटनि गनायथिखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जायखिजाया हारसिनाव, गिरिशआ अनुदाननि बागै आबुङै सांग्रांमोन, आरो बिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, आरो जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर सान्दोंमोन दि जेब्ला बिसिबांखौ बोखारनो जेबो थांखि गैयामोन, अब्ला बिखान्थिखौ गेबें खालामफिनदोंमोन।
हाबिलानि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिनि बेरेखायै गोख्रों गाग्लोबनाय। बे आर 'जलाइयाव मोकशादायिनी बनाम कर्णधर (1) नि बिजिरनायनि गोहोनि सायाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ अदालते गुबै फारसेनि बिजिरगिरिनि दारै गनायजानांगौमोन दि थार बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो गोनांमोन जाय गनायजानाय थाथायजों लोगोसे गनायजादोंमोन दि गिरिश चन्द्र घोषनि बेरेखायै जेबो मुंख' नाय लायाखैमोन जाय प्रबेट होनायनि थाखाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो हाबिलानि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिनि सोंथिया मावखान्थिनि उननि थाखोआव थि खालामनायनि थाखाय नागारजानांगौमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सानरिखिफोरखौ दिनथिनाया बे केसनि थासारिफोराव आयेननि ओंथि सिङाव गनायथाव जाहोन गैयालासे सांग्राङै दिफल्टमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनो आर' जलाइ होनो थाखाय गावनो थोजासेमोन।
t दि गिरिशनि फारसेथिंनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन। गिबि फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय आपिल बेन्चनि फोजोबनायखौ गासिबो जाहोनफोरनि सायाव हेफाजाब होनाय जादोंमोन। फिनथागिरि देबी प्रसाद मित्तरनि फारसेथिंनिफ्राय, बेखौ (1) 279 आव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गासिबो थाखोफोराव गोनांथि गैयालासे नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि सम्पथिनिफ्राय गावनि खरसाखौ होजानांगौमोन। प्रबेटखौ प्रबेट एन्ड एडमिनिस्ट्रेशन एक्ट (1881 नि V) नि राहाफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन; नाथाय (1925 नि XXXIX) आ इन्टेस्टेट आरो टेस्टामेन्टारि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बिबदियै एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आइनफोरखौ सोफादोंमोन, जेराव 1881 नि एक्ट V दं। गोजौनि ग्रान्टखौ बोखारनो एबा फोजोबनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, बिथांनि केसखौ नायनायनि दफा 263 (1925 नि एक्ट) नि दफा 263 नि सिङाव लाबोनांगौमोन, जाय बेनि उनाव गोबां बिबाङाव एक्ट
जेराव (ए) मदद मोन्नायनि मावखान्थिया गुबै महरै गोरोन्थिमोन, एबा (बी) मदद मोन्थाइखौ गोरोन्थि सुबुरुन होनानै, एबा बिजिरसालिनिफ्राय माबा गुदि बाथ्रा खोबथेनानै नाजावनाय जादोंमोन, एबा (सी) मदद मोन्थाइखौ आयेननि बिन्दोआव गोनां नंगुबैनि गोरोन्थि दायनि गेजेरजों नाजावनाय जादोंमोन, बेबादि दायखौ गियान गैयालासे एबा मिथियै होनाय जादोंमोनब्लाबो, एबा (डी) मदद मोन्थाइया बाहायजायै आरो थासारिफोरनि गेजेरजों खामानि मावै जाबाय, एबा (ई) जाय सुबुंखौ मदद होनाय जादोंमोन, बियो बे खोन्दो VII नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे फारि एबा सानरिखि दिन्थिनायनि थाखाय सांग्राङै आरो जुक्ति गोनां जाहोन गैयालासे नागारदोंमोन, एबा (सी) मदद मोन्नायनि बिन्दोनि सिङाव मोनसे नंगुबै दायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय थार बुंफुरलु एबा बुंफुरलुनि बिन्दोनि बिन्दोनि उनाव, जाय थार बुंफुरलुखौ दिन्थिदोंमोन।
प्रबेटनि गनायथिखौ बोखारनो हागौ, जायनि गेजेराव गिबि मोनथाम गुदि बाथ्राफोर दं। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 280 "(i) जाय बिजिरसालिनि दारै गनायथिखौ होनाय जादोंमोन, बेनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। (ii) गनायथिखौ बाहागोआरिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ मुंख' नाय जानांगौमोन। (iii) जाय हाबिलाया प्रबेट मोननाय जादोंमोन, बेखौ फोथाइ खालामनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन।" बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गिबि बिदिन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो नाजादोंमोन, गोजौयाव मुंख' नाय गावनि आर 'जलाइनि दफा 23 आव थि खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सुबुरुन होनानै दि बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिगियाननि सिङाव थाङाखैमोन, जायनि बाहायथियाव सोंजानाय गनायथिखौ होनाय जादोंमोन। नाथाय बै बिथाखौ बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो मानोना बेखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जायाखैमोन, बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंथारनायनि गोनांथि गैयामोन।
उइलआव मुं दोनजानाय गेटफोर, केसआ थोंजों गोजौयाव मुंख 'नाय बुंफुरलु आरो सावगारि (ii) नि दफा (a) नि सिङाव फैदोंमोन। गिबि जाथायाव बिजिरगिरिया गिरिश चन्द्र घोषखौ फोरमान होग्रानि एस्टेटाव बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन गोसो थानाय सुबुं मोननाय जादोंमोन, जाय जाथायफोराव बियो उनदाहा थैदोंमोन एबा मोनसे उइल दोनदोंमोन, जाय जाथायफोर जादोंमोन। बादायग्रा फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो गाहाय आपिल कर्टजों बे केसाव होनाय फोरमाननि सायाव मोनसे नंगुबै महरै मोननाय जायामोन, गिरिशआ बिसावरानि खाथिसिन आगनेटमोन एबा चारुआ गावनि खांनाय बिफाखौ बुथारदोंमोन, जुदि बेफोर बाथ्राफोरखौ नंगुबै महरै लानाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय कर्टफोरा बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय मोजां आरो फोथायजाथाव फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन दि गिरिशआ एस्टेटनि खाथिसिन उनदाहा खालामग्रामोन, थार उइल आरो थार उइल दं।
बे सोंनायनि फिथाइ महरै गाहायनि आदालतफोरा सत्रफोरनि बिसावरियाव गोजौ आदालतजों गनायजानाय आरो साजा होजानायनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै सान्दों दि चारुआ सा 281 बुथारग्रामोन। बबेखानि बे बिसावरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'आरजाथाव दि बेबादि बिसावराय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै चारुखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै रोगानो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, बेयो बे सैथोथिनि फोरमान नङा दि चारुआ बुथारग्रामोन। बे सोंनायखौ फोरमाननि सायाव थिरांथा होनांगौ। बबेखानि, बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जों आर' जलाइगिरिनि फारसे सान्गोन दि चारुआ बुथारग्रामोन। बेबादि साननायनि फिथायआ बेनो दि गिरिशआ बिसावरानि सम्पथिनि खाथिसिन सोलायगिरि, 1921 आव बिसावरानि रानदिनि थैनायनि उनाव बिसावराय जानाय समाव; एबा सानै बिसावरायफोरनि थैनायनि उनाव बिसावराय बिसावरानि बेलायाव, फिसाजोनि बिसावराय आरो बियादानि बिसावरायखौ बिसावरायनायाव, आइनआ बुंनाय बायदिब्ला चारूनि बिस
बिसावरायगिरिया बिथांखौ दानखौ जुजिनो आरो दानखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री होयो। नाथाय बेयो मख 'जाथाव दि 1940 माइथायाव रुंसारि जानाय गिरिशआ दान होनायनि उनाव फ्राय 19 बोसोरहालागै थांना थादोंमोन आरो बे बिथिङाव जेबो आगान लायाखैमोन। गिरिशहा 1933 मायथाइसिम दान आरो दान होनायनि सोमोन्दै गियाननि बागै इसे सन्देह थानो हागौ; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, अपील क' र्टनि बिजिरनायनि हेफाजाबाव थोजासे फोरमान दं दि गिरिशआ 1933 माइथायाव दानखौ मिथियोमोन, जेब्ला देबी प्रसाद मित्तरा गावनि फारसेबो दान मोननो थाखाय दावखोदोंमोन। गावनि आर 'जलाइयाव, जेरै गोजौथिं मुंख' नाय जादों, बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि चारुआ गावनि खांनाय बिफानि बुथारगिरिमोन आरो गिरिशआ गावनि एस्टेटनि उनमोनगिरिमोन, नङाब्ला चारुनाव थाङोमोन। गिरिशआ दानखौ बोखारनायनि थाखाय दावखोदोंमोनब्ला आरो गावनि खाथियाव थानायनि सायाव जर होदोंमोन, मानोना गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गोनां फोरमान गैयामोन।
बिनि रेबगान्थियाव आरो बिनि रेबगान्थियाव मुं थिसननायाव, जेरै अनिल नाथ बसु, बै समाव थांना दंमोन आरो बिजिरजानो हागौमोन। नाथाय बेफोर मावखान्थियाव रोखा खालामजायै जाहोनफोरनि थाखाय गिरिशआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गुबुन फारसेथिं, हाबिलाया नंगुबै आरो नंगुबैमोन, अब्लाबो बियो चारुनि फारसे दान होजानाय गासिबो सुदखौ मोन्नो थाखाय गसंना थायोमोन। सैथोआ बेनो दि गिरिशआ खाथिसिन सोलायग्रा महरै गावनि थाथायनि मुलाम्फा लायाखैमोन मानोना एसे गोसो गैयैआ हाबिलाया थार आरो नंगुबै जानायनि गोबां जाथावनाखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लायो, गुबैयै मानोना बेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानोना दानखौ बोखारनो थाखाय गावनि गोलाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ हाबिलानि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिनि सायाव जेबो सन्देह खालामनो जेबो सुबुरुन दोनाखैमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बै थाखोआ दाबो फैाखै आरो बिनायगिरिनि थाखाय दानखौ बोखारनायनि बिथोन मोन्नायनि उनाव बेयो गेवनाय जागोन, जाय दिन्थियो दि हाबिलाया नंगुबै नङामोन एबा नंगुबै महरै मावफुंजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव मोनसे गिदिर सोमोन्दो दासाद डिवीजननि मोनसे बेंचआव दोननाय जादोंमोन जेराव कलकत्ता हाई कोर्टनि कर्णादिनी डिवीजन
बुंनाय जादोंः "बिसनि नंगुबैथिनि जेबो सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया जेब्लासिम अदालते थि खालामाखै दि प्रबेटखौ प्रबेट एन्ड एडमिनिस्ट्रेशन एक्टनि दफा 50 आव मख 'नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव बोखारनांगोन। बे थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' बाथ्राया जादों, आपिल खालामग्राफोरा प्रबेटखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन बानायदों ना गैया, जाय बिसोरनो फोसावनाय गैयालासे गनायथि होजादोंमोनः बृन्दाबन बनाम सुरेश (1) 283 दावहा (1)। नंगुबैथिनि सोंनायखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे केस खालामजासिम सान्ना लानो हायाः दुर्गावती बनाम सौरबिनी (2)। आपिल खालामग्राजों सोनारजानाय नायसंनायफोरा बै केसनि खारिथिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन आरो बुहुमनां आर 'ज खालामनायनि थांखि नङामोन। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, एक्टनि दफा 263आबो मोनसेल 'केसखौ बोखारनायनि सायाव सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्
बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर 'जलाइखौ गोरलै बिथायाव बोखारनांगौ, गुबुन जेबो साननायनि अनगायै, गिरिशनो जेबो मुंख' नाय फोसावजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बे थांखिआबो, जोबोद गुवारै बुंजादोंमोन। आयेननि दफा 263 आ न्यायालायाव मोनसे न्यायारि सान्दांथिखौ थार जाहोननि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनो एबा दानगारनो गनायथि होयो। बुंफुरलुआ बे थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि "थार जाहोन" खौ बानायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिआ दफा (ए) नि सायाव सोनारो जायनि थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय दफा (ए) नि सायाव सोनारनाय जायो, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि आर' जलाइखौ बोखारनो दाबिनाय मावफारिफोरा "गुदिआव गोरोन्थि" जानांगौमोन। जों बेखौ मानिनो गोसो गैया दि बेफोरो "गुदिआव गोरोन्थि" जानांगौमोन।
दानस्लायनायफोर। आथिखालनि मावखान्थियाव माबाफोर सुबुरुनफोर एबा जायखिजाया थासारिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दिन्थिजादोंमोन दि जुदि गिरिशखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे सिगिनाय दानस्लायनो हायोमोन, दानस्लायनाय गैयाब्ला बै मावखान्थिफोरा "गुबै महरै गाज्रि" जानो हागौमोन। जानो हागौ दि गिरिशखौ बिसावरानि बेलायाव बिसावरानि सम्पथिनि उननि सोलायगिरि मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि चारुआ बिसावराखौ बुथारदोंमोन, गिरिशआ दानस्लायनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन जुदि बिथाङा (1) 10 सी
एल
जे
पी
केल
1001,284 आव पि
केल
आव 263। बिथांखौ जेबो बिसावर होनाय जायासै सादारन बिथायाव बिसावरायखौ गनायथि होनायनि एसे उनाव आगान होजादोंमोन। जाय सुबुंफोरखौ बिसावरायखौ फोरमान खालामजानांगौमोन बिसोरनो बिसावरायखौ हगारनायखौ नागारनाया मोनसे सरासनस्रा बिथानि गेजेरजों गावनोगाव मोनसे न्यायारि गनायथिनि थार खारिथिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा जाहोन जानो हागौ।
कर्टआव मोनसे अनुदानखौ बोखारनो थाखाय जेराव कर्टहा बेखौ फोथायनो थाखाय गिबि नुथायारि जाहोनफोर थानो हागौ दि गोसो गोनां बाहागोफोरनि सिगाङाव हाबिलाखौ गोदानै फोरमान खालामजानाया गोनांमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव जों केसनि गासिबो थासारिफोराव गोजोनथाव नङा, जाय खालि दफा 263 नि ओंथि सिङावल 'खालामनाय जादोंमोन। जों बे सैथोखौ नेवसिनो हाया दि 1921 आव प्रबेट होनायनि उनाव फ्राय 27 बोसोर बारबायमोन, 1933 आव गोदानथाराव अनुदाननि गियान थासेयावबो गिरिशआ गावनि जिउसमाव जेबो राहा लायाखैमोन, दान होनायखौ बोखारनो थाखाय, जेबो सुबुरुन गैयामोन दि उइलआ मोनसे फोर्जिरिमोन एबा नङाब्ला उदायैमोन आरो उइलआ रेबथुमजानायमोन आरो बिसावरायगिरिनि मिथिंगायारि नङै थैनायनि दाइन बोसोर सिगां बेखौ मावफुं जादोंमोन। बेनिखायनो गिरिशनो मुंख' नायफोरखौ नागारनाया, जाय सरासनस्रायै मोनसे जर 'खा दान बोखारनायनि थाखाय थोजासे जानो हागौ, बे केसाव उकिलनि दानखौ बोखारनो थाखाय थोजासे नङामोन।
आर 'जलाइगिरिआ रामानन्दी कुर बनाम कलावती कुर (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि थिरांथाखौ रोखा मुंख' दोंमोन। नाथाय बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां बाथ्रा दि जेराव मोनसे अनुदानखौ बोखारनायनि थाखाय मोन्नै जाहोन लानाय जायो, जेरै, (1) जाय सुबुंफोरखौ मुंख 'नाय जानांगौमोन बिसोरखौ मुंख' नाय जायामोन, आरो (2) जाय हाबिलाया मोनसे फोर्जिरिमोन, जुदि गिबि बिथाया गायसन जायो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना हेंथाफोरनि सायाव थायो दि हाबिलाया नंगुबै। बै मामलाया बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि जेराव मुंख 'नायाव गोरोन्थि दं, कर्टआ दानखौ बोखारनो एबा दानगारनो बिथोन होनांगौ। दानगारनाया मोनसे गुदि बाथ्रा आरो खालि महरनि नङा। कर्टआ (1) एल
आर
आइ
ए
555,285,285,285,285,285,285,285,285,285,285,28,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58
हाबिलानि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायाखै, दान होनायखौ बोखारनाय आरो बाहागोआरिफोरखौ हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि नेमखान्थिनि गेजेरजों थांहोनायानो जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, मुंख 'नायखौ नागारनाया 1921 मायथाइनि गनायथिनि फिथाय महरै मावखान्थिनि नेमखान्थियाव जेबो गोहोम खोख्लैाखै। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 1921 मायथाइनि मावखान्थियाव आदालतनिफ्राय गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दोनखोमानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो केसआ गोजौयाव मुंख' नाय बुंफुरलुनि दफा (बि) नि सिङाव फैदोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि 1921 मायथाइयाव खालामजानाय नायसोमनायनि गनायथि होनायनि आर 'जलाइआ गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावाखैमोनः 1
चारुआ बिसावरायगिरिनि बुथारग्रामोन; 2
बिसावरायगिरिया हाबिलाखौ बोखारदोंमोन एबा बाङाइसिनब्लाबो हाबिलाखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन; आरो मोनसे गोरोन्थि फोसावथाय, जाय सम्पथिनि बागै थैनाय आर' जलाइगिरिफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
आर प्रोबेटआ अदालतनिफ्राय सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, जाय खालि ब्रैजि लाख रांल 'नङा, जेरै बिसोर बुंदोंमोन। बेयो सैथो दि नालिसनि दफा 4आव बेखौल' बुंनाय जादोंमोन दि चारुखौ गोजौ आदालतजों बुथारनायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिखौ जिउनांनि थाखाय रोगानायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो अब्लासिम बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जायामोन। जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइनि आरज बाहागोनि फारसेबो लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव चारुनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। जों गोरलैयै जोबथा सुबुरुनखौ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबनो हायोदि बेयो खालि मोनसे खान्थियारि रिजार्भेशनल' मोन। बिनि बेबादि जेबो गाज्रि ओंथि गैया, जायनि थाखाय बेखौ मानिनाय जायो। बेयो सैथोबो दि आर 'जलाइयाव जेबो बिबुंथि गैया दि चारुआ बिसम्बिखौ बुथारदोंमोन। गिबि कर्टनि जजजों गोरोबनाय समाव, जों बेखौबो मानिना लाखिनांगौमोन दि केसखौ मिन्थिना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
आर 'जलाइयाव, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइगिरिफोरनो प्रबेट होनायनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैनो थाङामोन। बुथारनायनि सैथोथिया बे सिमासिमल 'सोमोनदो गोनां, दि बेयो चारुनि फारसे थानाय उनमोनथाइखौ गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय गुबुन उनमोनथाइफोरा गसंना थायो आरो हाबिलाया दासिमबो बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय थायो। खोबथेनायजों सोमोन्दो थानाय जोबथा दायआ बिसावरायगिरिजों गावनि हाबिलाजों नागारजानाय सम्पथिनि बेसेननि सोंथियाव दं। बेबादि खोबथेनायखौ रोखा खालामजायोब्ला बे अनुदानखौ बोखारनो थोजासे जागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो दिनथिनो थोजासे दि गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेराव रावबो सम्पथिआ थारैनो ब्रैजि लाख रांनि समान बेसेन गोनां नङामोन। बे बिथाखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आयेननि सिङाव गावनि बेसादनि बेसेनखौ लाबोनो फेलें जादोंमोन, जाय दान होनायखौ रोखा खालामनायाव गोब्राबसिन गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
इ उइल। बेबादि दायहोनाया थोंजों गोजौयाव मुंख 'नाय थामथि बिदिन्थिनि सिङावनो फैयोमोन। नाथाय खाफालाङै आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथाङा गावनि दायखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजादोंमोन दि बेबादि जेबो बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि बोसोर 1917 आव एबा बेनि खाथि खाला बिसावरायगिरिया गावनि हाबिलाखौ बेसादारि महरै सोलायनाय एबा बेखौ आबुङै बोखारनायनि थांखिखौ गोसो होदोंमोन, बे दायनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैया दि बिसावरायगिरिया थारै बिसावराय रेबथुमनाय हाबिलाखौ बोखारदोंमोन। बिसावरायखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिसावरायगिरिया गुबुन मोनसे हाबिल एबा कोडिसिल बानायदोंमोन एबा माखासे लिरनायफोरजों हाबिलाखौ बोखारनो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेबादि खाख्रिखौ आयेननि दफा 70 जों मोनसे हाबिलाजों एखे रोखोमै मावफुंजानो गोनां जायो। बेबादि बोखारनायखौबो फोरमान खालामनो हायोमोन, जेरै खोन्दोआ, गाव नुजानाय हाबिलाखौ सावना सावना सावना सावना सावना एबा गुबुन फारसेथिं
उइलखौ बोखारनायनि गावनि थांखि 287 खौ मुंख 'नाय। बे मामलायाव बेबादि जेबो फोरमान होनाय जायाखै। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बेबादि फोरमान होयोमोन। बेयो गरायनि सिगाङाव कार्टखौ दोननाय जागोन। जुदि मोनसे अनुदानखौ बोखारनायनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिआ बेबादि बोखारनायनि थाखाय बिथा महरै दाय होयो दि बिसार होग्राया उइलखौ बोखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा फोरमान खालामनो गोनां नंगुबैखौ खमावब्लाबो गिबि नुथाइआव बियो बोखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ मोननो हानायनि सिगां फोरमान खालामनांगोन। ओरैबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेबादि फोरमानखौ उननि थाखोआव होनो हागौ जेराव बोखारनायखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, बिदिन्थि महरै, जेराव कर्टआ गोजोन मोनो दि सिगांनि मावखान्थियाव थोजासे गोरोन्थि दंमोन जायनि फिथाय महरै अनुदान होनाय जादोंमोन, एबा दान होग्राया सानथांखि महरै आरो गनायथाव जाहोन गैयालासे मोनसे सानरिखि दिनथिफुंनायखौ गारदोंमोन एबा बेबादि माखासे जाहोनफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानायमोन।
बिथाङा बेखौ फोरमान खालामाखै जानो हागौ दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जेब्लाबो सानथांखिफोरखौ दिन्थिना दोननायखौ "सानथांखि आरो गनायथाव जाहोन गैयालासे" नि रोखोमसे नङा। माखासे थासारिफोराव सानथांखिफोर 288खौ जमा खालामनो नागारनाया केसखौ गोजौनि दफा (ङ) नि सिङाव लाबोनो हागौ मानोना थासारिफोरा दिन्थियो दि एंगारनाया सानथांखि आरो गनायथाव जाहोन गैयालासेमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे जाथायनि थासारियाव सानथांखिफोरखौ दाखिल खालामनो नागारनाया आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ होयो ना गैया। उइलनि सिङाव बिसार होग्राया सानदों दि अनिल नाथ बसुआ गावनि जिउ समाव सामलायग्रा एक्सिकिउटर महरै खामानि मावनो नांगौ, जेरै उइलनि दफा 17 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनिफ्राय नुजागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आं बिथोन होयोदि आंनि एक्सिकिउटर बाबू नाथ बसुआ आंनि गुबुन एक्सिकिउटरफोरनि हेंथा गैयालासे जायखिजाया बेंकनिफ्राय रां लानाय एबा रां जमा खालामनायाव, एबा जायखिजाया गुबुन कर्ट एबा जायखिजाया जायगायाव सुद लानाय, न' ट बुथुमनाय, बायदि बायदि सरकारि न 'टफोर।
बियो आंनि एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नालिसफोरखौ सामलायो आरो रैखा खालामो आरो गायसनो आरो गोजौनि थांखिनि थाखाय चेक, भारानि बिल आरो आंनि एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लेखा बिलाइफोराव मुंसाय होयो। "बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनोदि अनिल नाथ बसुआ एस्टेटखौ सामलायनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां उखिलाल' नङामोन, नाथाय गुबुन मावफुंगिरिफोरनि हेंथा गैयालासे गाव हारसिङैनो नगद रां आरो सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि गोहोबो दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गोरोबै आरो खरसाफोरखौ सामलायदोंमोन जानांगौ आरो नंगुबै आरो थि सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो बिथाङा खालामदोंमोन ना नङामोन, जों मिनिया, मानोना गिरिशआ माब्लाबाबो उइल एबा अनुदानखौ सोंनो एबा बिथांखौ हिसाबाव लिंहरनो जेबो नाजादोंमोन। जों सिगाङाव देब प्रसाद मित्तारनि अनिल नाथ बसुजों रायलायलायलायनायखौ मुंख 'दोंमोन, सामलायगिरि, रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव जेबो सोंनाय गैया।
मिस्टार। सामलायग्रा मावफुंगिरिया जुलाइ 1948 सिम थांना दंमोन आरो दुखुगोनाङै आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथाङा गावनि थैनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव बोखारनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। जुदि बेफोर मावफारिफोरा अनिल नाथ बासुनि जिउसमाव जागायजेनोमोन, अब्ला बियो बिसिबां साबसिन सुबुं जानो हागौमोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव जेबो जाहोन गैयालाबानो, जाफुंसार जाहोन गैयालाबानो मोनसे सानथांखि गोरोनथि जादोंमोन। बेनिखायनो जेबो राहायै फोरमाननि नाजावनायनि थाखाय आर 'जलाइफोराव जेबो थार बिथाय दोनजायाखैमोन। बे थिलायावल', जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिआ केसनि बे बाहागोआव फेलें जानांगौ। बेखौबो नोजोर होनो हायोदि गोजौयाव मुंख' नाय बे केसनि गासैबो थासारिफोराव, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि माब्लाबाबो बोसोन होजायाखैमोन दि सोंजानाय हाबिलाया नंगुबै नङामोन एबा थारै मावफुंजायाखैमोन, बेखौ गनायथारनांगौ दि बे आर' जलाइसिम थांनाय मावफारिफोरा गोरोनथि सानना लानाय जादोंमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिहा जेबो थिल' दं, बिनि राहाया हाबिलानि बेरेखायै नङा एबा नायग्रोमनायनि गनायथिनि बेरेखायै नङा, नाथाय हाबिलानि सिङावमोन। नाथाय बे बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइया बोसोन होनाङा दि आर' जलाइगिरिआ मा खालामनांगौमोन। जेरै, जोंनि गासिबो गनायथियाव, आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय रागाखालामजानाय बिथायफोरा बिनि थाखाय गनायथिनि नाजावनायाव फेलें जादोंमोन।
आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आर
