दिभिनल आपिल नं
1971 नि 95 आरो 96। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 3 अक्ट' बर, 1969 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 351 आरो 1 नं
दफा सी
मनचंदा आरो अ
पी
राना, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। प्रम 'द स्वरूप आरो दफा मार्केन्डेय, रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि बे आपिलफोरा इलाहाबाद हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे क' र्टआव फैदोंमोन। आपिलफोराव जोबोद गुसुं बिन्दो दं, जाय इउ
पी
सेल्स टेक्स एक्ट (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि नेम 7ए नि बुंफुरलुखौ सोलायदों। ओरैबायदि नुनो मोनोदि रिप' न्देन्टआ मोनसे पार्टनारशिप फार्म, जाय मोराद जिल्लानि फालांगिनि सायाव फालांगि खालामो। 1968 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि मोनसे क्वार्टरआव दाखिल खालामनाय 777 थि अक्ट 'नि फान्नाय मावख' गिरिनि दानथामारि बिथोनआ बेखौ फोरमायदोंमोन।
बेनिखायनो, यु
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 7 ए नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लाजानाय, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि बाहागोनि सोमोनदै मोनसे अरायथा नङि बिजिरसंनायखौ खालामनो दावगाहोदों। बिजिरसंगिरिआ बे बिथोनजों दुखु मोनना, बिथोननि बेरेखायै आपिलाव थांनायनि सोलायै, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनानै आर 'ज खालामो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनो अरायथा नङै बिजिरसंनायनि जेबो आयेन गैया, मानोना बिजिरग्राया थारै मोनसे दाखिल खालामदोंमोन। बे जुक्तिखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय नुनो मोनो जाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिजिरनायनि साबसिनथाराव अरायथा नङि बिजिरसंनायखौ खालामगौमोन जुदि बिजिरसंगिरिजों जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन। आपिलफोरनि हेफाजाबाव नुजानाय श्री मनचंदाआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते दफा 7 ए नि थांखि सिमाखौ आबुङै नेवसिगारो, जाय आइननि दफा 7 (जे
बिथोनआ दफा 7 (3) जाय बे रोखोमै सोलियो "जुदि डिलारजों दालाय दफा (1) नि सिङाव बैनि थाखाय थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जेबो दाखिल खालामजाया एबा, जुदि बिथांनि दारै जमा खालामनाय दाखिलआ गोरोन्थि एबा आबुं नङि मोनदाङो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो गोनां सानो, डिलारनि फाननायखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनथारसिम थि खालामगोन आरो बेनि बिथायाव खाजोनाखौ बिजिरगोन।" नाथाय बे दालाय दफानि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां डिलारनो बिथांनि दारै जमा खालामजानाय जायखिजाया दाखिलनि थारथि आरो आबुंथिखौ फोरमान खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बे बायदिमोनदि दफा 7 (3) आव मुंख' नाय सर्तफोरा आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाहायजाया, मानोना बे मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बिसावरायगिरिया गासिबो दाखिल खालामाखैमोन, हाइ कोर्टनि दारै जेबो बिजिरथि खालामजाया।
सोरकारानो जायखिजाया डिलारखौ बिजिरसंनाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि गावनि होफिन्नायनि होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ, आरो बिजिरसंनाय मावख 'आ, दफा 7 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिजिरसंनाय बोसोरनि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै अरायथा नङि बिजिरसंनो हागौ, जेराव बिसोर बाहायजाथाव खालामजायो, जुदि बिजिरसंनाय मावख' आरिजों थि खालामजानाय रांनि बेबादि बाहागोनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, दफा 3 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 3 डी नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय एबा फोसावनाय, जाथाय बायदि, बोसोर जिनैनिफ्राय जिनै दानसिम, बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दो। 19 एल 925एससीआई/75 778 (2) जेराव बिजिरसंनाय मावख 'आ दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिजिरसंनाय खालामदों, बेयो बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोनाव, सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनायनिफ्राय होबथाजागोन आरो "
बोसोरसेआव गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम, आरो बेयाव जेबो आगु सर्तफोर गैया। गुबुन फारसेथिं, बेयो आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जेराव दफा 7 (3) नि राहाफोर दं, जाय मोनसे राहा जाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम गासिबो बिजिरथि खालामनो गोहो होयो। गोजौ आदालतखौ नेम 41 (3) नि रावजों बोख्लायनाय जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "(3) जायखिजाया दानथाम एबा दाननि बेलायाव जेबो फैसा होजायाब्ला, समफारिनि गेजेराव एबा नेम 48 आव थि खालामनाय आदबजों खाजोना होजायाब्ला, फान्सा खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिजिरनायनि साबसिन फाननायखौ थि खालामगोन, दानथाम एबा दाननि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ थि महरै बिजिरगोन, आरो डिलारआ मोनसे फोसाव बिलाइ हरगोन आरो बिनाय खालामनाय समफारिनि गेजेराव फोसावथाइ हरगोन।
