1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
707। माद्रास हाइ क 'र्टनि इं1966 माइथायनि दिभिनल सुट नं
158 आव 23 दिसेम्बर इं1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
दफा राममूर्ति, दफा बालाकृष्णन, एन
एम
घाटते। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय ए
के
सेन, जे
दफा अररा आरो एच
के
पुरी। साखिगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र। क' र्टनि थिरांथाखौ चन्द्राचुड, जे
आ होदोंमोन। माद्रास पर्टनि ट्रास्टिफोर, बेयाव आपिल खालामग्राफोरा माद्रास हाइ क 'र्टआव इं1966 माइथायनि 23 दिसेम्बरनि नालिस नं
158 खौ दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरि नं
3,18,968.04 निफ्राय साखिगिरि नं.
1963 आव सासे स्टिमार "ए
पि
जे
आकाश" आ माद्रास रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव, गुबुन गुबुन महरनि गोसोम प्लेइन शीटफोरनि 202 बानदेलफोरनि मोनसे खेप सौफैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मुवाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बेफोरखौ ट्रानजिट शेडआव दोनथुमदोंमोन। मुवाफोरखौ स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डियाजों जारि खालामजानाय मोनसे गनायथिनि सिङाव गिबि बिबैजों लाबोजादोंमोन, जायहा 16 जून, 1962 खालि हङ्गेरीनिफ्राय मुवाफोरखौ लाबोनायाव मोनसे लाइसेन्स दंमोन। गिबि बिबैनि क्लियरिंग एजेन्टफोरा थामथि बिबैजों लोगोसे मोनसे बिल अफ एन्ट्रि दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय कास्टम मावख 'आरिफोरा मुवाफोरखौ हमथादोंमोन मानोना लाबोजानाय लाइसेनसाव मख' जाथावफोरा लाबोजानाय बेसादफोरनि बरनायनायजों गोरोबाखैमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरा बेनि उनाव गिबि बिबैनो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बिनि बुंफुरलुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव थामथि बिबैआ 1963 नि दफा 12 नि सायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनसे दफा (एक्साइज बर्ड) नि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय गोदान दिल्लीनि मिरुआरि बिथोनखौ सायख' दोंमोन।
बर्डजों 27 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। 21 आगस्त, 1964 मायथाइयाव गिबि फिन होग्रानि क्लियरिंग एजेन्टफोरा कास्टम मावख 'आरिफोरखौ बै समफारिनि थाखाय ट्रानजिट होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
27 जानुआरि, 1965 मायथाइआव थामथि रिप 'न्देन्टनो बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामनाय लाइसि। 12 एप्रिल, 1965 मायथाइनि गावनि लायसिजों थामथि रिप 'न्देन्टआ गोरोन्थिखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फोरमान बिलाइया गोरोन्थिमोन मानोना मुवाफोरखौ हमथ' नाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरा मानि जादोंमोन ना नङामोन आरो दफा 17 (3) आरो (4) नि सिङाव खाजोनानि आनजाद आरो बिजिरनायनि थाखाय नङा। आर 'ज खालामग्रानि मामलाया बेनो दि थामथि रिप' न्देन्टआ फोरमान बिलाइ हगारनायाव गोरोनथि गैयै गोरोन्थि खालामनायनि जाहोनाव, बिसोरो सेथि रिप 'न्देन्टनाव रांल', जेराव 725 रांल ', बियो रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल', रांल 'रांल' रांल ', रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
आर 'जलाइगिरिफोरा गिबि रिप' न्देन्तनि बेरेखायै जेखौ गावनि राहा नागिरनांगौ। उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा साथाम रिप' न्देन्तफोरनि बेरेखायै दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
गिबि बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, एप्रिल, 1963 मायथाइयाव लाबोजानाय मालाया मोनसे फारि फारि मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायखौ गिबि बिसावरायगिरिया मोनसे थि बेसेननि थाखाय स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनजों मोनसे कनट्रेक्टनि सिङाव लाबोजादोंमोन। गिबि बिसावरायहा मुवाफोरखौ लाबोजानायजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो गैयामोन, नाथाय बियो बेफोरखौ गनायजानाय बेसेनाव स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन एबा बेनि मुं थिस 'नगिरिनाव होनो गोनांमोन। गिबि बिसावरायगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि लाबोजानाय लाइसेनसनि सिङाव लाबोजानाय शीटफोरनि महरनि फारागथिजों सोमोन्दो थानाय कास्टम मावख' आरिफोरजों बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ 3 लाख रांनि बांसिन रां दानस 'नो थाखाय लिंहरदोंमोन, अब्ला गिबि बिसावरायगिरिया जगायग्रा रायजोनि बेरेखायै मुवाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेब्लासिम ट्रेडिं कर्प' रेसनआ गनायथि होजानाय बेसेनाव बेफोरखौ होनो गोसो गैयामोन।
जाय गिबि रिप 'न्देन्ट बायदि मानसिफोरनो लाबोजानाय क्लियरेन्स पारमिटनि बिखान्थि खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ निगमनि फारसेनिफ्राय लाबोजादोंमोन। जोबनायाव सेथि रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पर्ट ट्रास्ट रेगुलेशन्सआव "चैप्टार IV डेमारेज" मुंनि सिङाव खाजोनानि बिबाङा उदायैमोन आरो मोन्नैनिबो गोहो गोयिमोन मानोना बेयो जुक्तिगैयैमोन आरो मानोना खाजोनानि बिबाङा आपिल खालामग्राफोरनि गोहोनि सिङाव नङामोन। सेथि रिप 'न्देन्टनि बायदिब्ला, डेमारेज चार्जनि जुक्तिगैयैआ बे सैथोनिफ्राय रोखामोन दि बेसादफोरा 3 लाख रांनि बेसेननिमोन। 1,31,501 आपिल खालामग्राफोरा डिमारेजनि गेजेरजों 3 लाख रांनि बांसिन रां दाबि खालामदों। 726 नैथि रिप' न्देन्ट, भारत जुथाइया, बेसादनि लाबोजानाय सायाव गुबुन-गुबुन खारिथिखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो जाहोन लायाखैमोन एबा थामथि रिप 'न्देन्टआ गावनि थामथि रिप' न्देन्टखौ लिरना लादोंमोन।
गाज्रि जाथायफोर जेराव मुवाफोरखौ आयात खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरजों हमथानाय जादोंमोन, जुक्ति गैयैमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि गोहोफोरनि बायजोआवबोमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा सोरबा साखिगिरिफोरनिफ्राय अनागारि सुख' नायनि मोन्थाइ गैया। मोननै सोंथिफोर, गाहायै, बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः गिबिथाराव, जाय मासुलनि बिबाङाव आपिल खालामग्राफोरा अनागारि आरो गावसोरनि गोहोफोरनि बायजोआव जानायनि थाखाय उदायै ना नङा; आरो, जुदि गिबि सोंथिनि फिनथिया नेगेतिभ जायो, अब्ला गिबि फिनहोग्राआ आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय अनागारि सुख 'नायखौ होनो गोनां नंगौना नङा। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दाबिनायखौ नारसिनाखैमोन 2 आरो 3। गिबि सोंनायनि थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोलियो नाथाय गनायथिनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनायनि सिगां, बेखौ मिन्थिनो थाखाय गोनां मावखान्थि जाय माद्रासनि दैथाइहरग्रा बेसादनि क्लियरेन्स फारिखान्थिनि सिङाव लाजायो।
जाहाजआ जाहाज सौफैनायनि जानो हाथाव अक्ट 'खौ पर्ट ट्रास्टनि ट्रेफिक मेनेजारनो खौरां होयो आरो कास्टम हाउसआव "इम्पोर्ट जेनेरेल मेनिफेस्ट" जमा खालामो जेराव जाहाज गाथोनआव सौफैनायनि थाखाय जाहाजाव थानाय बेसादफोरनि फोरमायथि थायो। डक लेबार बर्डआ जाहाजनि मास्तरनो मुवाफोरखौ ल' ड खालामनो आरो बेफोरखौ बोरियाव दोननो थाखाय मावसोमग्राफोरखौ जगायो जाहाथे पर्ट ट्रस्टनि मावख 'गिरिफोरा मुवाफोरखौ सामलायनो हायो। पर्ट ट्रस्टनि मावगिरिफोरा लैथो रुगुङाव मुवाफोरखौ सामलायो आरो जेब्ला पर्ट ट्रस्टआ बेनि बिबान लायो, अब्ला माद्रास पर्ट ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि दफा 39 (3) नि सिङाव जाहाजनि मास्तरनो रसिद होनो गोनां जायो। माखासे फारागजों लोगोसे, पर्ट ट्रस्टजों मोन्नाय गासिबो मुवाफोरखौ ट्रानजिट शेडआव दोननाय जायो। पर्ट ट्रस्टनि हार्बारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
स्टिमारआ बेलार महरै पर्ट ट्रास्टनो मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनो दैथायहरनो थाखाय स्टिमार महरै। कास्टम ओनसोलनि जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि हेफाजायाव थानाय सुबुंखौ कास्टम मावख 'आरिफोरनि लिरनाय गनायथिनि सिङाव आरो बायदियैनि अनगायै बेफोरखौ बोखारनो गनायथि होनायनिफ्राय कास्टम मावख' आरिफोरनि दफा 45या होबथायो। मुवाफोरखौ कास्टम मावख 'आरिफोरजों क्लियार खालामनाय जायो जुदि लाबोजानायआ जायखिजाया आयेननि हेंथा नङा आरो जुदि लाबोजाग्राफ्रा बेसादनि सायाव सोनारनाय लाबोजानाय खाजोना आरो बेनि सिङाव होनो गोनां गुबुन मासुलफोरखौ होयो। जुदि कास्टम मावख' गिरिया आं सान्दों दि मुवाफोरखौ इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, एबा इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, एबा जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बेरेखायै लाबोजानाय जादों, अब्ला 727 दफा 111 एबा आयात खालामग्राखौ लिंहरनायनि दफा 112 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो।
बेयो सैथो नंगौब्ला बेखौ रोखा खालामदि मुवाफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय 17 (3) आरो (4) दफाफोरनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन आरो दैथाइहरग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन। पर्ट ट्रास्टफोरा माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं आरो समान महरै बिसोरहा मासुल आरो हारफोरनि स्केल थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहोफोर दं। जाय आयेनजों जों बेयाव थोंजों सोमोनदो दं बेयो 1905 नि माद्रास पर्ट ट्रस्ट एक्ट, 2, (बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो)। बे आर 'जलाइयाव दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। दफा 5 (1) आ "ब' र्ड" खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया एक्टनि सिङाव थिसनजानाय माद्रास पर्टनि ट्रास्टि। दफा 5 (12) आ "रेट" खौ बुंफोरो जेराव जायखिजाया खाजोना, होनोगोनां, भारानि, खाजोना, एबा दाहारनि हार दं।
(2) कस्टम्स, माद्रासनि कालेक्टर, (2) माद्रास नोगोरनि थाखाय म्युनिसिपाल कमिस्नार, (3) जेनेरेल मेनेजार, एम
आरो सेकसन एम
रेलवे, (4) जेनेरेल मेनेजार, खोला भारतारि रेलवे; (5) मिरु सरकारजों सायख 'जानाय मर्केन्टाइल मेरिन बिफाननि सासे थान्दै; (6) मिरु सरकारजों सायख' जानाय रैखाथि मावमिनफोरनि सासे थान्दै। (7) रायजो सोरखारा सायख 'जानाय रायजो सरकारनि सासे थान्दै; (8) रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियनफोरजों सावरायखांनायनि उनाव मिरु सोरखारा सायख' जानाय मावसोमग्रानि सानै थान्दै, जुदि लोगोआरि, रुंमा गाथोनआव थिसनजानाय सुबुंफोरजों बानायजानाय; आरो (9) जिसे सायख 'जानाय ट्रास्टिफोर। दफा 8 (2) जों, जिसे सायख' जानाय ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेखौ माद्रास म्युनिसिपाल कर्प 'रेसनजों सायख' नाय जायो आरो आद्रा थानाय बैफोर ओनसोलारि एबा जायगायारि आफादफोरजों मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों, गेजेर सोरखारा, सम
आफादफ्रा सायख 'नो हायो। दफा 10, जाय ट्रास्टिनि मावख' नि थाखाय उदायैथिफोरखौ थि खालामो, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, सासे सुबुंखौ ट्रास्टि जानो थाखाय उदायै खालामो, जुदि बिथाङा बर्डनि सिङाव जायखिजाया मावख 'एबा मुलाम्फानि जायगाखौ सामलायो। बबेखानि, बे राहाया आफादगिरिनो आरजाथाव नङा। मावख' नि गेजेरजों थिस 'नजानाय मावख' आरि ट्रास्टिफोर आरो ट्रास्टिफोर। दफा 23 (1) आ बर्डनि मावखान्थिखौ सामलायो, जेराव दफा 23 (2) आ बिथोन होयो दि बर्डआ सम-सम एक्टनि राहाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि गोहोफोरजों आरो ब 'र्डजों बुंजानाय बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाङाइसिन नङिफोरखौ लाफानो हानाय मावमिनफोरनि गेजेराव मुंख' नाय 728 बाहागोनि गोहो दं। दफा 39 जों बर्डआ गावनि गोहोफोरनि बायदियै, गासिबो आरजाथाव खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव दं।
रुंमा गाथोनआव एसेलफोर, आरो बर्डनि न 'खर सिङाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ आजावनाय, दोनथुमनाय एबा दैथायनाय। दफा 39 (2) आ ब' र्डनि सायाव जायखिजाया बिगुमानि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, दफा 39 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (डी) आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया मावमिनफोरखौ मावहोनो गोनां खालामो। दफा 39 (3) नि सिङाव ब' र्डआ गोनांथि जायोब्ला, मावमिनखौ मावनायनि थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ सामलायगोन आरो थि महराव रसिद होगोन। बेसादनि बिबान लानाय आरो बर्डजों होजानाय रसिदखौ लानायनि उनाव, बेसादनि जेबो खहा एबा खहानि थाखाय जेबो बिबान गैया, जायखौ बर्डजों रसिद होजानाय जायखिजाया सुबुंनाव लागायनो हायो। दफा 40 नि सिङाव, ब 'र्डनि बिबान एबा खहानि थाखाय बिबान दङ, जाय धारा 152 नि सिङाव, भारतनि खाजोना लानाय जायो, जाय धारा 16151 नि सिङाव, बायलि, भारतनि खाजोना, जाय
ct आयेना माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव। आयेननि दफा VI, जाय "बेसेनफोर फज 'नाय आरो मोनफिननाय" मुंनि सिङाव नुजायो, ब' र्डखौ हारफोरनि मोनसे बिबाङा बानायनो गोहो होयो जेराव बाहागोनि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव थि खालामनाय जायखिजाया मावमिनफोरखौ ब 'र्डआ मावगोन। दफा (बी) या ब' र्डनि दखल एबा दखलआव थानाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंआव एबा ब 'र्डनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया जाहाजनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायखौ फोरमायो। दफा (डी) या "बेबादि जायखिजाया जायगायाव मुवाफोरखौ दोनथुमनाय, दोनथुमनाय एबा बायखोन्दा खालामनाय" खौ फोरमायो। दफा 43 आरो 43 ए या ब' र्डखौ दफा 42 जों गनायथि होजानाय रोखोमसे गोहो होयो। दफा 44 आरो 43 ए नि मोनफ्रोम बिबाङाव ब 'र्डनि जायखिजाया हा एबा बिल्दिंआव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायखौ बिथोन होयो आरो दफा 43 ए नि सिङाव मावख' आरि फोरमायथिखौ फोसावनाय जायो।
अदेबानि, बेबादि स्केल आरो थाथायफोरनि फोरमायथिया आयेननि गोहो दं। मिरु सरकारहा जायखिजाया समावनो बर्डजों बानायजानाय स्केलफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ बोखारनो एबा ब 'र्डखौ बेबादि स्केलफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरनो गोहो दं, जायनि उनाव बर्डआ मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै स्केलफोरखौ फोसाबगोन। दफा 44 (2) आ ब' र्डनो, जर 'खा जाथायफोराव, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, गासै एबा हारफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ दैथायहरनो एबा जायखिजाया स्केल बायदियै खाजोना होथावना जायखिजाया मासुलनि थाखाय गोहो होयो। दफा 50 नि सिङाव मुवाफोर सौफैनायाव थाबनो बेसेन होजायो; जिनिसफोरखौ बोखारनायनि सिगां ब' र्डनि न 'खरनिफ्राय बोखारनो गोनां मुवाफोरनि बेलायाव बेसेनफोर होजायो। दफा 51 नि सिङाव बर्डहा गासै बेसादफोरनि थाखाय मोनसे दाहारनि गोहो दं, जायनि थाखाय बेसेनफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बेसेनफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया स्केल बायदियै हगारनो हायो।
सरासनस्रा सानजेर आरो जाहाजनि बिगुमानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
थाबैनो बोखारनाय एबा मानियाङाब्ला जिनिसफोरखौ रायजोआरि निलामजों फान्नो गोनां जागोन। बेबादि जाथायफोराव जेराव आयेननि सिङाव होनोगोनां गासिबो बेसेनफोर आरो मासुलफोरखौ होनाय जाबाय, मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय बेबादि फोसावथाइखौ ब 'र्डनि हेफाजायाव दोनजानाय अक्ट' निफ्राय नै दान जोबनायनि सिगां होनो हाया। जुदि फोसावथाइखौ मानियाङाब्ला, ब 'र्डआ फोसावनाय अक्ट' निफ्राय दानसे जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो जिनिसफोरखौ रायजोआरि निलामनि गेजेरजों फान्नो हागौ। दफा 62 आ ब 'र्डनि मोनसे मोकद्दमानि गेजेरजों बेसेनफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। आयेननि दफा 95, जायखौ "बाइ ल" बुंनाय जायो, ब' र्डखौ आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङि आयेनफोर बानायनो गोहो होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जिनिसफोरखौ रैखाथि महरै बाहायनो थाखाय, आरो ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय गोरलैयै दोनथुमनो हानाय आदब, आरो ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय बाहेरायाव लाबोजानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ सरासनस्रायै मोनसे नालिसनि सिङाव लाबोनो हायो।
आइननि थांखिफोर। आयेननि दफा 109, जाय बेफोर मावखान्थियाव मोनसे गोनां गोहोम दं, बेखौ थि खालामो दि आइनआव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव कास्टमफोरनि गाहाय मावख 'गिरिनाव थानाय जेबो गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। 1962 नि दफा 52 नि दफा 49 आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव, कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा, दैथाइहरग्रानि आर' जलाइयाव गोजोन जायो दि बेसादफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बोखारनो हाया, क्लियरेन्स मोनजासिम बेसादफोरखौ रायजोआरि वेयरहाउसाव एबा गावारि वेयरहाउसाव दोनथुमनो गनायथि होनो हागौ जुदि रायजोआरि वेयरहाउसाव जमा खालामनायनि खाबुफोर गैया। दफा 42,43 आरो 43 ए जों होनाय गोहोखौ उनसंनानै खामानि मावनाय, आर 'पिलेन्टफोरा माद्रास जाहाज गाथोनआव होनोगोनां "स्केल अफ रेटस" बानायदों, जायखौ मिरु सरकारा थि बायदियै गनायथि होदों। जों सोमोन्दो गोनां दफा 44 नि दफा 42 टी जों लोगोसे स्केल रेटफोर बानायो।
हारफोरनि गुबुन-गुबुन स्केलफोरखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जायोः बिजाब I, बिजाब II आरो बिजाब III। खोन्दो IV नि स्केल 'ए' आ "फ्री डेज" खौ सामलायग्रा सर्तफोरखौ बिथोन होयो आरो बेखौ बिजाब I आव नुनो मोनो जायखौ "माखासे 16 एल925सुपसीआई/75730 मावमिनफोरनि थाखाय मासुलफोर जायखौ बर्डआ राइजोफोरनो होनो थाखाय थियारि" बुंनाय जायो। खोन्दो IV नि सिनायथि बाहागोआ बुङोः "बर्डनि ट्रानजिट शेड एबा फ्री डेज जोबनायनि उनाव यार्डआव थालांनाय गासिबो बेसादफोराव डेमरेजनि मासुल लानाय जायो। डेमरेज ज 'जानो हमनायनि उनाव रबिबार एबा बर्डनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय जेबो बानथा होनाय जाया। खोन्दो IV नि स्केल' ए 'आ" फ्री डेज "खौ सामलायग्रा सर्तफोरखौ बिथोन होयो, सरासनस्रा नेमआ बेनो दि लैथो रुगुंनि बेलायाव मोननै खामानि मावनाय सानफोर आरो गुबुन हादोरनि कार्ग' नि थाखाय सानथाम खामानि मावनाय आरो रबिबारनि समाव कार्गो पेकेजखौ हगारनायनि उनाव
बेजों लोगोसे, दफा (ए) खौबो फरायः "13
बेसादफोरनि बरनायनायनाय बायदियै बाहायजानाय उदां समफारिफोरनि अनगायै गाहायाव होनाय उदां समफारिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंः (ए) बैफोर समफारिफोर जेराव मुवाफोरखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों आनजाद नायनायनि थाखाय दफा 17 (3) आरो (4) नि सिङाव रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय दोनथुमनाय जायो, बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि अनगा आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरजों फोरमान होजानाय जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय दाय होजाया; दैथाइहरग्राफोरनि फारसे गोरोनथि आरो सानसे खामानि मावनाय सान। कास्टमफोरनि जिरायनाय सानफोरखौबो बेसेन गैयै सानफोर महरै गनायनाय जागोन। (बी) जेराव मुवाफोरखौ आयात फालांगि नेम खान्थिफोरनि थाखाय एबा मुलिफोरनि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय नेम खान्थिफोर मानिनायनि थाखाय कास्टमफोरनि कालेक्टरजों हमथानाय जायो आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरजों फोरमान होजानाय जायो, बेफोर समफारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा हार 30 जौखोन्दो खाजोना होजागोन।
कास्टमफोरजों जेबो हमथानाय जायामोन। डेमारेजआव बे गनायथिया 30 सानफोर आरो मोनसे हाबा मावनाय साननि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां जागोन आरो गोजौनि समफारिनि उनाव हमथानायनि थाखाय गनायथिया आबुं हाराव (थामहिनबा थामथि स्लेब) मोनफिन्नाय जागोन। "नेम 13 नि दफा (सि) आरो (डि) नि सिङाव, जाय समफारिनि गेजेराव मुवाफोरखौ पर्ट हेल्थ अथ 'रिटीजों हमथ' नाय जायो आरो जाय समफारिनि गेजेराव बर्डआ थाग्रा थावनि, गोरोनथि सायख 'नाय एबा गोरोनथि साननायनि थाखाय पेकेजफोरखौ नागिरनो हायाखिसै, बेखौ उदां सानबो मानिनाय जायो। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि नालिसखौ बोखारदोंमोनः (1) बर्डजों थि खालामजानाय बेसेननि स्केलआ बाइ आइनफोरनि आखुआव; (2) बाइ आइनफोरखौ 731 जाहोनफोरनि थाखाय अलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जायो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, जायखौ बिसोर आइननि गेजेरजों हमथ 'नो हानाय समफारिनि थाखाय गनायनाय जायो।
दैथाइहरग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि गाज्रि आखुथाय एबा नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो बेनिखायनो उदायै; (4) खान्थि बायदियै, दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोर आरो नेम 13 नि दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया, आरो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव जेबो हेंथा होआलासैब्ला, दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव जेबो हेंथा होआलासै। ब 'र्डजों मोन्नै रोखोमनि जाथायफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया बेनिखायनो गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै; (5) उदां समफारिनि गेजेराव बेसादफोरखौ बोखारनायाव गोसोयै फेलें जानायनि थाखाय दाय लानाय, बेखौ फोथायनो हायो जुदि मुवाफोरखौ बोखारनायाव फेलें जानाया दैथाइहरग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि जाहोनाव जायो; (6) बे मोजां गनायजानाय ओंथिखौ नोजोर होनानै, दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव, ब' र्डनि दारै अनागारि होग्राखौ अनागारि खालामनायनिफ्राय जेबो मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
ट्रानजिट ओनसोल आरो बिथाङा मुवाफोरखौ क्लियार खालामनायाव फेलें जादोंमोन एबा गोसो गैयैमोन; (7) मानोना नेम 13 (बि) या ब 'र्डखौ दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय मुवाफोरखौ हमथानाय समावबो दैथाइहरनायनि गोहो होयो, बेयो दफा 42 जों होजानाय गोहोनि बायजोआव आरो बेनिखायनो उदायै; (8) गासिबो एखे, जुदि मोन्नै नोजोरफोरा जुक्तिगोनां महरै जाथावना "मोनसे लुनाय जाय मोनसे नेम एबा आयेननि गनायथावथिखौ मदद खालामो बेखौ सायख' नांगौ जाय बेखौ उदायै खालामो बेनिखायनो, खोन्दो IV आव होनाय दैथाइहरनायनि दायनि थाखाय दायनि स्केलनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बैफोर जाथायफोरावल' दैथाइहरनो हायो जेराव मुवाफोरखौ क्लियार खालामनायाव गोबाव जानाया दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय जायो। बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरनि गेजेराव गिबि मोनब्रैआ नेम 13 (बि) नि उदायैजों सोमोन्दो दङ, जायखौ आयेन बाइआव जोबथा महरै नायनाय जायो, नाथाय मोन्नैबो दफा 42 आव बिनि उदायै गोहो सेटफोरजों सोमोनदो दं, मानोना बेफोर मोन्नैबो आइनजों गनायथावै नुजायो।
आयेन "(7थि एडि., पृ
325 326), दालाय आयेनफोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव बे जाहोनफोरनि सायाव गोहो गैयै मानिनाय जायो दि बेफोर बिखान्थिनि हेंथा, जायनि सिङाव बेफोरखौ बानायनाय जादों एबा बेफोर थार नङा। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोरोनथिआ बे सान्नायाव दं दि दफा 42,43 आरो 43 ए नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय" हारफोरनि स्केल आरो थाथायफोरनि स्टेटमेन्ट "आ दालाय आयेनफोर। दफा 42 जायजों जों सोमोनदो दं, ब' र्डनो" हारफोरनि मोनसे स्केल बानायनायनि गोहो होयो आरो बैफोर थाथायफोरनि मोनसे फोरमायथिया जायनि सिङाव खोन्दोआव जायखिजाया मावमिनफोरखौ मावनाय जागोन। दफा 43 आ माखासे गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव ब 'र्डआव मोनसे रोखोमसे गोहोखौ होयो, जेराव दफा 43 ए आ ब' र्डखौ खोन्दो 11 नि गेजेरजों जथायनाय हारफोरनि थाखाय गनायथि होयो, जाय खोन्दो 11 नि गेजेरजों बानायनाय आयेनफोर, जाय खोन्दो 11 नि सिङाव ब 'र्डनो जेबो गोहो गैया।
हारफोरनि स्केलफोर थि खालामनो थाखाय बाइ आयेनफोर एबा बै सर्तफोरनि फोरमायथिफोर जायनि सिङाव दफा 42,43 आरो 43 ए आव मख 'नाय जायखिजाया मावमिनफोरखौ मावनाय जागोन। दफा 95 आ हारफोरनि आयदाखौ खाथिथाराव दांनाया दफा (6) जों जायो, जाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां हारफोरखौ होनायनि 732 आदबखौ मुंख' यो। बर्डआ दफा 42 जों रोखा गोहो होनाय जादों। सेथि हारफोरनि स्केल आरो थाथायफोरनि फोरमायथि जायनि सिङाव बियो खोन्दोआव मख 'नाय मावमिनफोरखौ मावगोन आरो बर्डआ गोजौ खोन्दोआव बै गोहोखौ बाहायनायजों, बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि हारफोरनि स्केलफोर आरो थाथायफोरनि फोरमायथिखौ दानायाव, बर्डआ मोनसे बाइ आयेन बानायनो सानदों। गिबि जायगायाव, गोजौ अदालते मा खालामदोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बर्डआ जेबो सन्देह गैयालासे बै गोहोखौ बाहायाखै जायहा बिनि सिङाव थानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय ब' र्डआ अब्ला बेखौ बाहायाखैमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
ब 'र्डहा मोनसे गोहो दं जायखौ ब' र्डआ बाहायनोबो गोसो गैया। बेफोर बिथा गैयै सान्नायफोरखौ बानायना गोजौ अदालते नेम 13 (बि) खौ बे बिथायाव उदायै खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे बाइ आयेन आरो मोनसे बाइ आयेनखौ बे बिथायाव आलट्रा वायार्स फोसावनाय जायो दि बेयो जुक्ति गैयै। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिनो हायाखै दि दफा 42,43 आरो 43 ए नि सिङाव ब 'र्डजों थि खालामजानाय हारफोरनि बिबाङा जेरै गोबां बाइ आयेनफोर एबा नेम 13 आ मोनसे बाइ आयेननि आखुथाय। मोनसे बाइ आयेनखौ सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे अर्डिनान्स बुंनाय जायो। एबा सुबुंफोरनि माखासे बाहागोआ आयेनारि गोहोफोरजों गानजानाय एखे मावख' आरिजों लाजानाय, माबा मोनसे खालामनो एबा खालामैनि बिथोन होनाय, आरो बेखौ मानिनि थाखाय माखासे गनायथि एबा साजाजों लोगोसे। (1) ब 'र्डनि गोहोफोरनि बिबाङा मोनसे बिबाङाव थायो आरो बिबाङा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय मावथारनांगौ जायनि बिबाङा मावथारनांगौ एबा मावथारनांगौ नङा।
दफा 42,43 आरो 43 ए आव मुंख 'नाय दं। जायफोरा बर्डनि मावमिनफोरखौ लानो लुबैदों, बिसोर ब' र्डजों थि खालामजानाय बेसेनफोराव बै मावमिनफोरनि थाखाय रां होनो आरो ब 'र्डनि थाखाय थि खालामजानाय सर्तफोरखौ मावनो गोनां। थारैनो ब' र्डआ मावनो हानाय माखासे मावमिनफोरा सायख 'जाथाव आरो जुदि दैथाइहरग्राया बै मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो लुबैदोंब्ला, बियो हारफोरनि बिबाङाव थि खालामजानाय बेसेनफोरखौ होनांगौ। बिदिन्थि महरै, जायखिजाया सासेया दफा 43 नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बर्डनि न 'फोरखौ बाहायनो लुबैदोंब्ला ब' र्डजों बिनि न 'फोरखौ बाहायनो थाखाय थि खालामनाय बेसेनफोरखौ होनांगौ जागोन। बे रोखोमै जायखिजाया सासेया दफा (सी) आरो (डी) आव थि खालामनाय क्रेनेज एबा दोनथुमनायनि थाखाय बर्डनि मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो लुबैदोंब्ला, बियो बेफोर मावमिनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय बेसेनफोरखौ होनो गोनां जागोन ना नङा।
अ 'सायख' नायआ ब 'र्डनि गुदि मावमिनफोर जेरै मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय आरो रोगानाय ओनसोलाव दोननायनि अनगायै, सिबिथाइफोरा ब' र्डजों गनायजानाय बेसेनफोरनि बिबाङाव होजानांगौ। बेबादि आयदाफोराव, जेराव बेसेन होनायनि सायाव राइजोआरि मावख 'आरिजों मावमिनफोर होनाय जायो, सिबिथाइफोर जासिनाय आरो सिबिथाइफोरखौ नाजावनायखौ सामलायग्रा सर्तफोरा नेमफोरनि आखुआव नङा। बेफोर बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिखौ दिन्थियो एबा दिन्थियो, मोनसेया थि हारफोराव गावनि सिबिथाइफोर जासियो आरो गुबुन मोनसेया बैफोर हारफोर महरै सिबिथाइफोरखौ नाजावो। (1) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरखौ नाय, थामथि एड
24, पी
510, दफा 940 आव क्रुस बनाम जनसनखौ पी
96.733 आव मुंख' नाय जादों, सरासनस्रायै, मोनसे जायगायारि मावख 'आरिजों बानायजानाय आयेनफोरनि बेलायाव, बेबादि जाथायफोराव बैफोर मावमिनफोरनि थाथायफोरखौ मानिनायनि थाखाय जेबो साजा गनायथि गैया जाय गनायथि होजायो।
ct; नङाब्ला, बर्डआ दफा 62 जों होजानाय नालिसनि गुबुन राहानि राहा लानो हागौ। बेजों लोगोसे, बे बाथ्रायाव गिबि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनाया गोग्लैथारनांगौ मानोना नेम 13 (b) खौ बे बिथायाव आल्ट्रा वायार्स फोसावनाय जादों दि बेयो मोनसे बाइ आइन आरो, बेबादि, बेयो गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै। नाथाय जों नोजोर होनो लुबैदों, मानोना गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव जोबोद गुवारै थांनो थाखाय नारसिनदों, दि मोनसे बाइ आइनखौबो जुक्तिगैयैनि बिथायाव आल्ट्रा वायार्स फोसावनाय जाया मानोना कर्टआ सानो दि बेयो गोनांथिनि बारा थाङो एबा बेयाव गोनां रोंग 'थिफोर एबा एंगारनायफोर गैया। क्रुस बनाम जनसन (1) आव मोनसे सोंनायखौ लामा देंखो आफादनि थाखाय मोनसे काउन्टी रेगुलेटिं आइन बायनि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। आं लर्ड रसेलखौ लिंहरदोंमोन दि केसाव सुबुं आफादफ्रा थोजासे गनायथि होयो, जायखौ आं फोरमायदोंमोन।
जाय चेक आरो रैखाथिफोरखौ आं मुंख 'दोंमोन। आं सानो दि बेबादि आयेनफोरनि सायाव बिजिरनाया गुबुन बिथिंनिफ्राय नायजानांगौ। जुदि जाथावगौब्ला बेफोरखौ हेफाजाब होनांगौ। जेरै बुंनाय जादों, बेफोरो मोजां ओंथि होजानांगौ' आरो बैसोरनो मान होजानांगौ जायफोरा बेफोरखौ सामलायनांगौ दि बेफोरो आरजाथावै सामलाय जागोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "ओरैबायदि बाथ्राफोर थानो हागौ जेराव बेबादि गोहोनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरजों निन्दा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन, जेरै बेफोरो (मोनसे काउन्टि काउनसिलजों) गनायथावैमोन मानोना गनायथावैमोन। नाथाय मा ओंथिआव गनायथावै? जुदि, बिदिन्थि महरै, बिसोर गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव गावसोरनि खामानियाव बाहागोआरि आरो समान नङि मोननाय जादोंमोन; जुदि बिसोर गोरोनथि दिन्थिदोंमोन; जुदि बिसोर गाज्रि फोथायथि दिन्थिदोंमोन; जुदि बिसोर बेबादि अनागारि एबा गोरोनथिगैयै हेंथा होनायजों लोगोसे पार्लियामेन्टनि मानसिफोरनि गोसोयाव जेबो थार जाहोन गैया, अब्ला बिसोर बुंनो हागौ।
बिसोर बेबादि नेमफोर बानायनो गोहो होनो थांखि लायो; बेफोर थार नङि आरो गोहोगोरा गोहो गोनां। 'नाथाय बे आरो बे ओंथिआवल', जेरै आं सान्दों, थार एबा थार नङैनि सोंनायखौ मोजाङै सान्नो हायो। मोनसे गनायजायै आयेना खालि बेनि थाखायल 'नंगुबै नङा मानोना जर' खा बिजिरगिरिफोरा सानो हागौ दि बेयो सांग्राङै एबा गोनां एबा खाबुगोनांनिख्रुइ सिगांसिम थाङो एबा मानोना बेजों लोगोसे मोनसे फारागथि गैया जायखौ माखासे बिजिरगिरिफोरा सानना लानो हागौ। "(1), पृष्ठा 734 आव स्लेटरी बनाम नायलर (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे गनायजायै आयेना थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरो, अब्ला बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों केस बानायनायनि गोनांथि दं, आरो बेखौ थि खालामनो नेवसिगारो दि गनायजायै आयेना आबुं खालामनो थाखाय बेयो गियान गोनां एबा बांसिन सांग्राङै जागोन ना नङा, आरो बिसोर बेखौ गनायनाय नङा मानोना बिसोर गावनो मोनसे गनायथाव नङि आयेन दाथाइखौ नेवसिगारोमोन जायखौ पोर्ट ट्रास्टनि मोनसे रायजोआरि दाथाइजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बैफोर आखुथायफोर जाय आयेन आफादजों हारफोरनि मोनसे स्केल आरो माखासे मावमिनफोर मावनो हानाय एबा मावनो हानाय थाथायफोरनि फोरमायथिखौ बानायनायनि गोहोजों बिबान होजायो। पर्ट ट्रास्टफोरा फालांगियारि आफादफोर नङा जाय गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि सालायो। आयेननि दफा 39 (1) आरो (2) आ ब 'र्डखौ बेनि गोहोफोरनि बायदियै, जायखिजाया बिगुमाजों गोनांथि जायोब्ला, दफा 39 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (डी) आव मुंख' नाय बायदि रोखोमनि मावमिनफोरनि थाखाय गासैबो गनायथाव खाबुफोर जगायनो थाखाय बिबान होयो, जेराव ब 'र्डनि सिङाव थानाय जाहाजफोर आरो द' कफोरनि गेजेराव बेसादनि ओंखारनायनि सोमोनदै मावमिनफोर दं आरो ब 'र्डनि न' खर सिङाव लाबोजानाय बेसादफोर मोन्नो, दोनथुमनो एबा दैथायहरनो थाखाय मावमिनफोर दं। दफा 39 (3) नि सिङाव ब 'र्डआ, गोनांथि जायोब्ला, मावमिननि थांखिनि थाखाय बेसादनि बिबान लानो हागोन।
जाय जाहाजनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय जादोंमोन, ब 'र्डनि बिगुमानो एबा बिगुमानो होनाय जादोंमोन। ब' र्डनि बिबानआ आइननि दफा 40नि सिङाव खहा जानाय, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानाय, जायखौ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव मोनसे बेलीनि बिबान लानाय जादोंमोन। बेबादि हार जाय ब 'र्डआ लायो, बियो होनाय बायदि बायदि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बिबान आरो आइनजों बेखौ बिबान लानो थाखाय नारसिननाय जायो। ब' र्ड अफ ट्रास्टिफोरा 21 ट्रास्टिफोर गोनां मोनसे थान्दै आफाद, जायनि गेजेराव जिसेखौ सायख 'नाय जायो। कास्टमफोरनि कालेक्टर, म्युनिसिपाल कमिस्नार, रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोर, मर्केंटाइल मेरिन बिफान आरो मिरु सरकारनि रैखाथि मावमिनफोरनि सासे-सासे थान्दै, आरो मावदांसाफोरनि सानै थान्दैफोरा ब' र्डनि गुबुन सोद्रोमा। ब 'र्डनि मादाव जिसेखौ ट्रास्टिफोरजों सायख' नाय जायो, आरो आद्रा थानाय ओनसोलारि आफादफोरजों सायख 'जानाय जायो।
फालांगियारि मोजांमोननायफोरखौ दिन्थिग्रा। ट्रास्टिफोरनि बर्डआ बे रोखोमै मोनसे गुवार बिथायारि आफाद, जाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मोजांमोननायफोरखौ दिन्थियो। ब 'र्डआ ओरैबायदि दाथाइ जायो जाय हारफोरनि स्केल आरो थासारिफोरनि स्टेटमेन्ट बानायो जायनि सिङाव मावमिनफोरा मावजागोन एबा मावजानो हागौ। ब' र्डजों बानायजानाय मोनफ्रोम स्केल आरो गासिबो सर्तफोरनि स्टेटमेन्टखौ दफा 44 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो होफानांगोन आरो बेयो अब्लासो जेब्ला बेखौ गनायथिनाय जायो दि बेनि आयेननि गोहो थायो। मिरु सरकारा गनायथि होनायनि गोनांथिआ गियान गैयै, बांद्राय एबा गावनोगाव हार थि खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय। दफा 44 (2) आ ब 'र्डनो जर' खा जाथायफोराव आरो जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि (1), 452
लिरनायाव सुजुनाय, गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि हारफोर एबा खाजोनाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ दफा 44 नि सिङाव जायखिजाया गोहो बायदियै हगारनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै रैखाथि राहा आरो अनागारि बिमानि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै होबथाग्रा राहा होयो।
हारफोर। आयेननि दफा 109आव बुंनाय दं दि आइनआव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव कास्टमफोरनि गाहाय मावख 'गिरिनाव थानाय जेबो गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। कास्टमफोरनि मददगिरि बुथुमगिरिनो दफा 49या गोहो होयो, जुदि बियो दैथाइहरग्रानि आर' जलाइयाव गोजोन मोनो दि जिनिसफोरखौ गनायथाव समनि गेजेराव क्लिय 'र खालामनो हाया, बेखौ गनायथि होनो थाखाय दि जिनिसफोरखौ रायजोआरि वेयरहाउसाव दोनथुमनो हायो आरो बेबादि खाबु गैयाब्ला, अब्ला मोनसे गावारि वेयरहाउसाव। आयेननि दफा 44 (2) जों लोगोसे बे राहाया खमायनायनि मोनसे राहा। बेफोर सान्ना नायनायाव, हारफोरनि खाजोनानि थाखाय बिथांखिखौ गावनोगाव एबा जाहोनगैयै महरै बरनायनाया जाथावै। गोजौ अदालते नेम 13 नि दफा (बि) खौ बिनि दफा (डि) जों फारागथि खालामो आरो बिथोन होयो दि मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जुदि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैनायनि जाथायफोरा क्लजनिफ्राय आबुङै उदां जायो।
बे फोजोबनायनि गोरोन्थिआ दफा (बि) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरजों समान खालामनाय। मोन्नै दफाया गुबुन गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो दङः दफा (ए) जेराव बेसादफोरखौ दफा 17 (3) आरो (4) नि सिङाव आनजाद नायनायनि थाखाय एबा दफा 144 नि सिङाव रासायनारि आनजाद नायनायनि थाखाय दोननाय जायो, बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि अनगायै; दफा (बी) बैफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ जेराव बेसादफोरखौ लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरनि थाखाय एबा मुलि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय नेमखानथिफोरखौ मानिनायनि थाखाय लाखिना दोननाय जायो। जों नायदों दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दानथेलायनाय राहाफोरनि थारथि। बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गुदि बिथिं दं जायखौ गोजौ अदालते नेवसिदों। ब 'र्डआ दैथाइहरग्रानो लानाय बेसेनफोरनि थांखि आरो थांखिया मा? पर्ट ट्रास्टफोरा वेयरहाउसिं बेसादनि फालांगि खालामाखै आरो जिनिसफोरनि दोनथुमनायनि थाखाय ब' र्डआ लानाय बेसेनफोरखौ खाजोना बुथुमनायनि राहा महरै लानाय जाया। ब 'र्डआ बायदि रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं आरो बैफोर मावमिनफोरखौ बेनि एबा बै दैथाइहरग्रानि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा नाथाय गुवार हादोरारि मोजांनि थाखाय होथारनांगौ। जाहाज गाथोनफोराव होंगो दोंगोआ जाहाजफोर आरो गोनांथार बेसादफोरनि उदां खारथाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बेसेनफोरनि बिबाङा ओरैबायदि महर होजानांगौ जाय मोनसे थुलुंगागोनां महरै खामानि मावो आरो हानथामेला ओनसोलनिफ्राय बेसादफोरखौ गोख्रैयै बोखारनो थाखाय मोनसे नारसिननाय महरै खामानि मावो। जेरै एस
वैगनफोर, आरो ब' र्डनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरग्रानि सायाव नारसिननाय जायो अब्लासो ब 'र्डआ ब' र्डनिफ्राय बोखारनो हायो।
736 मिसेसआ बयनिख्रुइबो बांसिन दावबायनायजों लोगोसे। गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि फिननाय फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिफोरा भारत सरकारनि रोगाथाइ आरो जाहाज गाथोन मन्थ्रि आफादजों 1967 माइथायाव गायसनजानाय कमितिनि रिपर्टखौ मुंख' दोंमोन। कमितिआव गोजौ थाखोनि रोंग 'सारफोर दंमोन, निउ यर्क, लन्दन आरो नटर्डाम जाहाज गाथोननिफ्राय सासे सासे जाय भारतनि जाहाज गाथोन आरो रुंमा गाथोनफोरनि मोनसे सरासनस्रा जरिब खालामदोंमोन। कमितिआ गावनि रिपर्टाव नोजोर होदोंमोनः "रुंमा गाथोननिफ्राय कार्ग' नि गोख्रै क्लियरेन्सखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, दैथाइहरनायनि हारफोरा ओरैबादि थि जानो हागौ दि दैथाइहरग्राफोरनि थाखाय रुंमा गाथोननि न 'खरखौ गुदाम महरै बाहायनाया मुलाम्फा गैयै जानो हागौ।" बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, हारफोरनि बिबांखौ जुक्ति गैयै महरै सिनायथि होनो हाया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि बर्डजों थि खालामजानाय हारफोरनि बिबाङा दफा 42 नि दारै होनाय गोहोनि बायजोआव दं ना गैया। जुदि बर्डआ बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिखान्थिनि आर नि बिबाङा जानो हागौ।
गनायजानाय ओंथि 'दिमाराज' सोदोबजों गोरोबनाय। नाथाय आइनआ ब 'र्डनि हार थि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव बेबादि जेबो सिमा दोनाखै। दफा 42 जों ब' र्डनो हारफोरनि मोनसे बिबाङा बानायनो गोहो होनाय जायो, जेराव बाहागोयाव थि खालामनाय जायखिजाया मावमिनखौ मावनाय जागोन। आरो ब 'र्डआ हारफोरनि बिबाङा थि खालामदों आरो मावमिनफोरनि थाखाय थाथायफोरनि फोरमायथिया बेखौ मावनो गोनां जानो हागौ। बेखौ नायनो गोब्राब दि बर्डआ दफा 42 नि सिङाव गावनि गोहोखौ माबोरै एबा मान होनानै बारबाय। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि ब' र्डहा दिमाराजनि हार थि खालामनायनि सिमा गोनां मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो हारफोरखौ ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय बोखारजायै मुवाफोरनि सायावल 'लागायनो हायो, जाय माखासे गोरोन्थि एबा दैथाइहरग्रानि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे सोदोबखौ गोरोन्थि बुंना फोजोबदोंमोन।
ब 'र्डजों मावजानाय आरो जायखिजाया नोजोरै, मुवाफोरनि सायाव लाजानाय खाजोना। दफा 42 नि दफा (ए) ल' (डी) आ गुबुन गुबुन मावमिनफोर जेरै दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि रोगानाय आरो दैथायहरनाय, दावबायारिफोर एबा मुवाफोरनि क्रेनेज एबा पर्टारेज आरो घाट एबा मुवाफोरनि दोनथुमनायखौ फोरमायो। बेफोर मावमिनफोर जायनि बेलायाव दफा 42 आ ब 'र्डखौ बेसेनफोरनि मोनसे स्केल आरो थाथायफोरनि फोरमायथिखौ बानायनो गनायथि होयो। थासारिफोर दि ब' र्डआ बेसेनफोरनि स्केलनि चैप्टर IV नि थाखाय मोनसे खर 'महरै' डेमारेज 'बुंनायखौ बाहायदों एबा बियो नेम 13 (बी) आरो (सी) आव बै फोरमायथिखौ बाहायदों जाय बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय गावनि गोहोफोराव मोनसे हेंथागोनां जानो हाया। बै गोहोखौ बाहायनायनि उदायथिखौ दफा 42 नि रावाव बिजिरनांगौ जायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो फुंखा आरो गोबां बिजाबफोर दं, जेराव' डेमरेज 'बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो ओंथि गैया, नाथाय बे मावमिननि गोहोनि सायाव' डेमरेज 'बुंफुरलुफोर दं, जायनि ओंथिया सिमा गोनां नङा, नाथाय' डेमरेज 'बुंफुरलुफोर दं।
दिमाराजनि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि बर्डआ 'दिमाराज' सोदोबखौ गोख्रों फालांगियारि ओंथिआव बाहायाखै, नाथाय खालि मोनसे मासुलखौ दिनथिनो थाखाय जाय फ्री डेज रुल 13 (बि) नि जोबनायनि उनाव मुवाफोरनि सायाव लाजानो हागौ, गावनो ब 'र्डजों' दिमाराज 'सोदोबखौ जाय ओंथिआव बाहायनाय जायो बेनि मोनसे सिन जगायो। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि' दिमाराज 'खौ थामजि सानफोर आरो मोनसे हाबा मावनायनि साननि समफारिनि थाखाय रायलायनाय हाराव बुथुमनाय जागोन जेराव माखासे नेमखानथिफोरखौ मानिनायनि थाखाय मुवाफोरखौ हमथानाय जायो आरो जेराव कास्टमफोरनि कालेक्टरा फोरमान होयो दि बेसादफोरनि टाइलखौ हमथानायआ "दैथाइहरग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय जाहोन जानाय नङा।" बिनिखाय गोजौ अदालते बर्डजों थि खालामनाय हारफोरनि स्केलखौ उदायै दोन्नो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ आइननि दफा 42 नि गेजेरजों दानहोजानाय बांद्राय गोहोखौल' गनायनाय जायो।
(ङ) आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय अनागारखौ सुख' नो गोनां। सा 2 आरो 3 नि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिहा आइनआव जेबो बिथा गैया आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों थारै नारसिन्नाय नङामोन। सा 3 आ कास्टमफोरनि कालेक्टर जाय, रोखा महरै, अनागारखौ होनो थाखाय गावारि महरै दायगोनां खालामनो हाया। सा 2 आ भारतनि जुथाइ जायनि बेरेखायै आरो सा 3 आ आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ "कन्ट्रेक्ट एबा सा कन्ट्रेक्ट" नि ओनसोलाव बाहागोआरि महरै थायो होनना बुंनाय जायो। जों बेबादि जेबो बिथानि सायाव रायज्लायनो हाया जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिआ जिरायनो हागौ। सा 3 आ आर 'जलाइगिरिनि दारै मोनसे गोरोनथि गोनां "डिटेन्शन सार्टिफिकेट" हगारनाया सा 2 आरो सा 3 नि सायाव अनागारनि दायखौ गोख्रों खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ मदद खालामनो हाया। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायजादोंमोन, सा 3 आ आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायजाथाव
गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै, गोजौ अदालते उननिखौ नारसिन्नाय रागाखौ होनो थाखाय दायगोनां खालामनो थियारिमोन, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि हारफोरनि बिबाङा जुक्ति गैयैमोन आरो बर्डनि गोहोनि बायजोआवमोन। जेरै जों बै बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारबाय, बेखौ नायबिजिरनांगोन दि गिबि फिन होग्राया नारसिन्नायखौ होनो गोनां नंगौना नङा। खाफालाङै, हानजाफोरा गोजौ अदालते मोनसे आयेनारि दावहा नांदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ जेबो गोनांथि होजायाखैमोन जायनि सायाव गिबि फिन होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि मुं। बेयो गिबि रिप' न्देन्टखौ गनायथि होयो, जाय खाख्रिफोरनि बायदिब्ला निगमनि मुं सायख 'जानायफोरनो जिनिस दैथाय हरनांगौमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ निगमनि बिथोन बायदियै 738 जिनिस दैथाय हरनायनि अनगा कमीशनल 'दाबि खालामोमोन। गिबि रिप' न्देन्टहा निगमनि बिथोन बायदियै 738 जिनिस दैथाय हरनायनि अनगा जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैयामोन। जुदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आयेनारि दाहारनि सायाव बिथोन होयोमोन, अब्ला बै निगमनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौमोन, जेराव बेसादनि मुंखौ होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बै समनि दाबि खालामालाबानो जिनिसफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो, जाय उनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों गिबि रिप 'न्देन्टआ जगायग्रानि बेरेखायै मोनसे खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन, जेब्लासिम निगमजों लोगोसे बिखान्थिनि दायखौ मानियाखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयाब्ला जों रेबगान्थियाव बेखौ जाथावै मोनो मानोना बेयो गसंना दं, गिबि फिनथागिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नाजावनाय। नालिसाव बानायनाय 15 आयदाफोरनि गेजेराव, आयदा 1 आरो 10 खालि सेथि फिनथागिरिनि बिबानजों सोमोनदो गोनां आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव, नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोर; रेबगान्थियाव गिबि फिनथागिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोबोद एसेल '। जों, बेनिखायनो, मानियो दि गिबि फिनथागिरिनि बेरेखायै दाबियाबो फेलें जानांगौ फिथाय महरै, जों आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, आबुङै गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
एच
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
