दिभिनल अपील्स नं
1968 नि 814 815। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1964 नि 71 आरो 72 नि रिट अपीलाव। आर
भि
पिल्लाइ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पि
राम रेड्डी आरो सी
एन
राव, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आयर जे
जों होजादोंमोन, सासे अरन कन्ट्रेक्टर जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोजों गावनि दारै लाजानाय मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय अनजिमानि बारा बिफांफोरखौ दानस 'दोंमोन, बेखौ कनजारभेटर अफ फरेस्टआ बिथोन होदोंमोन। मोन्नै खाजोनाफोर। मोनसे आइदामा सरासनस्रा नङि दानस' नायनि जाहोनाव रायजोजों जानाय खहानि थान्दैमोन आरो गुबुन मोनसेआ अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि आर
29 (सुंद ') नि सिङाव लाजानाय साजामोन, नेमफोरनि 79 दफाफोर बाहायनायाव गोहोफोर, आरो 445एफनि सुंद' फारिफोरनि गेजेरजों जारि खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोर।
आइन आरो नेमखान्थिनि बायदियै सरकारि अरननिफ्राय मोनसे थि अनजिमानि बिफांफोरखौ दाननो आरो बोखारनो थाखाय जिला अरन मावख 'गिरिनो मोन्नै अरन कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरा बोसोरनैनि समफारिनि 31 दिसेम्बर 1960 मायथाइसिम जोबदोंमोन। अरन मावख' गिरिफोरा बेखौ मोनदों दि आपिल कन्ट्रेक्टरआ गोबां बिफांफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ बे थासारि सिफायनायनि बागै फोरमायनो थाखाय मोनसे नोटिस होनाय जादोंमोन। 1968 माइथायनि सी
ए
814 मायथाइयाव बेबादि फोसावथाइखौ 25 जून, 1960 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो कनजारभेटरआ बिफांफोरखौ गनायथि गैयालासे दानस' नायनि जाहोनाव जानाय खहानि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। 22 जुलाई, 1960 मायथाइआव जिल्ला अरन मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि अरन कनजारभेटर, जाय नेमखान्थिनि सिङाव आरजाथाव मावख' गिरि, बिथाङा सरकार आरो आई
डी
2501/29 नि गेजेरजों जानाय खहानि रिप्रेजेन्टेसन महरै 11,426 रां थि खालामदोंमोन।
0, 1960
बिनायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै कूपआव स्टाम्पफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय 24 आगस्त, 1960 अक्ट 'आव अरन मावख' आरिफोरजों मिथिहोजादोंमोन। बिनायगिरिया बिनायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै 15 सेप्तेम्बर, 1960नि सिगां। बे खाबुआबो बिनायगिरिजों मुलामफा खालामजायाखैमोन। बेनि जाउनाव, कनजारभेटरआ जुरिमाना लादोंमोन, जेरै सिगाङाव थांखि लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोननै आयदाफोर दंमोन (1) आइन गैयालासे हानायजों जानाय खहा; (2) कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव जुरिमाना होनाय जुरिमाना। मोनथाम फिसा बिबांनि जुरिमानाबो दंमोन, जायनि फिथाय महरै गासै 23 रां, 088.00 जादोंमोन। जोबनायाव, कन्ट्रेक्टखौ 28 दिसेम्बर, 1960 आव नेमखान्थिनि 30 रां सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। गोबाव समनि उनाव, जानुवारि 1962 आव, गोजौआव बुंजानाय रांखौ तहसीलदारनि खाजोना बुथुमनाय बिखान्थिजों, 'बिथांनि ज' खालामनायनि बिथोन 'जों नाजावनो दाबिनाय जादोंमोन।
बिथांनि बिथोन आरो आर 'जलाइगिरिआ संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ नाजावबाय। 1968 मायथाइनि से
ए
815 आव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों एखे कन्ट्रेक्टरजों रोखोमसे बांद्राय हानायखौ नागिरना लानाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन दि माबोरै बिथाङा कन्ट्रेक्टनि अनजिमानिफ्राय बांसिन 255 बिफांफोरखौ दानस 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेन गैयालासे दानस 'नायखौ नेवसिदोंमोन, जायनि उनाव बिथांनि खाथियाव कूपखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ जिखिजाया गावनि सुबिदानि थाखाय नायसंनायनि नैथि अक्ट' थि खालामजासेयावबो बे खाबुखौ नाजावाखैमोन। जोबनायाव अरन संरैखाथिया आयेन गैयालासे बिफांफोरखौ दानस 'नायनि थाखाय सोरखारा जानाय खहा आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजाखौबो थि खालामदोंमोन। बेखौ 16 अक्ट' बर 1960 आव खालामनाय जादोंमोन आरो
1962 मायथाइनि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि मावआगानखौ तहसीलदारआ जागायदोंमोन। बे आगानआ कन्ट्रेक्टरखौ मोनसे रिट पिटिसन नारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थाखोआव आरो आपिलाव, बिब' नि रिट पिटिशननि खाफालगोनांखौ रानलायदोंमोन। बे रोखोमनो बिथाङा फोरमान बिलाइजों आपिलाव बे आदालतखौ नारसिंदोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री आर
भि
पिल्लाइया मोननै बाथ्राफोरखौ नारसिंदोंमोन, मोनसेया गोबां दानस्लायनायनि जाहोनाव मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रायजोजों जानाय खहानि सायाव बिजिरसंनाय आरो नाजावजानायजों सोमोन्दो गोनांमोन, गुबुन मोनसेया आर
29 नि सिङाव जुरिमाना होनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि उदायथि गोनांमोन। गिबि बिन्दोआ थावरिया मानोना मोन्नैबो रिट पिटिशनफोराव जायफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे फोजोबनाय जादोंमोन, रोंग' थि सिंगेल जजआ बे नोजोरजों नांलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन 'आं बे फारसे सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जेबो गुदि गैया।
बे खर 'नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्ला बिथाङा बेखौ आपिलाव जुजिनो गोनांमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन। बिनिखाय बे मामलाया जोबथा जाबाय आरो बिथाङा 'बे कर्टआव बेखौ गोदान खालामफिननो हायाखिसै। बेयाव मोनसेल' सोंथि दं, जाय बेनिखायनो जोंनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। 773 मा मोन्नै मामलायाव साजाखौ थारै होनाय जादोंमोन? रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ 29 आरो 31 नि बिजिरनायाव बुंदों दि फाथैनाया आयेन गैयैमोन, जायनि थाखाय जों मानिनो गोब्राब मोनो। डिवीजन बेंचा, आपिलाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गनायाखैमोन, जाय जाहोनफोरा रोखा नङा, बबेखानि जोंनि फोजोबनाया बिसोरजों गोरोबनाय। अरन रादाइफोरनि थासारिफोरखौ सिफायनायनि फिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरा गुबैयै हैदराबाद रायजोआव उर्दूआव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनो आंध्र प्रदेशनि दिभिनल ल 'स मेनुएलखौ होनाय जादोंमोन, जेराव बैफोर नेमफोर दं। (3) इंराजि नेमआ एसे रोखा नङा, नाथाय उर्दुआव माखासे नंगुबै रोखोमफोर दं, जेराव जों साजा होनायनि गुबै रोखोमफोर दं।
जायफोरखौ जों अर 'नारि नेम खान्थि 29 नि साननायाव गोरलैयैनो' गेदेर 'आरो' फिसा 'महरै मुं थिसन्नो हायो, जेराव आर
31 आ गिदिर साजाजों सोमोन्दो दङ, जेराव अर' नारि कन्ट्रेक्टरजों खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायनायआ गोब्राब, कन्ट्रेक्टआ गावनो फोजोबजानांगौ आरो मोनसे गोबां जरिमानाया होनांगौ जाय 'कन्ट्रेक्टरजों होजानाय गासै गनायथिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा'। जुदि दालायआ एसेल 'ओंथि गोनां, अब्ला मावख' आरिफोरा बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थांखि लानो हाया, नाथाय 'आर
29' नि थाखाय होनाय गासै जरिमानानि मोनसे बाहागोखौ 100/रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। सुंद 'रावै, जुदि सिफायनायआ गोब्राब, कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जायो आरो मोनसे गिलिर जरिमानाया लाजानाय जायो, नाथाय जुदि सिफायनायआ ओंथि गैयै, नाथाय मोनसे रेजें जरिमानाया जारि थायो। आथिखालनि केसाव बेयो रोखा दि मावख' आरिफोरा रोखा दि कन्ट्रेक्ट नेमआ समान महरै गोब्राब सिफायनायमोन।
31 जाय फिसा-फिसौ सिफायनायफोर आरो रेजें साजाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेयो बाहायजाथाव नङा। अब्ला मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 29 नि सिङाव साजा होनायनि गोहोखौ बाहायनाया (ए) मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनाय; आरो
(बी) गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय सिगांनि थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव। जों सिगाङाव थि खालामनाय खारिथिया बेखौ रोखा खालामो दि मोन्नैबो रादाइफोरनि बेलायाव जुरिजानो गोनां जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनायनि सिगां मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय कन्ट्रेक्टरआ गावखौ खाबुखौ बाहायाखैमोन। बबेखानि बेयो रोखा दि मिथिंगायारि न्यायनि आयेनारि एंगारनाया गुबुन मोनसेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोहोनि बाहायनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबहोनांगोन, जों गोजोनदों दि आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि अभियोगनि जेबो बिथा गैया। श्री पिल्ला नि बिथोन बायदियै, मोन्नैबो रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोबां जेंना दङ' ना नाङा।
(3)......................................................................................................................................................................................................
कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनाया कन्ट्रेक्टखौ आबुङै फालियोब्ला होनोगोनां गासै रांनि मोनसे अनुमान खालामगोन, आरो बेबादि अनुमानखौ मावफुंनाया गनाय जागोन।, बे दालाय खान्थिनि थांखिनि थाखाय, कन्ट्रेक्टरजों होजानांगौ गासै बिसावराय। (3) बे रांखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय नाजावनाय जागोन जुदि कन्ट्रेक्टखौ नेम 30 नि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जायो, आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंग्रा हाग्रा मावख 'गिरिनि लिरनाय बिथोननि सिङावल'। "श्री राम रेड्डी, फिन होग्रानि थाखाय, नारसिनदों दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगां जुरिमाना महरै लाजानाय बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। थारैनो, बिथांनि बायदिब्ला, बेयो खालि 'सिफायनायनि आखुथायनि बिजिरसंनाय दंब्ला, रायजोआव जानाय खहानि बिबाङा आरो गुबुन थासारिफोर दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनांगौ ना नाङा बेनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। जुदि बेखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला गोबां जरिमानाया जागोन।
आर
29 नि सिङाव दोननाय जायो आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानाय जायो। बबेखानि, जुरिमाना महरै थि खालामनाय रांखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय आर
30 नि राहा बायदियै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायसिम नाजावनाय जाया। बेनि जाहोना बेनो दि नोंथाङा कन्ट्रेक्टखौ थांना लाखिनो हाया आरो दाबि खालामनो हाया दि गोब्राब थासारिफोरखौ सिफायनाय जादों। बेयो रायजोनि थाखाय जोबोद गोरोबै थाथाय आजावनाय जागोन। बेयो सैथो दि आर
30 नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्टरनिफ्राय जरिमानाखौ नाजावनायनि मोनसे सिगांनि सर्त नाथाय नाजावनाया लाजानायनिफ्राय गुबुन। अरन मावख 'गिरिफोरा जरिमानाखौ बिबां आरो लाजायो। खाजोना मावख' गिरिफोरजों लोगोसे अरन मावख 'गिरिफोरा रांखौ नाजावनायनि थाखाय आर
30 (3) आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नाजावो। आथिखालनि मामलायाव बे तहसीलदारानोमोन जाय जुरिमाना नाजावदोंमोन आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ खालामदोंमोन, थारै आरजिनायजों गोरोबनाय।
'आर
29 (3) आव। जों सानो दि आर
आर
29 आरो 30 नि नंगुबै ओंथिया, ज' यै फरायब्ला, हाग्रा मावख 'गिरिफोरा थाखोनिफ्राय थाखोसिम गाहायाव होनाय रोखोमै थांनांगौ। खनसे बिसोर मोनसे सिफायनाय मोनब्ला, बिसोर बुजिनो आरो अनुमान खालामनो थाखाय नायबिजिरनांगोन, सिफायनायजों जानाय खहानि आखु आरो बिबाङा। जुदि बेयो गोब्राब, बिसोर जरिमानानि महरै थि खालाम जानाय 775 रांखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन। बेबादि खालामनायाव, गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोलिनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ। बेनि उनाव जरिमानानि बिबाङा बिबाङै जागोन आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जागोन, मावख' आरिफोरा बे थिरांथासिम फैब्ला दि सिफायनायआ बै गोब्राब आगाननि थाखाय थोजासे गोब्राब। खनसे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव, जोबथा बिखान्थिआ मोनदांनाय, जाय जेबो थासारियावबो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगां जानो हाया। जरिमानानि मोनदांथिआ मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव फिसासिन मोनफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जानायमोन, 30 नि मोनसे फिसा बाहागो, आरो कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायो।
आर
29 आव सान्ना लानाय जरिमानानि बिबांखौ बुथुमनाय जादों। नेमफोरनि बिखान्थिनि सायाव जों लानाय नोजोरआ जोंनाव जेबो सन्देह गैया दि जरिमानानि बिथोनआ थार आरो खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरनाया फोजोबनायाव थार आरो फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जानांगौ। थासारिफोरा ओरैबादि दि नालिसखौ थारै आर
29 नि उर्दुनिफ्राय इंराजियाव रोखा नङि राव दानस्लायनाय 'नङा' खौ एंगारनायजों थुलुंगा होनाय जादों। बे आरो केसनि गुबुन हेफाजाबारि आखुथायफोरा जोंफोरखौ बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। भि
एम
के
आपिलफोरा नेवसिजायो।
