1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
732
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 19 मार्च, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1974 मायथाइनि लिरथाइ नं
5935
आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, वी
जे
फ्रानसिस, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एम
अन्सारी। एम
सी
भंडारे, आर
नागरत्नम, खोन्दो भंडारे, फिननाय नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ए
एल
ए
जी
आर
आई
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि एटा जिल्लायाव म्युनिसिपाल ब' र्ड, सोरननि आफादगिरिनि मावख 'आव मोनसे सरासनस्रा नङि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बर्डनि सोद्रोमाफोरनो फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि बिथांनि उन्दुङाव मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ 26,1974 मायथाइसिम दाखिल खालामनांगौ आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 1 अक्ट' बर 1974 माइथायनि दफा 226 नि दारै दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि बिखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बिसायख 'थिया 1 अक्ट' बर, 1974 मायथाइआव जादोंमोन। बिसायख 'थिनि हाबाफारिखौ इउ
पि
गेजेतआव अक्ट' 21,9 74 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 24,9 74 अक्ट 'नि गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थिनि बिखान्थिआ बे दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बेयो इउ
पि
नोगोर खुंथाय (आफादगिरि सायख 'नाय आरो बिसायख' थि आर 'जलाइफोर सामलायनाय) बिथोन, 1964 मायथाइनि नेम 6 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "6
मुं थिसन्नायनि थाखाय अक्ट' थिस 'ननाय, बायदि बायदि।
(घ) दफा (ए) नि सिङाव; आरो (ग) बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'जाय मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालायनायनि थामथि सान जागोन; आरो 811 (घ) जाय अक्ट' आव आरो समफोरनि गेजेराव सायख 'नाय लानाय जागोन, जुदि गोनांथि जायोः नाथाय सायख' नायनि अक्ट 'आ दफा (ग) नि सिङाव थि खालामजानाय जोबथा अक्ट' नि बा सानफोरनि बारा जानाय नङा। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ होनायनि सायाव, रिटर्निं मावख 'गिरिआ फाराम I आव हिन्दीआव बिसायख' थिनि फोसावथाइ हरगोन, गावनि मावख 'आव फोसावथायनि मोनसे कपि आरो बर्डनि मावख' आव गुबुन मोनसे कपि लागायनानै आरो ओरैबादि गुबुन आदबजों, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो मोजां सानो, आरो गासिबो सोद्रोमाफोरनि जोबथा थंआव मिथिजानाय फोसावथायनि फोरमान बिलाइनि सिङाव डाकजों दैथाय हरगोन।
रिथ पिटिसनआव जोबथा थिरांथा लानाय जायो। बेनि फिथाइ महरै 1 अक्ट 'बराव बिसायख' थि जादोंमोन आरो सेथि आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिपेनदेन्टआ सेथि आपिल खालामग्राखौ आरो म्युनिसिपाल बर्डखौ हानजा महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 1 अक्ट 'बर, 1974 खालि जानाय बिसायख' थि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरोबाव सुग्लाय दाबि खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो म्युनिसिपाल बर्डनि आफादगिरि महरै सेथि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय गासै बिसायख' थि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। जों सानदोंमोन दि गियान गोनांफोरनि गासै नोजोरआ गोरोन्थिमोन। बे जेंना सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन। एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल आरो गुबुन हायुं आवथाफोर
(1) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि सिङाव आर'
नोगोर खुंथायारि आयेन, जेराव हादोरगिरिनि सायख 'नायखौ सोंनाय जायो बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाः "43 बि
हादोरगिरिनि मावख' आव सायख 'नायनि थारथिनि सोंनायखौ जुडिसियेल मावख' गिरि। (1) हादोरगिरिनि जेबो सायख 'नायखौ बे आयेननि राहाफोर बायदियै होनाय जायखिजाया बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगा सोंनाय नङा। (2) बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ थानाय जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिसायख' थियाव जेन्नाय बिनायगिरिजों गाहायाव होनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव सायख 'नाय आर' जलाइ होनो हागौ, थामहिनबा (ए) फैफिन्नाय बिनायगिरिया दफा 28 नि ओंथि सिङाव जायखिजाया गाज्रि हुदा खालामदों; (1); (812 (बी) जायखिजाया बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिजादों, एबा जाफुंसार बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोन्थि महरै बोखारनाय जादों; (सी) बिसायख 'थिनि फिथाया गोरोनथिगैयै गोहोम गोग्लैबाय।
एबा (ii) बे आयेननि राहाफोरजों एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनफोरजों गोरोबै नङा। (3) मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो एबा ओरैबायदि जिल्लायाव जेराव जिल्ला बिजिरगिरिनि गाहाय मावख 'गैया, दिभिनल जजनो होनाय जागोन, जायनि सिङाव नोगोर खुंथाय दं, जायजों बिसायख' थि आर 'जलाइया सोमोन्दो दङः बे रोखोमै हादोरगिरिनि सायख' नायखौ सोंनायनि मोनसेल 'राहाया बे आयेननि राहाफोरजों लोगोसे सायख' नाय आर 'जलाइनि गेजेरजों खालामनाय जायो। सायख' नायखौनो गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायावसो सोंनो हायो। आथिखालनि केसाव मोनसेल' जाहोन जायनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सोंनाय जादोंमोन, बे जादों दि नेम 6 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ मानियाखैमोन एबा आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों होनाय बिथोन एबा फिथाय महरै सायख' नायखौ बोखारनाय जायो।
फारसेथिं बेल 'जेब्ला बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैयो दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेबादि गनायजायैजों बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। हादोरगिरिनि सायख' नायनि उदांश्रीखौ थि खालामनायनि उदांश्रीआ जिल्ला जजनो होनाय मोनसे जुनिया। बे थासारियाव सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनो जेबो जायगा गैयामोन। बिसायख' थिखौ गुबुन फारसे दोनना गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो सानाखैमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बुंजानाय नेमखान्थिखौ मानियैजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङामोन। जायखिजाया थासारियाव जाय जिल्ला जजनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव मोनसे आयदा। इं 1928 माइथायसिम देसी चेट्टियार बनाम चिन्नासामी चेट्टियार (1) आव गावनि थिरांथा लानाय समाव माद्रास गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं, जेरै राइजोआरि बिसायख' थिफोर आरो जायगायारि खुंथाय खुंनायाव जेंना जानाय।
गाव-गावनि दुखु-दुखुफोरखौ रोखा खालाम। जों बुजियो दि बे जुथुमाव सायख 'जानाय मासिफोरनि बिसायख' थिया 31 मेनिफ्राय बे आर 'जलाइनि जाहोनाव थाबथादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै समनिफ्राय सायख' गिरिफ्रा बर्डआव जेबो थान्दै थानो हायाखैमोन, आरो ब 'र्डआ खामानि मावगासिनो दंब्ला, गावनि गासै गोहोनि (1) ए
1
आर
813 मुं थिस' ननायनि बाहागोल '; आरो बिनायगिरिआ गावनि गावारि दुखु-दुखुखौ गोजोन मोनजासिम सोलिबाय थानो थांखि लादोंमोन। पन्नुस्वामीनि केसाव (गोजौ) बे बिजिरथिफोरखौ बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानाय समाव बे कर्टआ (गोजौ) फैदोंमोन। बे थिरांथा लानाय समाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः "(1) सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव आयेन आफादफ्रा मावनो गोनां गोनां गोनां हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेब्लाबो गिबि जाथावना आयदा महरै गनायनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिखौ आगु समफारि महरै फोजोबनाय जानांगौ।
आरो बिसायख 'थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो बेले-बेजेखौ बिसायख' थि जोबजासिम गोबाव खालामनांगोन, जाहाथे बिसायख 'थिनि मावखान्थिखौ बांद्राय गोबाव एबा गोबाव खालामजाया। (2) बे खान्थि बायदियै, बे हादोर आरो इंलेन्डआव बिसायख' थि आयेननि सानथांखिआ बे दि जेरावबो "बिसायख 'थिखौ गोहोम खोख्लैया" बेजों जेबो ओंथि होजानो नाङा; आरो जुदि जेबो बेले-बेजे खालामनाय जायो जेब्ला बेयो सोलिगासिनो थायो आरो बेफोर थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो दङ', जाय आयेननि सिङाव, जायनि गेजेरजों बिसायख 'थिफोरखौ सामलायनाय जायो, "बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दङ 'आरो मोनफ्रोम फिसाज्लाखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ सोंनायाव बुंनो हायो, बिसोरखौ बिसायख' थि पिटिसननि गेजेरजों मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनांगौ आरो बिसायख 'थि सोलिगासिनो थानाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बेले-बेजेनि आयदा खालामजाया।" जायखिजाया रोखा राहाफोर गैयाब्ला, बेफोर बिखान्थिफोरा जायगायारि आफादफोरनावबो समान महरै बाहायजायो।
बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै भ' ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ नङा नाथाय मोनसे आयेन एबा जुनिया आयेननि सोरजिलु आरो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ। बेयो व 'लभारहेम्पटन निउ वाटर वर्क्स क'
बनाम हक्सफोर्ड (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'दों जेराव बेखौ खुंनाय जादोंमोनः "केसफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं जेराव आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे दाहारनि गायसननो हायो। मोनसेया, जेराव सरासनस्रा आयेनाव मोनसे दाहारनि दंमोन, आरो बै होनांखौ मोनसे आयेनजों रोखा खालामनाय जायो जाय सरासनस्रा आयेनाव थानाय राहानिफ्राय गुबुन मोनसे जुनिया आरो जुनिया राहानि महर होयो; बैयाव, आयेनाव बैफोर सोदोबफोर गैयाब्ला जाय रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों सरासनस्रा आयेननि राहानि अनगायै, नालिस खालामग्राया बै एबा आयेनारि राहानि थाखाय गावनि सायख' नाय दं। नैथि थाखोनि माम 'लफोरा जादों, जेराव आयेना खालि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय जर' खा महरजोंल 'नङा, थामथि थाखोनि आइनजोंल' दावगालांनो हायो।
सरासनस्रा आयेनाव गैयै बिबानखौ मोनसे आयेनजों बानायनाय जायो, जाय एखे समावनो मोनसे जुनिया आरो थि राहा होयो (1) बेखौ बाहायनायनि थाखाय 814। आयेनजों होजानाय राहाफोरखौ फालिनांगोन, आरो नैथि थाखोनि जाथायफोराव बाहायजानाय राहाफोरखौ फालिनांगोन। आयेनजों होनाय फर्मखौ फालिनांगोन आरो बेखौ फालिनांगोन। सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जायो दि बे आयेना मोनसेल' राहानि राहा होयो, बै राहाया बिसायख 'थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों होनाय जायो, आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया। बे अदालते बेखौबो गनायदों दि' बिसायख 'थि' सोदोबा सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव बिसायख 'थिनि बाथ्रा बुंनायाव सासे बिनायगिरिखौ होफिन्नायनि थाखाय खालाम जानाय गासै बिखान्थिखौ फोरमायो। बेयो हादोरगिरिनि सायख' नाय एबा भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइखौ उनसङो, बेयो नोगोर आफाद मावख' नि आयेन।
इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट आरो बेयो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ। बेनिखायनो, हादोरगिरिनि मावख 'आव सायख' नायखौ बै आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियैल 'जुजिनो हायो आरो बेयो आयेननि राहाफोरनि बायदियै आरो गुबुन जेबो राहायै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि गेजेरजों। आयेना मोनसेल' राहानि राहा होयो, बे राहाया बिसायख 'थिनि उनाव दिन्थिजानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ जानायनि जाहोनाव आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया। बेफोर फोजोबनाया पन्नुस्वामीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसङो (गोजौनिफ्राय) बे केसनि खारिथिनि थाखाय बिनि आर' जलाइयाव। नाथाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय फोजोबनायफोरा दफा 329 नि राहाफोरखौ सान्ना लायालाबानो सौहैदोंमोन। दफा 329 नि राहाफोरा बे सिमासिमल 'सोमोनदो गोनां दि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायाबो मोनसे फिथाय महरै हेंथा होजायो, नाथाय जों गोजौनि आयेननि राहाफोर जाय गोजौनि आयेननि राहाफोर।
सोमोनदो गोनां बाथ्राखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो जेबो जायगा गैया। ओरैबायदि जायखिजाया सरासनस्रा नङै थासारिफोर दं नामा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो हायो, दा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बे थिखिनियाव फैनायाव बाहायनाय गासिबो सान्ना लानाय जायो दि बिसायख' थिनि फिथाय जोबनायनि सिगां जायखिजाया गेजेर थाखोआव बिजिरसालिनि आखायजों आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिखौ गोबाव एबा गोलाव खालामनो नाङा, जायगायारि आफादफोरनि बिसायख' थिफोराव समान गोहोजों बाहायनाय जायो।
