सिभिल आपिल नं
1975 नि 1186 निफ्राय 201 सिम। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 नबेम्बर, 1974,6 दिसेम्बर, 1974 आरो 27 नबेम्बर, 1974 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। रेब्थाय नं
4139,5354,5357,4065,4912,4326,4218,4545,4543 आरो 1972 नि 4769 फारियै। 804 जी
दफा पाठक (सीए 1186/75 आव), दफा स्वरूप श्री नारायणआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सीए
आव
1194,1195 आरो 1196)। भि
गुप्ते, आर
एन
भलग' त्र आरो एस
एस
आ खांदाजानि थाखाय आपिल खालामो (सी
ए
एन
ए.) दफा नं
एन
एन
आर
ए
नि थाखाय सुंद 'आपिल खालामो।
गासै जाहोनफोरा बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोर, गासै सिनि मिलारफोर, जायफोरा बे गोनांथार बाहायग्रा बेसादनि बेसेननि बारा बेसेन होदोंमोन आरो दबथायनाय बेसेननि गावसोरनि जुजिनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरहा गोबां रांखौ लाखिनायनि जेबो नेमआरि एबा आयेनारि दाबि गैयामोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला' लेभि सिनि 'नि बेसेना रायजोजों थि खालाम जादोंमोन, अब्ला बेफोर कारखानानि बिगुमाफोरा सामलायनायनि उदायथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोननि मावफुंनायखौ होबथादोंमोन। बिजिरसालिनि थाद' नाय बिथोननि सिङाव, जाय आदालतनो होजादोंमोन, गोबां बेसेननि थाखाय बेंक गारान्टिनि सायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा उदां हाथाइनि हारफोराव सिनि फानदोंमोन, खाफालाङै न्यायारि गनायथिजों गोसोम हाथाइनि रेकेटनि थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु। गनायथावनायै मिलारफोरनि दामाव कौटि कौटि रां होनाय जादोंमोन। नाथाय, जोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायखौ थि खालामाखैमोन आरो बेसेननि सुखुयै गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। क' र्टआ गोरोनथि गैयै दोनथुमनाय बिखान्थिखौ दबथायना दोनदोंमोन, जायनि न्यायआ न्यायारि गनायथिजों गोसोम हाथाइनि रेकेटखौ फानदोंमोन।
गोबां बायग्राफोर, जायफोरा बे न्यायारि महरै फोसावनाय बन्द 'साननिफ्राय सांग्रां नङि बोलि जानायमोन, जायखौ नोंथाङा फानग्रानि थासारिखौ गोजोनहोनो थाखाय थाबैनो लाथिख' आव सोलायदोंमोन। आरो बेनिखायनो अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि रेबथुमगिरिया रैखाथिखौ खाथायनो गोख्रै आगान होगोन आरो बिनायगिरिफोरजों लाजानाय बांद्राय बिबांखौ मोनफिनगोन आरो बेखौ रायजो सोरखारनो हरगोन जाय बेखौ मोनसे गुबुन सानरिखियाव दोनगोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथोननि द 'सप्ताहनि गेजेराव रायजो सोरखारनो दिन्थिगोन, जाय 1971-72 सिजननि लेभि सिनिखौ फानदोंमोन, लोगोसे बिसोरनि थं, बे रोखोमनि सिनिनि बिबां आरो बिसोर मोनफ्रोमनिफ्राय लाजानाय बांद्राय बेसेननि बिबां। बेनि उनाव रायजो सोरखारा गोनांथि जायोब्ला बिसोर मोनफ्रोमनिफ्राय नाजावजानाय बांद्राय रांखौ होफिनगोन, बेबादि दाबि खालामनाय रांनि थाखाय बेबादि सुबुंफोरनि गेजेरजों होफिन्नायनि फोरमान खालामखांनायनि उनाव।"
बे न्यायगोनां बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव रांफोरखौ फोजोबनायनि बागै माखासे सुबुरुनफोर होदों। जानो हागौ, बे सान्नायानो जाबायमोन दि जोबथा फिसा बायग्राफोरनि थाखाय बांद्राय बेसेनफोरखौ सोदेरनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां बिथांखि जायागौमानि बिसोरनाव कौटि-कौटि रां थानो हागौ। थारैनो, बबेबा मोनसे थाखोआव, मोनसे गोनो गोथो गोनां थांखि लानाय जादोंमोन दि सिनि दारिमिना बुंनाय बायदियै लोरबां बोसोरफोर जानायनि जाहोनाव, गोबां अनजिमानि बायग्राफोरनि पकेटनिफ्राय बे गोबां बिबांखौ 'सायख' नाय 'खौ मिलफोरा लाखिना दोननाया साबसिनमोन। गुबुन मोनसे रोखा सिन होनाय जादोंमोन दि बेफोर गोबां कौटि रांखौ खुसेर आबादारिफोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ दिदोम खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेफोर' जौगाथायारि 'सानदांथिफोरनि उनथिं थानाय सानथांखिफोरनि गेजेरजों गोरलैयै नायनो हानायआ माखासे गोजान बिथांखिफोर जौगासिम बे गिदिर सौदावनायखौ बाहायनो हानायमोन। इन्दुबेल एपआ थारै गोबां बिबांनि रां बाहायग्राफोर जाय गोबां बिबांनि रां मोननो हाया।
कच 'र्टआ रेबथुमग्राखौ रांख' गारान्टिफोरखौ बाहायना बुथुमनो बिथोन होदों बेखौ लाखिना दोन। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायनि एसे उनावनो, माखासे बोसोरसोनि थाखाय बिसोर बेफोर गोबां बिबांफोरखौ सन्देह गोनां फालांगियारि बाहायदोंमोन। जेब्लानो जों बिसोरखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन, जेब्लानो बाथ्रा दानथेलायनाया दावगादोंमोन, कच 'र्टनि गोसोआ सर्बसति गैयालासे रांखौ थाबैनो लिंहरनो नारसिनदोंमोन, गुबै बायग्राफोरनो फिसा बिबांफोरखौ माबोरै साबसिनै रानस' नो बेनि सायाव हासारगोनां बोसोनफोर होदोंमोन आरो उनाव सानाव, बेफोर जाथायफोराव रेबगान्थियाव थानाय उकिल, श्री दादाचानजी, बेखौबो नारस 'दोंमोन दि जुदि गनायथि खान्थियारि महरै गनायथि होजायाखैमोन, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो गनायथि होजायो आरो जुदि गनायथिखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन, बेफोर गोबां आर' जलाइफोरनि थाखाय कर्टनि मासुलखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बे सुबुंफोरनि जिंगाखौ दिन्थियो, हाइ कोर्टनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एमफौफोर। माखासे मिल सालायगिरिफोरजों मोनसे गोनांथार मुवाखौ हारियारिफोरनो गोसोम हाथाइ बेसेनाव फान्नानै मोन्नाय गोबां फिसा मानसिफोरनि रांआ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव थाबै आरो जेसेबां हायो एसेबां खम बेसेनाव फिसा बायग्राफोरनि गोसारदलानाय होंगो-दोंगोआव थांफिनगोन। हेफाजाब बिखान्थिखौ लिंहरनायजों मोनसे राइजोआरि दुखु मोननाया न्यायारि गोसोआरिखौ गोख्रै खालामनांगोन जाहाथे गोबां बायगिरिफोरनिफ्राय जेखौ दबथायनाय जादों बेखौ बिजिरसालिनि गोहोनि गेजेरजों मोनफिननो थाखाय मोनसे एडहक बिखान्थिखौ फोसाबनो हायो। गोदान नंगुबैथिया कर्टनि सायाव गुवार बिथायाव एक्टास क्यूरी नेम ग्रेभबिट गोनां। बायगिरिफोरा सिनिनि थाखाय मानो गोबां बेसेन होयो? मानोना, बिसोरो गोजौ कर्टनि बिथोनखौ मान होयो। बे न्यायनि थासारियाव मोनफ्रोमबो फिसा दाबि खालामग्राखौ गावनि फिसा रांनि थाखाय नालिस खालामनो हगारनायनि दोरोङारि बिखान्थिफोरा आइनारि गोसोआरिखौ गोख्रै खालामनांगोन एबा गाज्रि राहा होग्राखौ लिरनो नांगौ, जायनिफ्राय धोननि चार्टारनिफ्राय गोबां रां मोननो हायो।
जोंनि बिथोन)
आरो ओरैबायदि गोदै सुबुरुनबो नङा दि 1
r
8 CP
C
नि बिथोननि सिङाव मोनसे थानदै मावआगान बाहायग्रानि खावसे थाखोनि सायाव खालामजानांगौ, जाथावना। सोर जागायनांगौ? सोरजों? गिदिर नालिसारि खरसाखौ बियो माबोरै सौलायगोन आरो बेसे गोबावसिम (ओइ, इसोर, बेसे गोबावसिम) बियो गोबावै लानाय बिसावराय बिखान्थिनि आपिल, नैथि आपिल, जुनिया आपिल आरो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलजों नेथ 'नांगोन? मानोना, गुबुन फारसेथिं मिलारआ लाख-लाखनि गुजुनायजों 806 फिसा दाबिफोरखौ सामलायनाया जानो हागौ नोगोरारि न्यायनि खुंथायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन आखुथाय आरो अब्लाबो फिसा दाबिफोरा गोबां बिथिङाव गोबां अनजिमा आरो गेजेर थाखोनि नांलाय-गुजायफोर थाफानाय गिदिर दाबिफोरनि रुजुनायाव बांसिन ओंथिगोनां। जुदि न्याय बिखान्थिनि सायाव हारिफोरनि फोथायथि, गुबैयै बायग्रानि रैखाथि, गुदि फोसाबनाय बिखान्थिखौ सोरजियो, अब्ला आइन फोसाबनायनि थाखाय फोसाबनाय बिखान्थिखौ दा बेनि गेजेरजों फोसाबनायनि गोनांथि दं।
जिखिजायामानो, जों गुबुन राहाफोर लानो गोनां जायो। जों जोंनि सिमाफोरखौ मिन्थिना थायो। "बिजिरगिरिया" बियो उदांब्लाबो, आबुङै उदां नङा। बियो गोजोननायाव गोदान गोदान खालामनो हानाय नङा। बियो गावनि समायना एबा मोजां आदर्सोननि उनसंनायाव गावनि गोसो बादियै गिदिंबाय थानाय सासे गोरासिन गोरासिन नङा। बियो गावनि थुलुंगानाय नेम खान्थिफोरनिफ्राय थुलुंगा लानो गोनां। बियो गोसो गैयै मोनदांथि, बेसेन होनाय आरो नेम खान्थि गैयै अननायनि फारसे गोसो होनाङा। बियो दोरोङारियै मिथिहोजानाय, रुजुथायजों खान्थिगोनां, खान्थि बायदियै बिथोन होजानांगौ, आरो 'समाजारि जिउआव बिखान्थिनि गुदि गोनांथि' नि सिङाव थानो गोनां। 'गासै गोसोआरि बिथिङाव थोजासे गुवारानो गोसोआरिनि ओनसोल जाय दंबावो।' (1) जों बेयाव मोगामोगि जानाय गोब्राबथिया जोंनि सायाव कर्टनि सिङाव थानाय गोहोखौ नागारनो नारसिननो हाया। बिनि सिङाव गोबां गोहो दं आरो बेनि गुवार गोनांथि दं। जों भारतनि जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया।
रां सुदनि नालिसनि गेजेरजों, जों बे बिजिरसालिनि बिथोननि अनगायै सुग्लायनायनि आसा खालामनो हागौमोन। जों बे बिथिङाव उनमोनो हागौमोन "बबेखानि सुबुंफोरा निखावरि आरो दाबिफोरा गाव हारसिङैनो फिसा-फिसौ। निखावरिफोरनि थाखाय आयेनारि हेफाजाबनि मोनसे बिबाङा फारिखान्थि गोनां, जेरै बाथ्राफोरा गसंना दं, जुदि मोनफ्रोमबो भुगिग्राखौ मोनसे गावारि नालिसाव थिनहरनाय जायो अब्ला फाहामनाया गोमोथाव जानो हागौ, मानोना गावारि खहाया जोबोद फिसा जानो हागौ, सम आरो रांआव जोबोद हेंथागोनां नालिस आरो गोरोनथिखौ फाहामनाय गैयालासे थांनो हागौ। जुदि सुग्लायहोनांगौब्ला, जों बेखौ बेयाव गोरलै आयेनारि सोरजिनारिजों लुथारनांगोन। इउ
पि
रायजो आरो भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोरमायदोंमोन दि बेफोर थासारिफोरखौ जोथोन लानो थाखाय आयेन बानायजानो गोनांमोन। जुदि बेयो फैयो, अब्ला बेखौ बरनायनाय जायो। जोबनायाव, आयेन आफादआ फिसा मार्सलनि थाखाय साबसिन आयेनारि जिंगा दिन्थिनांगोन, मानोना बे बाहायग्राफोरनि थाखोआ गोरोन्थि एबा धोका गोनां, जों सानदोंमोन दि मोन्नैबो गोब्राब जाथायफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो बायग्राफोरनि बिबाङा जायनिफ्राय गोबां बेसेन लानाय जादोंमोनः ए
मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिजों होजानाय बेंक गारान्टिनि राहाजों रैखाथिखौ रेबथुमगिरिजों रां लागायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव गुसुं समफारिनि दोनथुमनायाव दोननाय जागोन आर (1) बेन्जामिन कार्ड 'ज' नि 'दा नेचर अफ दा जुडिसियेल प्रसेस' येल मुलुगसोलोंसालि प्रेस (1921) (2) थिउरेटिकेल बेसिस इनहेरेंट पावार्स डक्ट्रिन टेक्सट बेसाद जाय जिम आर
केरिगन पब्लिकेशन अफ दा नेशनल कलेज अफ दा स्टेट जुडिशियेरि, इउ
एस
ए
जों थियारि खालामनाय जादोंमोन। 807 बी
आर 'जलाइगिरिफोरनो जायखिजाया सिनि बायगिरि, खुस्रा फानग्रा एबा गुबुन "जायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाद' नाय समफारिनि गेजेराव बांसिन बेसेनाव सिनि फान्नाय जादों, बिनि बिबाननिफ्राय आबुं रैखाथि होनाय जागोन। बिथोन होनाय जायखिजाया जुनिया दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिजों थोंजों नाजावजानांगोन।
थार फोरमाननि सायाव होनाय बांद्राय बेसेननि थाखाय जोबथा बायग्रानिफ्राय दाबिफोरखौ फोजोब। जुदि रायजो सोरखारा बे खामानिखौ मावनो गोनां जायो, अब्ला नंगुबै, जोबथा बायग्रानो राननो थाखाय मोनसे थार, गोरलै आरो खम बेसेननि दाजेमारिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन आरो बिथोनफोर मोन्नाय जागोन। फारिखान्थिया बांद्राय बेसेन गोसा एबा जोबोद खान्थियारि जानो नाङा। डी
फिसा दाबिफोरखौ होफिन्नायनि बिथांखि आरो आदब आरो डाक एबा गुबुन राहाजों दैथायहरजानाय रांनि बागै गुवारै फोसावनाय जागोन। दाबिफोरखौ डाकजों एबा गुबुन राहाजोंबो मोन्नाय जागोन आरो गोबाव खालामालाबानो फोरमान खालामनाय जागोन। रांख 'आव जमा जानाय सुदखौ फालिथाइखौ थि खालामनो थाखाय हरखाब बाहायनाय जागोन। एफ
खुस्रा फानग्रानि थाखाय खुस्रा फानग्रानि भाउचारजों फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो उननिफ्रा फोरमान होनो हागौ दि जोबथा बायग्राया सोर। गोजौ आदालतआ बे बिथांखियाव सोलायनाय लाबोनो हागौ एबा फिसा बायग्रानि जायखिजाया स्किमनि सायाव रायजो सरकारनो बिथोन होनो हागौ।
स्किमनि मेकानिक्सनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जायो, हाइ क 'र्टआ बे क' र्टआव रिप 'र्ट खालामगोन। दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव, जायखिजाया राङा दाबि खालामै दंब्ला बिसोर जायखिजाया दाबि खालामग्रानि आर' जलाइनि सायाव सालायनो थाखाय हाइ क 'र्टआव आलादा डिप' जिटआव थांगोन। राङा राननायनि सिगां बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायब्ला, आयेनारि स्किमआ गोजौयाव होनाय बिथोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोरनि सायाव कर्टनि मासुलखौ केसनि जर 'खा थासारिफोराव एंगारनाय जागोन। के
पार्टीफोरा बे क' र्टआव गावसोरनि गावनि खरसाखौ सहायगोन। जानो हागौ जों गोजौयाव सुबुरुन होनाय खान्थिया एसे दोरोङारि नङि नाथाय जेराव सुबुं सुद हाबना दं। "इक्युटी क 'र्टफोरा, आरो गले-गले खालामो, सुबुं सुदखौ दावगाहोनो आरो रैखा खालामनो मोन्नैखौबो गोबां सिगां थांनो हागौ जेराव बिसोर सोलिबोनाय हुदा दं, जेराव खालि 808 ल' गावारि सुदफोर दं।
साबसिन। "(1) जों मिजिंथियो दि सांग्रां आयेन आफाद फिसा मानसिफोर आरो आयेननि फारसेनिफ्राय गावखौ सांग्रां खालामगोन आरो गोख्रै खारनो हानाय, गोरलैयैनो मोनहैनो हानाय आरो बेसेनगोसा बाहायग्रा रैखाथि राहाफोर बानायगोन। बाथ्रा बुंनाया आयेन नङा आरो मोनसे कल्याणारि बिथायारि बिखान्थिआव आयेननि खुंनाया दाबि खालामो 'निखावरि आयेन जेबो नङा; गोजानखौ गुसुं खालामनाय आरो लामा खैफोदफोरखौ बोखारनायजों आयेनारि मावमिनफोर दैथायनायाव जर होनाय। बेखौ बांसिन बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, नाथाय बेयो रायजोनि थाखाय मोनसे नेवसिनाय, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा, आयेनारि जाथाय नङा। पि
एइस
पि
आपिलफोरा नेवसिजायो।
