एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
131। 4 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 नि क्रिमिनल आपिल नं
1954 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 1971 नि बिथोन। आर
चौधरी, दफा एल
सेतिया, राजेन्द्र चौधरी आरो बीना खन्ना, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफ, फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, आर 'जलाइ खालामनाय आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 379, पेनाल क' डनि सिङाव होनाय साजाखौ थि खालामनाय। नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरः आपिल खालामग्राखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट 5 थि क 'र्ट, दादरनि कर्टआव फस्फरास पेन्टाइड गोनां मोनथाम द्रामफोर खावनायनि चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन।
सानसेखालि फुंनि 8 बाजियाव आं हाजी बन्दराव डिउटिनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। फुंनि 8:40 बाजिआव श्री बाबू दुर्गा मुंनि केन्टीननि हौवाया आंनि खाथियाव फैदोंमोन आरो खिन्थादोंमोनदि गंसे एम/कारआ हाजी बंदरनि सिङाव फैदोंमोन आरो मोनसे उदां जायगायाव 'ए' शेड आरो केन्टीननि गेजेराव थानाय 3 फिसा द्रामफोरखौ गोबां द्रामफोरजों बोखारदोंमोन। आं थाबैनो गेट किपार श्री ज 'सीखौ सोंदोंमोन, जाय बै थि समाव आंनि मावख' आव दंमोन, बेखौ नायनो थाखाय आरो माखासे समनि उनाव श्री ज 'सीया आंनि मावख' आव फैदोंमोन आरो आंनो खिन्थादोंमोन दि गेट सौफैनायनि सिगां, कारआ द्राम ओंखारबायमोन। बबेखानि, बिथाङा कारनि अनजिमाखौ 6649 लिरदोंमोन। बिथाङा आंनो बुंदोंमोन दि बिथाङा कारखौ थाद 'नो थाखाय होख्रावदोंमोन, नाथाय बुंनाय कार सालायगिरिया गोख्रै खारदोंमोन, आं' पी 'डबल्यू' नि गेजेराव थानाय मोनसे फिसा गेपखौ खिन्थादोंमोन, जेराव इनस्पेक्टर थ 'रआ खिन्थादोंमोन।
नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'निफ्राय सोंनायनि उनाव, बिथाङा गारिनि 717 बिगोमा, बि
एम
एल
6649 खौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो गावनि गारि सालायग्राखौ पुलिस थानसालियाव दैथायहरनो थिनदोंमोन। बिनि मथै, सालायगिरि, बाबू विट्ठल (पि
डब्ल्यू
5), दायगोनां (आर' जलाइगिरि) जों लोगोसे 26 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव पुलिस थानसालियाव साब इनस्पेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ दायगोनांखौ हेफाजतेआव लादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा पंचस (पि
डब्ल्यू
6 जों लोगोसे) खौ लिंहरदोंमोन आरो, बिसोरनि सिगाङाव, दायगोनांखौ सोंदोंमोन जाय मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जाय साब इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। इंराजियाव होजादोंमोन, बे फोरमायथिया (पंचनामा दिन्थिफुंनाय सि
आव सोफाजानाय) लिरदोंमोनः "आं मोनथाम रासायनिक द्रामफोर जमा खालामनायनि जायगाखौ खिन्थागोन जायखौ आं 1 आगस्तआव हाजी बन्दरनिफ्राय दिहुनदोंमोन।"
पि
डब्ल्यू
1आ चोरी जानायमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव प्रसिक्युशना भिकाजी (पि
डब्ल्यू
1) खौरां होग्रा, विष्णु सखाराम (पि
डब्ल्यू
2), गेट किपार, गोबिन्दजी (पि
डब्ल्यू
3) क्लियरिंग एजेन्ट आरो रसाल मोहम्मद (पि
डब्ल्यू
6), नागिरनायनि सासे पंच साखिखौ नायबिजिरदोंमोन। कारनि ड्राइभार बि
एम
एल
6649 खौ पि
डब्ल्यू
5 महरै साखि बाक्सायाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा सुथुर जायो आरो प्रसिक्युशना बिथांनि मानहानि सायाव दाय होनो थाखाय बिथांखौ आनजाद नायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जिआ प्रसिक्युशना केसखौ रोखायै नेवसिजानायनि मोनसेमोन। गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो बेफोर बाथ्राफोरखौ मोनदोंः 1
बम्बे पर्ट ट्रास्टनि सेदनिफ्राय 1968 माइथायनि 8 अक्ट 'आव 8.4 रिंगानि द्रामफोर चोरी जादोंमोन। बै सोंनायावबो बे रोखोमसेमोन जाय सी
ए
नि दफा 27 नि सिङाव चोरजानाय फोरमान मोन्नाय जादोंमोन।
(ए) दफा 114, एभिडेन्स एक्टआव बिखौ चोर होन्ना सान्नाय जागोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिला चौधरीया गिबि मोन्नै फिथाइफोरखौ गोरायै दानस' नो। नाथाय बिथाङा थामथि आरो ब्रैथिखौ गोरायै नारसिनो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (ए) गाहायनि अदालते दायगोनांजों होनाय बुंनायखौल 'गोरोन्थि बुजायाखै, नाथाय दफा 27, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिनखौ बाहायबाय; (बी) जाय मोजाङै फरायदोंमोन, फोरमायथिनि गनायजाथाव बाहागो, 718, केसनि थासारिफोराव, बिदिन्थि (ए) दफा 114, एभिडेन्स एक्टआव, आर' जलाइ खालामग्राया चोरमोन एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावगिरिमोन। बेनि बेरेखायै, श्री एच
आर
खन्ना, रायजोनि गियान गोनां उखिलाया फोथायो दि गासै फोरमायथिानो दायगोनांनि गेजेरजों जेब्लाबो रैखाथि गोनांमोन, आरो गोबां जाथायफोरनि रोखा बुंफुरलुनिफ्राय उदां फोरमायथिखौ होदोंमोन।
बेनिखायनो जागायजेननायाव खोन्दोखौ गुसुं आरो गोख्रै नायनाया गोनां जागोन आरो बेखौ बेनि गोनांथियाव लाखिना दोननाय जागोन। खोन्दोआ बुङोः "नाथाय जेब्ला बबेबा दायनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै जायखिजाया सैथोखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजतेयाव फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि गोबां खौरां, बेयो मोनसे मानिजानायनि समान एबा नङा, जाय रोखा महरै बे खारिथिजों सोमोनदो दं, फोरमान खालामजानो हागौ।" बुंफुरलुआ "होफादेरनाय" बाथ्रा सोदोबजों लोगोसे "बेयो मोनसे मानिजानायनि समान नंगौ ना नङा" बेखौ दिन्थियो दि खोन्दोआ सिगांनि राहाफोर जर' खायै दफा 25 आरो 26 नि अनगायै मोनसे जुनिया आखुथाय। बे बिथिङाव बे खोन्दोआ जायखिजाया सिमासिम उदायो ना नङा, दफा 24, खौबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ गिबिसिनै नुनो मोनगोन दि बे खोन्दोखौ अपारेसनाव लांनायनि थाखाय गोनां थाथाय, नाथाय दायगोनां सुबुंखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे नंगुबै खारिथिखौ लाबोयो।
नैथिआ बेनो दि बेबादि सैथोखौ नागिरना मोन्नायखौ रोखा खालामथारनांगौ। थामथिआ बे दि खौरां मोन्नाय समाव दायगोनांआ पुलिस हेफाजतेआव थानांगौ। जोबथा नाथाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन सर्तआ बेनो दि खालि "गोबां खौरां" जाय रोखा महरै दिहुनजानाय खारिजों सोमोनदो दं, बेखौल 'गनायथाव। आद्रा थानाय खौरांफोरखौ एंगारनांगोन। "रोखा" सोदोबनि ओंथिया "थोंजों", "सन्देह गैयालासे", "गोरायै", रोखा नङि। "बे सोदोबखौ सुबुरुन होनानै फोरमान खालामथाव खौरांनि सिमाखौ थि खालामनो आरो रोखा खालामनो बाहायनाय जादों।" रोखा "सोदोबआ थारै बे खारिथिखौ सिनायथि होयो जुदि बेनि गेजेरजों" नागिरना मोन्नाय "या राहाफोरनि लिंचपिन। बे सोदोबआ दायगोनांजों जगायजानाय खौरांनि बै बाहागोखौ फोरमायो जाय नागिरना दिहुननायनि थोंजों आरो हरखाब जाहोन। बे खोनदोखौ बोखारनायनि उन बाहागोनि जाहोना" थोंजों "," सन्देह गैयालासे "," रोखा "," रोखा "बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै रोखा फोरमायथि होनाय जायो।
बै बाहागोनि सैथोनि ओंथिया, आरो बै बाहागोआल ', फोरमायथिनि जाय नागिरनायनि रोखा, हरखाब आरो खाथि जाहोनमोन। बेबादि जेबो गारान्टि एबा रोखाथिआ आद्रा थानाय बुंफुरलुजों नांफादेरो जाय खेंसालियायै एबा गोजाननिफ्राय नागिरना मोन्नाय सैथोथिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। मोनसे समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खोनदोआव नागिरना मोन्नाय "नंगुबै" बुंफुरलुआ मोनसे देहायारि एबा बेसादारि सैथोसिम सिमागोनां जायखौ मोनदांथिफोरजों मोनदांनो हायो, आरो बेयो मोनसे गोसोआरि सैथोखौ लाफाया (719 सुखन बनाम क्राउन, (1) रेक्स बनाम गनीखौ नाय) (2)। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि "नागिरना मोन्नाय नंगुबै" बुंफुरलुआव दिहुनजानाय देहायारि बेसादाल' नङा, बबेखानि जाय जायगानिफ्राय बेखौ दिहुनदों, बै जायगाबो लोगोसे दं (पालुकुरी कटय्या आरो एबा आरोफोर बनाम सम्राट (3), उद भानै बनाम रायजो फारिखान्थिखौ नाय)।
मा, दिन्थि आरो जों बे बिजिरनायाव सिगांनि रोखोमसे इंराजि राव दानस्लायनायखौ दिहुनफिनदों। बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते नायदोंमोन दि दायगोनांआ बुंदोंमोन दि "बिथाङा बेफोरखौ (द्रामफोर) बैयाव दोनदोंमोन"। जों फोरमायथिनि गुबै रेबगान्थिखौ फरायदोंमोन जाय हिन्दीयाव दं, आरो जों गनायदों दि सोदोबफोरखौ बारायनाय गैयालासेनो बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ ओरैबायदि फरायनो एबा बुजिनो हायो जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन। लेखा बिलायाव पान्चनामानि कपि दिन्थिफुंनायाव बेनि मोनसे थार इंराजि राव दानस्लायनाय दं। दायगोनांया जायखौ बुंदोंमोन बेयो जाबायः "आं गिबि आगस्तआव हाजी बन्दरनिफ्राय दिहुनजानाय मोनथाम रासायनिक द्रामफोरनि जमा थावनिखौ खिन्थागोन।" बेखौ नुनो मोनगोनदि बिथाङा माब्लाबाबो बुंाखैमोनदि बियो द्रामफोरमोन जाय बै जायगायाव जमा खालामदोंमोन जायनिफ्राय बेफोरखौ दिहुनदोंमोन। बेयो उननि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोमोन जाय रोखा महरै खावनायनि फोरमाननि सायाव लाबोजानाय नङा आरो बेखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
बुंफुरलुनि सेथि बाहागोआ जाहाथे बैयाव खावजानाय द्रामफोरखौ दोनथुमनाय आरो लाखिनायनि बिबानखौ दायगोनांनि सायाव थि खालामनो हायो। गोजौनि बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, जों दा गोजौनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै दायगोनांनि बे बुंफुरलुआव दफा 27 नि बाहायनायखौ बिजिरगोन। फारिखान्थिनि गिबि आगानआ बे बुंफुरलुनि फिथाय महरै दिहुनजानाय सैथोखौ रोखा खालामनायमोन। थारैनो, आथिखालनि मामलायाव, मोनथाम नंगुबै दिहुननाया जाबायः (ए) सोंजानाय रासायनिक द्रामफोर, (बी) जायगा थामहिनबा मुसाफिरखाना, क्रफोर्ड मार्केट, जेराव बिसोरो जमा खालामदोंमोन आरो (सी) बेबादि जमा खालामनायनि बागै दायगोनांनि गियान। उननि आगानआ बुंफुरलुखौ बिनि बाहागोफोराव बोखावनाय आरो गनायथावै बाहागो एबा बाहागोफोरनिफ्राय गनायथावैखौ आलादा खालामनाय जागोन। खालि बैफोर बाहागोफोर एबा बाहागोफोरल 'जाय हरखाब जाहोनमोन बेखौ नागिरना दिहुननायनि आयेनारि फोरमानखौ नेवसिथारनांगौ आरो जाय केसाव थाबैनो बोखारजानांगौ।
थामहिनबा, "आं मोनथाम रासायनारि द्रामफोर दोनथुमनायनि जायगाखौ बुंगोन" या दिहुनजानाय सैथोथिनि हरखाब आरो थोंजों जाहोनमोन। बेनिखायनो, बे बाहागोआल 'दफा 27 नि सिङाव गनायजाथावमोन। आद्रा थानाय फोरमायथिया, जेरै, "जायखौ आं गिबि आगस्तआव हाजी बन्दरनिफ्राय दिहुनदोंमोन", द्रामफोर एबा दायगोनांफोरजों बिसोरनि खावनायनि सिगांनि जारिमिनखौल' गायसनदोंमोनः बेयो दिहुनसंनायनि रोखा आरो खाथिसिन जाहोन नङामोन आरो फोरमाननिफ्राय आबुङै नेवसिजानांगौमोन। गनायजायै बाहागोखौ बोखारनाय आरो नेवसिखांनायनि उनाव, बेखौ आरोबाव सानना नायनांगौमोन दि खौरां (1) आई
एल
आर
एफ
बी
(2) आई
एल
आर
(3) आई
ए
(4) आई
ए
(4) आई
एल
आर
(3) आई
ए
(4) आई
ए
(4) आई
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
आर
(4) आई
एल.
मोनसे मुसाफिरखानानि आरद जाय जिरायनायनि जायगामोन आरो मुसाफिरफोरनि (दावबायारिफोर) थाखाय नेगासिनो दंमोन। उखिलजों बेखौ दाय होजायाखैमोन दि द्रामफोरा दोनखोमानायमोन, एबा कम्पाउन्डआ दायगोनांनि फांथेनाय आरो साबिनि सिङावमोन। बैयाव जेबो खेंसालियायै सिनबो गैया दि द्रामफोर जमा खालामनायनि जायगाया जायखिजाया रोखोमै दायगोनांनि सामलायथि एबा दखलआवमोन। मोनसे मुसाफिरखाना जानायनि जायगाया गावनि आखुनिफ्राय गासैनिबो थाखाय मोनथावनामोन आरो गुबुन गुबुनमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 114 नि सिङाव मोनसे अनुमान, सावगारि (ए) खौ माब्लाबाबो मोनहोनांगौ नङा जेब्लासिम बेयो होनाय केसनि थासारिफोरनिफ्राय मोनसे गोनांथार अनुमान जाय दायगोनांनि दायनि अनगायै गुबुन जेबो सानथांखिफोराव फोरमायजानो हाया। बेबादि केस बेयाव नङा। नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनांजों फोरमान खालामजायो, जरखायै दायगोनांनि बाहागोआ बेखौ फोरमायदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुखौ होनो हायो।
(घ) मुसाफिरखानायाव खावजानाय द्रामफोर, एबा (ii) दायगोनांआ खालि मिथियोमोन दि द्रामफोरा बै जायगायाव गोलांनायमोन। नैथि सानथांखिआ बिनि गोरोनथि गैयैजों आबुङै गोरोबनायमोन। जोबथा बिजिरनायाव, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। बिनि मथै, जों बिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गावनि दायखौ नेवसिगारो आरो बिथांखौ बिथांनि सायाव लानाय दायनिफ्राय उदां खालामो। पी
बी
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
