N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
128
इं1971 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
2475 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोननि गेजेरजों 780 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
सी
आगरवाला आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तवा। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
फजल अली जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलाव आयेननि मोनसे सुंद 'बिन्दो दं जाय नालिस खालामग्राजों गावनि गावारि बन्डनि आयेनारि बाहायथिजों सोमोन्दो दं, जाय बिथांनि गारिनि दिहुनथायनि थाखाय पुलिसनि सिगाङाव बाहायजादोंमोन, जायखौ खावदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव गोग्लैयो। अपील खालामग्राया मोनसे कार बायदोंमोन। 5317 डलारनि डीलारनिफ्राय। मोनसे भारानि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामजादोंमोन। बिथाङा इं1969 माइथायनि बिजिरसंनायनि समाव पुलिसनि खाथियाव गावनि कारखौ मोनफिङाखिसै आरो 12 गुबुनखौ दाबि खालामदोंमोन।
कार आरो बेखौ गावनि गावारि बन्डखौ मावफुंनायाव सुपरदनमायाव आपिल खालामग्रानो होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया जेब्लानो गोनांथि जायो अब्ला कारखौ कर्टाव हाजिर खालामनो लादोंमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि बेलायाव बिथाङा गावखौ 5,000 रां जरिमानानि बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया कर्टाव फैदोंमोन, नै बोसोर बारलांदोंमोन आरो 14-9,1971 मायथाइआव, मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट, मेरठआ आपिल खालामग्राखौ कारखौ हाजिर खालामनो थाखाय लिंदोंमोन, आरो मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो हायाखैमोन, बन्डखौ जब्द खालामनायनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 514 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ बन्डखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ 5,000 रां जरिमानानि बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया जज्जानि बेरेखायै गियान गोनां आपिलाव थाङो, नाथाय जज्जानि बिथोननि सिगाङाव जज्जानि बेरेखायै मोनसे सुंद 'आपिल खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय जज्जानि बिजिरसंनाय आर' जखौबो सायख 'नाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि मामलाया जेरै दं, बन्डआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङा, मानोना बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफुंजायाखैमोन, नाथाय बेखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफुंजायामोन। बे जाथायया क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, 1973 नि गोबां सिगां जादोंमोन, बै समाव बे केसखौ गोजाम क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड, 1898 जों सरजाबनाय जागोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआव सम्पथिनि हेफाजतनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर दं (1) बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय समाव, (2) बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय समाव, आरो (3) दायगोनांखौ साजा होजानाय एबा उदां खालामनायनि उनाव। हरखाब केसाव, जों केसखौ नायसंनाय समाव सोमोनदो दं। क' डनि दफा 523 आ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों लाजानाय, दफा 51 नि सिङाव लाजानाय सम्पथिनि, एबा दाय होजानाय एबा सन्देह खालाम जानाय मोननाय, एबा चोरी खालामजानाय दायनि जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव, मेजिस्ट कमीशनखौ थाबैनो फोरमायगोन।
ङ, जाय बेबादि बिथोन होगोन जायखौ बिथाङा 781 मायथाइनिफ्राय आरजाथाव सानो, बेबादि सम्पथिनि हगारनाय एबा बेबादि सम्पथिनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइगोनां सुबुंखौ दैथाय हरनायनि थाखाय, एबा बेबादि सुबुंखौ रोखा खालामनो हायाब्ला, बेबादि सम्पथिनि हमथानाय आरो दिहुननायखौ मान होनानै। ", बे राहानि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेब्लानो सासे पुलिस मावख 'गिरिया चोरी जानायनि सन्देहाव थानाय सम्पथिखौ जब्द खालामो एबा जाय मोनसे दायनि आयदा" बिथाङा बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनांगोन आरो मेजिस्ट्रेटआ सम्पथिनि हगारनायनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोर हरनांगौ जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि एबा फिनहोग्रा, श्री अ
पि
राना, बबेखानि, उत्तर प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 165 आव जोंनि गोसो बोनो हायो, जेराव बुंनाय जायो दि बे सोमोन्दो गोनां बिथोनआ पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव रोखा गोहो लायो आरो जब्द खालामनाय सम्पथिनि सायाव जायखिजाया गिदिर मान होयो।
1861 मायथाइनि पुलिस एक्ट 5 नि दफा 25 नि सिङाव लाजानाय मोसौ-मैसोनि अनगायै, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 88,387 एबा 523 नि सिङाव सरजाबनाय, बोखारनाय एबा जब्द खालामनायखौ सरासनस्रायै मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोर थाबथानाय समाव, बै जायगायाव दोनगोन जेराव बेखौ माखासे हा हमथाग्रा एबा गुबुन सनमानगोनां सुबुंनि बिबानआव मोननाय जादोंमोन, जाय गावनि हेफाजतनि थाखाय बिबान लानो आरो बिजिरसालिनि गोनांथि जानाय समाव बेखौ हाजिर खालामनो गोसो दंमोन। "बेयो सैथो दि दफा 423 जों फरायजानाय बे खान्थिया सन्देह गैयालासेनो पुलिसखौ सम्पथिखौ जब्द खालामनो आरो सम्पथिनि हेफाजतनि सुंद 'बिथोन होनो गनायथि होयो, नाथाय दफा 523 एबा नेम 165 (ii) या पुलिस मावख' गिरिखौ बै सुबुंनिफ्राय बन्ड लानो गनायथि होआ जायनो सम्पथिखौ बिबान होनाय जादों। आयेननि खान्थिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि बन्डखौ मावफुंनायाव मोनसे दिभिनल लायाबिलिटि दं, आरो बेनिखायनो बेयो कर्टनि सिगाङाव मोनसे गाज्रि फिटनेस, जेरावबो बेखौ मोनसे दफा 514 नि बिथोन होनाय जायो।
जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बे क 'डनि सिङाव मोनसे ब' न्ड लानाय जादों, एबा प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि गोजोन होनो थाखाय। "बे खोन्दोखौ नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि पुलिसजों जब्द खालामजानाय सम्पथिनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे ब 'न्डआ कर्टनि सिगाङाव मावफुंजानांगौ, बबेखानि जायखिजाया सुबुंखौ कर्टनि सिगाङाव नुजानायनि थाखाय मोनसे ब' न्डखौ पुलिसआ क्रिमिनल 'प्रोसिजर' क 'डनि दफा 170 (2) नि सिङाव लानो हायो। बे खोन्दोआ बेखौबो रोखा बिथोन होयो दि मोनसे ब' न्डखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफुंजायोब्लासो जब्द खालामनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 6 आ कर्टनि थाखोफोरखौ थाखो रान्दों जेराव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटबो दं। बेनिखायनो, मोनसे खेब पुलिसजों कारखौ जब्द खालामखांनायनि उनाव, 523 दफानि पुलिस रिपर्टनि सिङाव पुलिसनि बिबाना जादोंमोन।
खालामखाबायमोन। अपील खालामग्राजों मावफुंजानाय बन्डआबो 782 बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नङामोन, नाथाय पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङावमोन, आरो बेबादि थासारियाव, गोजौनि बन्डआ दफा 514 जों गनायजानाय बायदि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ खोमाना लानो हायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि रामेश्वर भारतिया बनाम आसाम रायजो (1) आ बे बाथ्रायाव सोंदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय गुबुन बाथ्राआ बांसिन ओंथिगोनां। रैखाथि बन्डखौ बिथांनिफ्राय आदालतजों नङा, नाथाय बुथुमनाय इन्सपेक्टरजों लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बेयाव जब्द खालामनाय माइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि समायथि दंमोन, नाथाय अब्लाबो बेयो थि मावख' गिरिखौ होनाय मोनसे समायथिमोन। गोजौ आदालतआ दायारि बिखान्थिआव गोरोन्थि सानदोंमोन दि एक्शन कोड 514 खौ खालि बै समावसो बाहायनो हायो जेब्ला केसाव थानाय नंगुबै खारिथिनि सिङाव एक्शन कोडनि गेजेरजों लानाय जायो।"
बै जाथाय। बिनिखाय, बेखौ बुंनाय जायो दि सासे सुबुंजों सम्पथिनि दिहुनथायनि थाखाय गावारि बन्ड बाहायजायाब्ला, बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयो आइनजों गनायजाथाव जानाय नङा। बेबादि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया जारि खालामनाय बन्डआ आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङामोन आरो गोजामसिन कर्टफोरा बन्डखौ खोमाना लायो, बेनिखायनो बेखौ फोजोबथारनांगौ। बे बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि गोदान क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआवबो, ओरैबादि जेबो रोखा राहा गैया जाय पुलिसखौ जाय सुबुंनाव समफथिखौ जब्द खालामनाय जादों, बिनिफ्राय बन्ड लानो गोहो होयो। बिदिन्थि महरै, जेराव मासे गिदिर
सम्पथि, जेरै मैदेर एबा कारखौ जब्द खालामनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटआ गोबां जानथायाव थायो, बै जाथायफोराव बाहायजाथाव जेंनाफोर जानो हागौ, सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनो फोरमायथिनाया गोब्राब जागोन, जों सुबुरुन होयोदि क्रिमिनल क' डआव बेफोर समफथिफोरखौ मोजाङै फोसाबनो थाखाय सुबुरुन होनाय जागोन।
बेबादि थासारियाव बन्ड लानायनि थाखाय पुलिसनो पाउ
आर
होनानै बे गोरासिन आंखालखौ आबुं खालामनायनि खान्थिया। जों बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि मानोना बन्डआ आयेनारि महरै उदायै। बेयो दफा 514, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बाहायजाथाव नङा, नाथाय जों आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि जायखिजाया गुबुन दाहारनि सोमोनदै जेबो नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारो आरो आपिल खालामग्राखौ बन्ड भि
एम
के
निफ्राय हगारो। आपिलखौ गनायथि होयो।
