1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1136। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 मार्च, इं 1975 माइथायनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय (1974 माइथायनि सी
एस
ए
नं
64 नि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोन), आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते, मिसेस सेकसन भंडारे, 799 दफा ग' विन्दा स्वामीनाथ, राघवन, आर
चन्द्रसेखर आरो जयराम, सा 1 निफ्राय 2 नि थाखाय। एम
सी
भंडारे, ए
टी
एम
सम्पथ आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तवा सा 3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया UNTWALIA, J
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जों जर 'खा गनायथिजों थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बियो बेनो दि बेनि उनाव बुंनाय 186 नि खोनदोनि ओंथि आरो गोसारथिया मा। एक्टनि थाखाय राघवन, आर
चन्द्रसेखर आरो जयराम, सा 1 निफ्राय 2 नि थाखाय। एम
सी
भंडारे, ए
टी
एम
सम्पथ आरो एम
एल
श्रीवास्तवा, सा 3 नि थाखाय बिदिनथि महरै माद्रास हाई कोर्टनि सानै दिथागिरिफोर थिसनजादोंमोन।
जास्ट, 1974 आव कम्पानीनि माखासे शेयरहोल्डारफोर, जेराव सेथि आरो नै बाहागोआरिफ्रा गोबिन्दास्वामीखौ बोखारनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङै कम्पानीनि जुथुम लिंहरनो थाखाय एक्टनि दफा 169 नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन। माखासे गुबुन शेयरहोल्डारफ्रा मेनेजिं डाइरेकटरनि मासिनिफ्राय सिताम्बरमखौ बोखारनो थाखाय रोखोमसे दाबि खालामदोंमोन। मोन्नैबो दाबिफोरखौ बर्ड अफ डाइरेकटरफोरा 1974 नि 19 8 अक्ट 'आव जानाय गावसोरनि जुथुमाव सानदोंमोन। गोनांथि बायदियै, बिसोरो 1974 नि 14 9 अक्ट' आव जानो गोनां कम्पानिनि सरासनस्रा नङै जुथुम लिंहरदोंमोन। जुथुमखौ बेनि रेबथुमनाय मावख 'नि बदलै कम्पानिनि सासे शेयरहोल्डारनि न' आव खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। शेयरहोल्डारफोरखौ मेनेजिं डाइरेकटरफोरनि मोन्नै हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन। ह 'ल्डिंआव गोबां जेंनाफोर आरो जेंनाफोर आरो 1974 नि 14 9 अक्ट' नि जुथुम सालायनाय आरो 1 नं दफा कम्पानि एक्ट 186 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
माद्रास हाइ क 'र्ट। बिसोर कच' र्टखौ इं1974 माइथायाव जानो गोनां जथुमानि आफादगिरि महरै सासे उकिल कमिस्नार थिसन्नो आर 'ज खालामो, जाहाते मावफारिखौ नेम बादियै सालायनो हायो। बुंनाय आर' जियाव सासेल 'रिप' न्देन्टआ बै कम्पानिमोन जाय रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 नि आरजखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जजआ बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 186 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय जानो हागौ, जेराव मोनसे जथुमखौ सिगाङावनो लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय जथुमखौ खुंनाया एबा खुंनाया जाथावैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गियानगोनां जजआ सानदोंमोन दि कच' र्टआ कम्पानीनि जथुमखौ लिंहरनायनि बिथोन होआलासैबो सासे सुबुंखौ जथुमानि आफादगिरि थिसन्नो हायोमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै जाथायनि खारिथिखौ बाखनायनायाव, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेखौ सामलायनाया जाथावै एबा गनायथावै नङामोन आरो बिनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जजों आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
ction आपिल नं
64/1974 खौ गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि 11 9 1974 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर 1974 माइथायाव मोनसे बिथोन होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा 14 9 1974 माइथायाव लिंजानो गोनां जथुमखौ खुंनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आं 13 सेप्तेम्बर 1974 माइथायाव 3 L127SCI/75 800 अक्ट' नि बिथोन होदोंमोनब्लाबो, जथुमखौ 14 9 1974 माइथायाव CMP नं
आव खुंनाय जादोंमोन। 10935/1974 खौ कम्पानी क 'ड रुल, 1959 नि रुल G नि सिङाव बिजिरगिरिफोरनि समननि महराव बोखारनाय जादोंमोन, जायजों इं 1974 माइथायाव जानाय जथुमखौ उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयाव गनायजानाय थांखिफोरा आयेन गैयै आरो बाहायजायै जादोंमोन। मुंख' जानाय आपिल आरो CMPजों लोगोसे गुबुन CMP, जायफोरखौ बे बिजिरनायाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बेखौ गाहाय बिजिरगिरिनि बेंचा 1974 माइथायनि चीफ जस्टिस आई
डी
ए
खौ बिथोन होदोंमोन।
14 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइयाव खुंजानाय जथुममा आरो बेनि सिङाव गनायजानाय थांखिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। मोनसे गुबुन बिजिरनायजों, आपिल नं
64/1974 खौबो डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन। बियो आयेननि दफा 186 नि ओंथि आरो गोसारथिनि सोमोनदै मोनसेल 'बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन नाथाय केसनि गुनफोरनि सायाव बिथांनिफ्राय गुबुनमोन। बिसोर जथुमखौ खुंहोनो आरो सामलायनो थाखाय उकिल आफादगिरि महरै बिजिरसालिनि सासे उकिल थिसनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जथुमआ कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' नि न 'खरआव जागोन। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'आपिलआ कम्पानिनि सासे बाहागोआरिमोन। सिएमपी नं
10935/74 आरो ओएस आपिल नं
64/1974 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय। बिथाङा मोन्नैबो आयदाफोराव आपिल दाखिल खालामनो गनायथि मोन्नायनि थाखाय बे कर्टआव जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 29/8 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनआ सिएमपी नं
109/1975 नि बिथोन नं.
1974
ओएस आपिल नं
64/1974 आव हाय क 'र्टनि अक्ट' 17-3,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनाय होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सेकसन वी
गुप्तेआ आपिलखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोन। (1) एक्टनि दफा 186 नि सिङाव बै गोहोखौ अब्लासिम बाहायनो हाया जेब्लासिम बेखौ मोननाय जाया दि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अनगा कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया आरो एक्ट एबा कम्पानिनि आर्टिकल्सजों थि खालामजानाय आदबजों जथुमखौ खुंनाया आरो खुंनाया बाहायजाथाव नङा। आफादनो जथुमखौ लिंहरनायनि बिथोन गैयालाबानो जथुमानि आफादगिरि थिसननायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। (2) हाइ क' र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि जथुमखौ खुंनाया एबा खुंनाया बाहायजाथाव नङामोन, जायखौ सिगाङावबो लिंहरनाय जादोंमोन। (3) 1974 मायथाइनि आइन फोसाबनाय एक्टनि दफा 186 नि सिङाव आपिलनि समाव कम्पानी
बुंनाय फोसाबनायनि दारै कम्पानि ल ब 'र्डआ। बिनिखाय आदालतहा इं1975 माइथायनि दफा 186 नि सिङाव बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। मानोना जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिबि बिन्दोआ मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ थार महरै नाजावनो गोनां, गुबुन मोन्नै बिन्दोफोरनि गेजेराव रावबो जेबो दिदोमथि एबा फिननि गोनांथि गैया आरो जों बेनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि दिन्थिया। आयेननि दफा 186, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जथुमखौ लिंहरनो बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो। (1) जायखिजाया जाहोनजों कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया बाहायजाथावैब्ला, जायखिजाया राहायै कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया, एबा बे आइन एबा लिरबिदांफोरजों बिथोन होजानाय आदबजों कम्पानिनि जथुमखौ खुंनाया एबा खुंनाया, आदालतआ गाव हारसिङैनो एबा कम्पानिनि दिथागिरिनि जायखिजाया आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनो हागौ।
बेबादि आदब जायखौ क 'र्टआ आरजाथाव सानो; आरो (ख) बेबादि हेफाजाबारि एबा फिथायारि बिथोनफोर जायखौ क' र्टआ आरजाथाव सानो, लोगोसे बे आइन आरो कम्पानिनि लिरबिदांफोरनि राहाफोरनि मावफुंनायखौ लिंहरनाय, सामलायनाय आरो जथुमखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव फोसाबनाय एबा आबुं खालामनायनि बिथोनफोर। रोखा खालामनाय बे दालाय खोनदोनि सिङाव होनाय बिथोनफोराव मोनसे बिथोन हाबना थानो हागौ दि कम्पानिनि सासे सोद्रोमाखौ गावनो एबा प्रक्सिजों जथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। (2) बेबादि जायखिजाया बिथोन बायदियै लिंजानाय, खुंजानाय आरो खुंजानाय जायखिजाया जथुमखौ, गासैबो थांखिफोरनि थाखाय, थि महरै खुंजानाय आरो खुंजानाय कम्पानिनि जथुम होनना गनायनाय जागोन। बेयो कम्पानि एक्ट, 1913 आरो इंराजि कम्पानि एक्ट, 1948 नि दफा 135 नि दफा 79 (3) जों एसे फारागथिजों गोरोबनाय। दफा 186 नि सरासनस्रा ओंथिआ बे दि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेबादि जायखिजाया आदबजों खुंजानो हागौ, जायखौ क 'र्टआ बांसिन आरजाथाव सानो।
हरखाब जानाय जाथायफोर। (1) जायखिजाया जाहोनजों बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अनगा कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया बाहायजाथावैब्ला। (2) जायखिजाया जाहोनजों आइन एबा दफाफोरजों थि खालामजानाय आदबजों कम्पानिनि जथुमखौ खुंनाया बाहायजाथावैब्ला। (3) बबेबा जाहोनजों बे रोखोमसे जथुमखौ खुंनाया बाहायजाथावैब्ला। बुंनाय जायखिजाया एबा बांसिन हरखाब जाथायफोर जाखांनायनि उनाव आदालतआ कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनो बिथोन होनांगौ आरो बेनि सामलायथि 802 खौ बेबादि आदबजों खुंनांगौ जायखौ आदालतआ मोजां सानो। दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव 'खुंनाय' आरो 'खुंनाय' सोदोबफोरनि गेजेराव सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आफाद आरो सिगांनिफ्राइनो लिंहरजानाय जायखिजाया जथुमखौ खुंनायखौ लानानै जेबो बिथोन होनो आरो बेनि फिथाइ महरै कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनायनि बिथोन होनाय गैयाब्ला जेबो गोहो गैया।
आर
टी
आ सानदों दि दफा (बि) नि सिङाव आरजाथावखौ होनो हायो, जेराव बेजों सरजाबनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे बिथोनबो थाफायो। दालाय दफा (2) नि रावा दालाय दफा (1) नि गोजौनि बुंफुरलुखौ आरोबाव गोख्रों खालामो आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन बायदियै लिंहरजानाय, खुंजानाय आरो खुंजानाय जायखिजाया जथुमखौ कम्पानीनि मोनसे जथुम होनना थि महरै लिंहरनाय, खुंजानाय आरो खुंजानाय खालामो। सोदोबखौ बाहायनाय एबा दालाय खोन्दो (1) नि गिबि बाहागोआव जों गोजौयाव बुंफुरलु खालामनाय रोखोमै हेंथा गोनां एबा आखुथाय गोनां जानो हागौ। नाथाय सन्देह गैयालासेनो दफा (ए) नि सिङाव बिथोनआ गासै मोनथाम थांखिफोरनि थाखाय जानांगौमोन आरो खालि जथुमखौ खुंनाय एबा सामलायनायनि थाखायल 'नङा। कम्पानि पिटिसन नं.
मोनसे बिथोननि थाखाय दि कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनांगौ। मोनसे गोदान आर 'जलाइ, बेखौ बुंनाय गैयालासेनो, गोनांथि जायोब्ला, आयेननि दफा 186 नि सिङाव खालामनो हायो। नाथाय बेनि उनाव बेखौ फोसाबनाय खोन्दोआव मुंख' नाय मावख 'आरिनाव खालामनांगोन। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो ओएस आपिल नं 64/1974 आव गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो कम्पानि पिटिसन नं
85/1974 खौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारो। जों हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
