दिभिनल अपील्स नं
76 निफ्राय 80,1971 सिम मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइ नं
277,279 निफ्राय 282,1966 नि आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
जी
सी
शर्मा, पी
एल
जुनेजा आरो दफा पी
नायर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एस, चौधरी, लीला सेठ आरो यू
के
खेतान। आर 'जलाइनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा आय खाजोना मावख 'गिरि,' ए 'वार्ड, इन्द' रजों, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आरो आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 220 आरो (3) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि सोंनायखौ लाफायो। बे सोमोनदो गोनां सोंनायनि सिमा आरो सिमाखौ बुजिनो थाखाय, बेयो मोनसे गोनां आर 'जलाइखौ मुंख' नो हागौ।
एसिसन्स) बिथोन, 1950 सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि आय खाजोना कमिस्नारआ सा जि बोसोरनि थाखायल 'रिप' न्देन्तनि सि दाग्रा बाहागोखौ हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय 1954 मायथाइआव 'फेक्ट' रीया खामानि मावनो जुरिजेननायसिम गुबै फाइबार बाहागोनि सोमोन्दै थिरांथाखौ गोबाव खालामदोंमोन। कमिस्नारखौ हगारनायनि थाखाय फिन फिन मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्तआ सा 857 कमिस्नारनि हगारनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआ जाफुंसारदोंमोन आरो रिप' न्देन्तनि हगारनायनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि 28 एप्रिल, 1964 मायथाइनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो कमीशनारनि हगारनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बोखारनायनि फिथाय महरै; हगारनाया, खाजोनानि बेसेननि मोनसे गिदिर राङा रिप 'न्देन्टनिफ्राय होनोगोनां खाजोना मुलामफा जादोंमोन, आरो दानदिसेयारि खाजोनानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बोसोर 1959 60 निफ्राय 1965 65 सिम गासै 6.60 कौटि रांसिम सौहैदोंमोन, जाय फार्मजों होनोगोनांमोन, मोगथाङाव बिनायगिरिनिफ्राय दाबि खालामजादोंमोन। थारै बे बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा बेनोमोन दि हगारजानाय राङा हरखाबै होनोगोनां जादोंमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय दाबि खालाम जानाय बायदियैमोन, नाथाय बिनायगिरिया राङा होनायनि सोलायै माखासे गनायथिनि थाखाय खाजोनाजों रायज्लायनो नाजादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिनायगिरि आरो आय खाजोना बिफाननि गेजेराव मोनसे फारि रायज्लायनाय जादोंमोन, जेराव 26 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिसावरायजों लिरजानाय मोनसे लायजाम दंमोन, जायनि गेजेरजों बिसावरायगिरिया 3 कौटि रां होजादोंमोन आरो 3.60 कौटि रांनि आद्रा थानाय रांखौ किस्तियाव होनो लुगैयोमोन। बिसावरायगिरिया बोसोरफ्रामबो 5 जौखोन्दोनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना होग्रानि आरजखौ गावनि 16 जानुआरि, 1965 मायथाइनि लायजामाव गनायदोंमोन। आय खाजोना होग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 156 नि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ हगारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर' ट पिटिसनफोरखौ गोजौआव मुंख 'नाय फिथायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गाहाय बिन्दोआ बेनोमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि आर 'जखौ मानिना हानजाफोरनि गेजेराव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो सुदनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 220 (2) खौ फोसाबनाय फाइनेन्स एक्ट, 1965 नि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना दाराहा 6 जौखोन्दो सुदनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय थाथायआ बेमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टआ खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 154 नि सिङाव। एबा दफा 155, एबा दफा 250, एबा दफा 254, एबा दफा 260, एबा दफा 264 नि सिङाव रां होनाय जादोंमोन। बेनि मथै सुदखौ बाङाइ खालामनाय जागोन आरो होनाय बांद्राय सुदखौ, माबाफोर दंब्ला, होफिननाय जागोन। (3) दफा (2) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां अक्टआ 859 नि सिगां बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरिया रां होनायनि समखौ बारायनो एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनां रांखौ गनायथि होनो हायो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा जाथायनि थासारियाव फज 'नो आर' ज सानो। "थार बाथ्रा दि बिसावरायग्रानिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनिफ्राय द 'खावसे कौटि रां होनोगोनां जादोंमोन आरो बिनाय खालामजानांगौ जादोंमोन। "बेबादि थासारियाव, आयेननि दफा 220 (2) नि गाहायनि आरज गाबनायनि सिगांनि थासारिफोरा बे मामलायाव सन्देह गैयालासेनो आबुं जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि खाजोना दाराजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, दफा 220 नि गाहायनि दफा (2) नि सिङाव थि खालामजानाय सुदनि हारआ खालि ब्रै जौखोन्दोल' मोन आरो अब्लाबो बोसोरसेयाव 5 जौखोन्दोनि गोजौ हार होनो थाखाय जासिनाय खाजोना दाराखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 220 नि दालाय दफा (2) आव थानाय सुदनि हारखौ बांहोनायखौ बाहाय। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टर सेकसन सी
चौधरीया मोजाङै मानिना लादोंमोन दि गोरोबनाय एबा गोरोबनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना दफा 220 (3) आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ खाजोनाखौ बोनायनि थाखाय गोरोबनाय एबा गोरोबनाय खालामनो गोहो होआ। जों गावखौ बे नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। दफा 220 (3) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनां रांखौ होनो थाखाय सम बारायनो एबा दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो गनायथि होयो जेरैबादि बियो होनो हायो। हरखाब जाथायआव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 220 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ खालि बे सर्तखौ फज 'नानै बाहायदोंमोन दि बिजिरसंगिरिखौ बोसोरसेयाव 5 जौखोन्दोनि हाराव सुद होब्ला दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो गनायथि होनाय जागोन। बबेखानि, जाय गोनां, बे दफा 3 नि सिङाव उदां नङा।
o दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा रोखायै दिन्थियो दि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनआ दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरजों गोरोबै एबा हेंथा गैयै जानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइआ बेनो दि दालाय खोन्दो (3) आ मोनसे उदां राहाब्लाबो बे दालाय खोन्दो सिङाव गोहोखौ दालाय खोन्दो (2) आव मुंख' नाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो गोनां जायो, जेराव बिसोर दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोराव बाहायजायो।
रोखोमसे खोन्दो, जेरै दफा 220, आरो बेनिखायनो गावजों गाव खाथिसिन सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै दालाय खोन्दोआ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, नाथाय दालाय खोन्दो (3) नि हेंथा गैयै खोन्दोआ रोखा महरै दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव गनायजानाय बिथोनखौ आयेननि दफा 220 नि दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय थासारिफोरसिम होबथायो। आरोबाव, बेयो रांखान्थियारि आयेन जाय दफा 220 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनोगोनां सुदनि हारखौ थि खालामो आरो बेयो सरासनस्रा गियान दि बोसोरफ्रोमबो रांखान्थियारि आयेना आय खाजोना आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां हारफोराव गोनांथार फोसाबथाय खालामो। बेबादि थासारियाव, बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि सम सम दफा 220 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रांखानथि आयेनजों थि खालामजानाय सुदनि हारखौ सोलायनो हानाय गोहोनि सिङाव गैया। जों बे बिजिरनायाव गोख्रों जानानै दं, मानोना कर्टनि बे थिरांथा बायदियै आय खाजोना कमिस्नार एस्टिवाया, मैसूरनि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नोजोर होदोंमोन।
थांनाय बोसोरनि आयखौ बेसेन थि खालामनायनि हारखौ गुबुन गुबुन खालामनो हानाय नङा। रांखान्थियारि आइनजों खाजोनानि हारखौ बोसोरफ्रोमबो थि खालामनाय जायो। दफा 3 जों खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि आयनि बेलायाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बै हाराव लानाय जायो। सिगांनि बोसोरनि गोलावथिखौ खनसे थि खालामब्ला आरो सिगांनि बोसोरनि आयखौ थि खालामब्ला, बै आयखौ रांखान्थियारि आयेनाव थि खालामनाय हाराव आरो गुबुन जेबो हाराव लानो नाङा। जेरै जों आइननि दफा 220 नि दालाय दफा (3) खौ सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, मावख' गिरिखौ खाजोना लाग्राजों गोरोबहोनो आरो गनायथावै गोरोबहोनो गोहो होनाय नङा एबा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेबादि जेबो गोहोखौ गाननो हानाय नङा, जाहाथे दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय सुदनि हारजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो थाबैनो दालाय दफा (2) निफ्राय दालाय दफा (2) आव बारायनाय जागोन।
फोसाबनाय आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ बेबादि थि खालामजानाय हारनि सिङाव जागोन। थारै बे थाथाय गैयाब्ला, दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ दालाय दफा (2) नि सायाव गोहोम खोख्लैनाया आयेन गैयै आरो उदायै जायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि बिथोनखौ हगारनायाव गावनि ओनसोलनि सिमाखौ बारलाङो। हरखाब थासारियाव 1965 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेना एप्रिल 1,1965 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया (1), 416,861 जानुवारि, 1966 मायथाइनि गावनि लायजामाव, बेसेन होग्रानो खालि रांखान्थियारि आयेननि आयेनारि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जर होनानै दि दफा 220 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सुदनि हाराव फारागथिखौ नोजोर होनानै मुलामफा होग्राया बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनां जागोन। बेनि उनाव जेबो सोंनायनि जेबो सोंथिया सिगांनिफ्राइनो सोलियाखैमोन, मानोना जों सिगांनिफ्राइनो रांखानथियारि आयेनाव आरजिनाय जेबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दफा 220 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिया जेबो जोबथा थि खालामनाय एबा गोरोबनाय नङा। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे नोजोर दं। आथिखालनि मामलायाव खाजोना होग्राया गावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16 जानुआरि, 1965 मायथाइनि मावख 'गिरि, बिजिरगिरिनि बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनायनि थांखिखौ नाजावनाया आयेनारि महरै उदायैमोन, मानोना आइनजों थि खालामजानाय सुदनि हारआ 4 जौखोन्दोब्ला हानजाफोरखौ आयेननिफ्राय बाहेरायाव गनायथि होनो हायामोन। बेनिखायनो मोनसेल' सुग्लाय, जायखौ बिजिरग्राया मोन्नो हायो, बेनो दि बियो 1965 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय मार्चनि समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो नङा, 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनांमोन। नाथाय 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय बियो आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोननाय बायदियै बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनांमोन। रिलायन्सखौ श्री जी
सी
शर्माआ बिश्वनाथ घोष बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, वार्ड आरो गुबुन (1) नि मामलायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव आंनि फारसे नुजादोंमोन, जेराव बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों आय मावख 'गिरिनाव 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ फोसाबनायसिम आय खाजोना मावख' गिरिखौ 9 जौखोन्दोनि एफिडेविटआव होनाय जादोंमोन।
1972 नि 195आव बे थाथाइखौ रोखा खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय जनाब पसायतआ दाबि खालामदों दि सुद हारआ 6 जौखोन्दोल 'जानांगौ मानोना बे मामलायाव फोसाबनायनि सिगां गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन। बेहायल' बियो ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (वीविंग) क '
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (1), 374,862 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो, जाय आयेननि दफा 220 (2) नि सिङाव जरिमानानि बेलायाव मोनसे केसमोन आरो अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सुख 'नायनि अक्ट' आव होनाय सुदनि हारआ केसनि खारिथियाव बाहाय जागोन। जों बुंजानाय थिरांथाआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बेयो सैथो दि 1967 नि मिरुआरि एक्ट 27 नि जेबो सिगांनि गोहोम गैया, नाथाय फोसाबनायनि उनाव सुख 'नायनि बेलायाव, जोंनि नोजोरआव, गोजौ आदालतआव होनाय सुदनि हारआ मध्य प्रदेश गोजौ आदालतनि फोरमायजानाय बिजिरनायनि बायदियै बाहाय जागोन।
अरिसा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गावनो आबुङै गोरोबदों। जों सिगाङावबो नोजोर होदों, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फिनानस एक्ट, 1965 नि बायदियै 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनायनि सोमोनदोआव बे मामलायाव थारै नुजानाय सोंनायाव रावबो थाङाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ एसे सोलायनायजों आलादा खालामनाय जायो, जेरै 1965 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय मार्चनि समफारिनि गेजेरावल 'गासै होनां रांफोरनि सायाव बोसोरसेआव 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद होग्रोन। जेराव आद्रा समफारिनि सोमोनदो दं, आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ बेसेन होग्राखौ बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो बिथोन होयो। केसनि सोमोनांथाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बबेखानि, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायनो हगारो। पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
