1972 नि दिभिनल आपिल नं
1154। 1962 नि जर 'खा आपिल नं
324 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 827 योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा, मिसेस सेकसन बग्गा आरो मिस रानी अर 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एलाजिरिस्वामी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया म' जा देहरा खास, परगना सेन्ट्रेल दून, जिला देहरादूनआव प्ल 'ट नं
428 नि खाजोना लागिरि। बे हादाबखौ माखासे गुबुन हानि थुख्राफोरजों लोगोसे 8 फेब्रुआरि, 1962 खालि हा आरज आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसाव जादोंमोन।
आरिआ 8 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय। बिथाङा गोबां दायफोर होदोंमोन, जेराव बे आपिलनि थांखिनि थाखाय हाबनायनि गोनांथि गैया। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि मोनसे आर' जलाइखौ बैनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा जुक्ति होदोंमोन दि प्लट नं
436 आव गंसे पाका लुनाय दंमोन, जायखौ अनागारि फोसावथायनि सिङाव आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 17 (4) नि राहाफोरा बै हायाव बाहायजाया मानोना बेयो आबाद मावजाथाव एबा गारनाय हा नङामोन, जायखौ दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हगारनानै आरजिनो हायोमोन आरो बेबादि गासै फोसावथाइया गाज्रि आरो बेखौ नेवसिगारनांगौमोन। गनायथावनायै आर' जलाइनि हाया मोनसे गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हा आरो बेनिखायनो दफा 17 नि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 5 ए नि सिङाव बिसावरायनाया प्लट नं 436 नि बिगोमानिमोन। बिथाङा आरजिनायखौ हेंथा होआ। बिथाङा बिनो होनाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निसिपाल ब 'र्ड, बस्तीआ बुंदोंमोन दि आरजग' नायनि थाखाय फोसावनाय हानि मोनसे बाहागोआ आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजानायमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सुबुरुनआ जोंनो माखासे खाजोना रेबगान्थियाव थिनहरदोंमोन। नाथाय (1) ए
आइ
आर
828 जुदि हानि मोनसे बाहागोआल 'आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजानाय आरो आद्राफोरा आबाद मावजानाय नङा, अब्ला दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावनाया उदायै जागोन। बिथोनखौ एसे मोजां आरो एसे गाज्रि होन्ना गनायनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, मानोना जुदि रायजोहा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय हानि जायखिजाया बाहागोनि सायाव बिजिरसंनायखौ हगारनायनि गोहो गैयामोन, अब्ला दफा 5 (ए) नि गेजेरजों बिजिरसंनाया थांखि लाजानाय आरजग' नायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय मिथिजानाय हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ खाबु होनाय आरो बै बिजिरसंनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ गुबुन हानि सायाव हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनो हानाय नङा।
फोसावथाइ। बैफोर थासारिफोराव फोसावथाइखौ आबुङै एबा एसेसिमल 'बोखारनांगौ ना नाङा बे सोंथिया जानो हागौ। नाथाय बेबादि सोंथिया नुजानो हाया जेराव आपिल खालामग्रा बायदि सुबुंहा फोसावथाइखौ नेवसिगारनो जेबो मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 5 ए (1) नि सिङाव खालि हानि बिगुमाल' आरजिनो नागिरनाय नङा, नाथाय जायगानि जायखिजाया सुबुंआ हेंथा होनो हागौ आरो बिथांनि हेंथाफोरखौ खोनानो नांगोन। दफा 5 ए (एल) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5 ए। (1) जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं जायखौ दफा 4, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जादों, जायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानो हागौ एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय फोसावनाय जानायनि थामजि साननि गेजेराव, हा एबा जायगानि जायखिजाया हा आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। बे खोन्दोखौ जायखिजाया जायगायाव बुजिनो नांगौ, जाय खोन्दो 4 (4) नि जायखिजाया बिन्दोआव आरजाथाव नुजायो। (4)
जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो एबा गोनांथि जानो हागौ, बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिमुवाखौ मुंख' जानाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावनाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे खोनदोनि सिङाव जाय गोनांथिया बेनो दि जाय जायगायाव आरजाथाव सोरकारनो नांगौ एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बै ओनसोलखौल 'बै खोनदोनि सिङाव फोसावथाइआव थि खालामनांगोन। नाथाय मोगथाङाव जेब्लाबो आरजिनाय हानि सारभे अनजिमाफोरखौ बेबादि फोसावथाइफोराव होनाय जायो। जायगानि फोरमायथिनि सोंथिया जानो हागौ अब्ला जानो हागौ जेब्ला गामिनि गासिबो हाफोरखौ आरजिनाय जायो नङाब्ला' ओनसोल 'सोदोबा बेबादि अरायथा नङि लाबोजानाय सोदोब जाय जायखिजाया गामिनि जायखिजाया ओनसोलखौ आरजिनाय एबा गामिनि ओंथियाव फोसावनाया गोब्राब जायो।
जानो हागौ गामिफोरनि मोनसे हानजाखौ आरजिनो थाखाय फोसावनाय जायो, बै जायगानि जायखिजाया 829 हायाव गोसो थानाय सुबुंखौ दफा 5 ए नि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। नाथाय जेराव आरजिनो थांखि लानाय हाखौ फोसावनायाव थि महरै मुंख 'नाय जायो, अब्ला बे हायाव गोसो थानाय सुबुंखौल' दफा 5 ए नि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। बेनिखायनो दफा 5 ए नि सिङाव मिथिजानाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। (1) जायखिजाया जायगायाव हा आरजिनो एबा जायगानि जायखिजाया हाखौ आरजिनो हेंथा होनो हागौ। उननि बाहागोआ दफा 4 (1) नि सिङाव जेरावबो जायगानि हाफोरखौ फोसावनाय जायो बैयावबो बाहाय जागोन। बे सोदोबफोरनि बाहायथिनि ओंथिआ "जेरैखिजाया"। आरो बे खोन्दोखौ गुबुन ओंथि फोरमायनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जायनि सायाव दफा 5 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो गावनि हा आरजिनो एबा गाज्रि जायगायाव हा आरजिनो गोसो दं, बियो जेबो जायगायाव हा आरजिनो हाया।
ओरैबायदि जायगाया जाय सासे सुबुंनि सिगाङाव जायखिजाया हा आरजिनायखौ हेंथा होनो गोनां। गुबुन सोदोबफोराव दफा 4 (1) नि बिन्दोआव, दफा 5 ए आ होयो दि जेराव जायखिजाया जायगानि हाखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो, जायखिजाया सुबुं जाय जायगानि जायखिजाया हायाव गोसो दं, बियो गावनि हा एबा जायगानि जायखिजाया हाखौ आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो जों गनायो दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। बे बायदियैनो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। पि
एच
पि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
