1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
675। बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 जानुआरि, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1967 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
16 आव
दफा जे
देशपाण्डे आरो ए
जि
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा एम
सि
भान्डारे आरो एम
एन
श्रफ, रिप' न्देन्ट नं
1,2 आरो 4 नि थाखाय। डि
भि
पटेल, के
लक्ष्मणराव आरो दफा गोपालकृष्णन, रिप 'न्देन्ट नं
3 876 नि थाखाय। कर्टनि जुगमेन्टखौ कृष्णा आयर, जे
ब्रेभिटीया बे आपिलाव जेबो समान नङि खालामनो हाया, जेराव मोनथाम बिन्दोखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोब्राब स्क्यानिंगनि थाखाय सासेल 'थांना थायो। आयदा बाथ्राया जाबाय हा आर' ज खालामनायनि मावखान्थि जायनि गेजेरजों नोगोरखुंथाइआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामथारनांगौमोन।
आर 'जलाइयाव न्याय दंब्लाबो केसखौ हरफिननाय। बेनिखायनो जों सुबुरुनगिरि श्री देशपाण्डेखौ बिथांनि गुबै जेंनाफोरनि सायाव खोनादों। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आरज खालामनायखौ मदद खालामनायनि जेबो' राइजोआरि थांखि 'गैया, जाय बुंजानाय बायदियै नोगोरखुंथायनि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। जों गनायाखै। गामिनि हाथाइखौ जगायनाया मोनसे रोखा राइजोआरि थांखि आरो नोगोरआरि खाबु। जोबथा आर' जलाइ जाय गोख्रोंयै नारसिन्नाय जादों दि आरज खालामनाया गाज्रि, मानोना मोनसे राइजोआरि आफादनि बेरेखायै बेखौ बानायनाया मोनसे गोब्राब खामानि। गोहोनि बे गाबगोनां बाहायनाया नंगौमोन नामा? गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया खामानिखौ फोजोबनाया मोनसे न्यायारि दोनथुमनाय गोहो, नाथाय माब्लाबासो। राइजोआरि आफादफोर आरो मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दायखौ बानायनायनिख्रुइ बांसिन गोरलैयै खालामनाय जायो। बेयो मोनसे नालिसखौ खोमानांनायनि जोबथा आश्रय, बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनखौ बिजिरगोन।
अल 'र अफिसि? बेनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरखौ बे नोजोरनिफ्राय आनजाद नायनाय जायो। आयेननि दफा 5 (3) आव मिरुआरि आयेननि दफा 6 (3) बायदि राइजोआरि थांखि फोसावनायनि राहा दं। बे फोसावथाइया 1960 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव आपिल खालामग्रानि 28 एकड़ हा हाबना दंमोन। बिथांनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथायाव जेबो राइजोआरि थांखिनि मुंख' नाय गैया मानोना जायखौ बुंनाय जादों 'सोरखारि थांखि'। बे सोदोबनि सोलायनायाव जेबो गोहो गैया। थांखिखौ 'म' न्धा 'एबा' हादोर मेला 'नि थाखाय थि खालामनाय जादों, जाय थारैनो मोनसे राइजोआरि थांखि। बेनिखायनो सुबुरुनखौ एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन मोनसे गाबाव सोलायनाय जादों आरो बुंनाय जादों दि' म 'न्धा' आ आइनजों मिथिजानाय सोदोब नङा आरो जेरावबो बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेबादि थांखिखौ रावारि आयेनजों सांग्रां खालामनो हाया। जों मानिना लानो हाया मानोना गेलेनाया मोनसे 'रायजोआरि थांखि' एबा 'हादोर मेला', जाय हायदेराबादनि मोनसे आयेनारि खोन्दो, जायखौ 'नोगोरमा हाथाय' एबा '20 म' न्धा जिला '(20) बुंनाय जायो।
बे आयेनाव आरो बुंनाय आयेननि दफा 72आव बैफोर थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जादों जायनि थाखाय नोगोर खुंथायनो समफति दोनजानो हागौ। बेयाव' हाथाय 'बो दंफायो। दफा 2 (20) आरो 72 (ए) नि ज' यै फरायनायनिफ्राय बेखौ गोरायै मिथिनो हायोदि सोहोरारि सुबुंफोरनि थाखाय हाथाय होनायनि थांखिया नोगोर खुंथायनि गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव फेलें जानाय, सुबुरुनआ जोबथारनायाव जर होयो दि जायखिजाया थासारियाव गंसे फिसा नोगोर खुंथायनि थाखाय जेबो हाथाइनि थाखाय 28 एकड़ हानि गोनांथि जाया, गुबैयै मानोना नोगोर खुंथायनि थाखाय थियारि खालामनाय मास्टार प्लानआ बे थांखिनि थाखाय 15 एकड़ल '877 रानस' दोंमोन। बेनि अनगा हाथाइ सालायनो थाखाय गोनां ओनसोलनि सायाव बिजिरसंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। बेनि अनगायैबो बे थासारिनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथि नुजायाखै। जायखौ गायस 'ननो गोनां जायो बेयो रायजो सोरकारजों गोहो आरजिनाय गाज्रि बाहायनाय, बबेखानि बेनि मुलाम्फागिरिया नोगोर खुंथायानो जोबनायाव जेबो फोरमान गैया।
बुंनाय जायो दि नंगुबै महरै नोगोर आफाद कमितिआ मोनसे हाउसिं कल 'नीनि थाखाय गुबुन-गुबुन प्ल' टफोराव हगारनाय बांद्राय हाखौ फानदोंमोन, बेनि अनगा मोनसे हाउसिं कल 'नीआ मोनसे राइजोआरि गोनांथि, खनसे गुबै आरजिनायआ थार जायो आरो बिमुंआ नोगोर आफादनाव सोनारोब्ला, बेयो माबोरै बांद्राय हाखौ बाहायो, बेयो गुबै बिगुमानि जेबो जिंगा नङा आरो आरजिनायखौ उदायै खालामनो थाखाय बिथा जानो हाया। आयेननि जेबो खान्थि गैया जायनि गेजेरजों मोनसे गनायजाथाव गोनांथार आरजिनायआ उदायै जायो मानोना गोबाव समनि उनाव गोनांथि गोनां गोहोआ बेखौ दफा 5 (3) फोसावनायाव बुंजानायनि अनगा गुबुन राइजोआरि थांखिनि फारसे सोलायहोयो। आपिलाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेन गैयालासे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
