1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2473। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 अक्ट 'बर 1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। नैथि आपिल नं
33/72
दफा एन
एन्डली, एच
बी
मंगल, रामेश्वर नाथ आरो राजिन्दर नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
बि
पाइ, खोन्दो के
बग्गा, मिसेस खोन्दो बग्गा, आर
के
मेहता आरो भि
सी
पराशरआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बादी, न 'खर बिगोमाफोरा नैथि दिभिनल जज, थाखो II, ग्वालियरनि कर्टआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आरो गुबुन न' फोर होखारनायनि थाखाय आर 'जलिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आरो दफा 3 आव, बिसोर नालिसाव बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो, दफा 3। ओरैबायदि मोनो दि बोसोर 1966 आव दाखिल खालामनाय नालिसखौ अक्ट 'बर, 1967 आव बिसार खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे फोरमान होनाय जादोंमोन। नाथाय जोबनायाव, हानजाफोरा मोनसे गोरोबनायाव हाबदोंमोन, बेनि थाखाय बिसावराय आदालतआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जानुआरि, 1968 आव गोरोबलायनायनि बाथ्राफोर बायदियै होखारनाय आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय गोरोबनाय बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरा 31-12,1970 सिम नालिसखौ बायहोनांगौमोन। बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरजों फासि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै गोरोबनाय बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन बे बिथायाव फासि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। फासि होनाय अदालते नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिसोरो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि गुबुन-गुबुन आपिलखौ सायख 'दोंमोन। श्रीमती चन्दन बाई बनाम सुरजा, (1) आव बै बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा लानायनि उनाव सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथोनआ 880 नंगुबै नङामोन आरो मावफुंजाथावमोन। बेनिखायनो बाहागोलागिरिफोरनि बिजिरनायनि दारै बे आपिल। बे आपिलाव थि खालामनो फेलें जानाय बिन्दोआ गोरोबै नङा आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव बिजिरनायनि आयदामोन। बहादुर सिंह आरो अनर बनाम मुनि सुब्रत दास आरो अनरआव। (1) आरोबाव जेबो गैयालासे मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथोनखौ उदायै मोननाय जादोंमोन मानोना बेखौ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) नि होबथाग्रा बिथोननि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय थिरांथाखौबो उदायै होनना मानिनाय जादोंमोन। (3) सिगांनि मोनथाम केसाव कौशला बनाम देवी अंजी (2) आरो (2) श्री लाल जैन (2) नि गेजेराव आरोबाव मोन्नै केसफोराव बेफोर गासैबो थांखिफोरा उदायैमोन।
बिथोनफोरखौ 1952 माइथायनि दिल्ली एक्टनि दफा 13 (1) खौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन। बे कर्टजों के
के
चारी बनाम आर
एम
शेषाद्रीनि मामलायाव आयेनखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन। (4) जे
वैद्यलिंगम, जे
आ गावनि फारसेनिफ्राय आरो दुआनि फारसेनिफ्रायबो बिजिरनानै बिजिरदोंमोन, जे
वैद्यलिंगमआ नोजोर होदोंमोन दि बै मामलायाव बिजिरसंजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव डिफेन्डन्टआ न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गावनि गासिबो रैखाथिखौ बोखारदोंमोन आरो सर्बसति गैयालासे होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोनआव जमा होदोंमोन। बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम जाथायफोरा फारागगोनांमोन आरो बेखौ पृष्ठा 704 आव बुंनाय जादोंमोन। "नंगुबै थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि हानजाफोरनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथोनआ गोनांथार नङा। आरो जोबनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन" बेयो जेबो सन्देह गैया दि दखल खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां कर्टनि दाय महरै न 'मालिकखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे दाय, जुदि न' मालिक आरो न 'आव खाजोना लाग्रानि गेजेराव नांलायलायनाया सैथोमोन, नाथाय जुदि न' मालिक आरो न 'आव खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे दाबि दं।
आइनआव मुंख 'नाय आयेनारि बिथाफोराव, बिजिरसालिनि थाखाय बे गनायथिनि सायाव खामानि मावनो आरो आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासे न' मालिकनि फारसे दखल खालामनो बिथोन होनो थाखाय गेवनाय दं। "जोंनि गेजेराव सासे (अलगिरिस्वामी, जे.) आ वैद्यलिंगमजों गोरोबनाय समाव, जे
आ गावनि माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरदोंमोन। गुबुन गुबुन बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि जे
ग्रोवरजों वास देव बनाम मिलखी राम (5) आव लानाय नोजोरआ के
के
चारिनि मामलायाव थार थाथायमोन। सरकारिया, जे
आ नागिंदास रामदास बनाम दलपतराम इन्चाराम @ब्रिजराम आरो ओथेरास (6) आव बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि गुदि बिथानि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि गुदि बिथानि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंनायनि गुदि बिथानि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि गुदि बिथानि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गोजोन आरो होखारनायनि बिथोनआ, रोखा महरै मोनसे गोरोबथिनि 881 नि बिथायाव हगारजायोब्लाबो, थार जागोन। बेबादि बेसादआ मामलायाव रेबगान्थिनाय एबा दिनथिफुंजानाय फोरमाननि महर लानो हागौ, एबा बेयो एसेयै एबा आबुङै गोरोबनाय रादायाव खालामनाय मोनसे रोखा एबा रोखा गनायथिनि महराव जानो हागौ। "नागिंदास रामदासनि जाथायनि थार बाथ्राफोरा के
के
चारीजों गोरोबनाय मोननाय जादोंमोन। सिगांनि जाथायफोरखौ फाराग खालामनानै, चारीनि केसखौ उनसंनाय जादोंमोन। जों बेबादि मोनसे केसखौ सामलायग्रा आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ फोरमायनायनि सिगां जों नोजोर होनो लुबैदों दि आयेननि दफा 12 नि रावा गोबां रोखोमसे रायजो आयेनफोरनिफ्राय एसे गुबुन। दफा 12 (1) आव बुंनाय जादोंः" जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव थानाय जेबो उलथा थासेयावबो, बिथांनि थाखुलिनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो मोकद्दमा दाखिल खालाम जानाय नङा एबा होखारनाय नङा। "
सिगाङाव बुंजानाय राहाफोरनि ओंथिया ओरैबायदि नुजायो दि नालिसखौ दाखिल खालामनायजों सोमोन्दो थानाय होबथानाया खालि। दफा 12 (11) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया। दफा 12 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (11) आव माखासे थासारिफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दानख' नाय जादों दि बबे थासारियाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय माखासे जाहोनफोरनि सोमोनदै हगारनो हाया। खोन्दोखौ गासै महरै फरायनाय आरो रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि मुलाम्फागोनां थांखिखौ गोसोआव लाखिनाया, जों खोन्दोखौ गुबुन रोखोमसे रायजो आयेनफोरजों समान खालामनायाव बारा गोब्राब मोननाय नङा आरो लुनाय आयदा महरै मानिनाय नङा दि जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनआ मध्य गोजौ बिजिरसालिनि दफा 12 (1) आव मुंख' नाय एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा गनायथि होजानो हाया।
जेब्ला बिजिरनायनि दफा 5 आव बियो बुङो दि "आयेननि दफा 12 एबा जायखिजाया गुबुन राहायाव जेबो गैया जाय खाजोना लाग्राखौ थाग्रा खुलि खालि खालामनायाव हेंथा होयो, बे सैथो थासेयावबो दि दफा 12 आव मुंख 'नाय जेबो जाहोन गैया। रोखोमसेयै, आयेनाव जेबो गैया जाय खाजोना लाग्राखौ इयुनाव थाग्रा खुलि खालि खालामनायाव हेंथा होनो हागौ।" बेयो आरोबाव दफा 10 आव बुङो "जाय जाहोनफोरनि सायाव सुग्लाय दाबि खालामनो हायो बेनि खालि सानख' नायानो बिथोन 23, नेम 3 नि मावफुंनायखौ रोखा एबा रोखा महरै एंगारनो हाया, मानोना सुग्लाय दाबि खालामनायनि जाहोनफोरा जेब्लाबो सिमागोनां दि सरासनस्रा आयेन एबा आयेननि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामजायो ना जाया।" बिदि रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया ब 'म्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोनदै नागिंदास रामदास (सुप्रा) नि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो 550 पृष्ठा गोजौ बिजिरसालिनि रासलाल शाहनि बेंचा बेखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
बम्बे रेन्ट एक्टआव रायलायनायखौ होबथाग्रा एक्सप्रेस राहाफोर, बेबादि होबथानाया बे मोजां राहाफोरनि सिङाव थानाय रायजोआरि खान्थिजों गोरोबनाय ओंथिजों फरायनांगौमोन "गनायथि होजादोंमोन। सासे भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायनि भाराया जायखिजाया भारानि हेंथा एबा होखारनाय दबथायनाय आइनजों सामलायजायो, बिनायगिरिया आयेननि राहाफोर बायदियै होखारनायनि थाखाय मोनसे केस बानायनांगोन। जेब्ला नालिसखौ जुजिनाय जायो अब्ला आयदाखौ बिसावरिनो थाङो। कर्टआ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो जुदि बेयो फोरमाननि सायाव गोजोन जायो दि आयेननि गोनांथि बायदियै बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथा गायसनजादों। जेब्ला बिसावरिया एकतरफा सोलियोब्लाबो, बेयो बेबादि। बबेखानि, हानजाफोरा गोबाव समनि नालिसनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे गोरोबनायाव हाबनो सायखयोब्ला, बेखौ बिसोरनो खालामनो थाखाय गेवनाय जायो, जाहाते बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायाव गोरोबनाय नुनो मोनो।
गोरोबहोनाया आयेननि गोनांथिखौ सिफायनाय नंगौना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोलाया जेबो गैयालाबानो गनायथिनि गेजेरजोंल 'बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होनो हाया। गोरोबहोनाया बिनि मोखांआव एबा केसाव गुबुन बेसादफोरनि उनथिंजायबो दिनथिफुंनांगोन दि बाहागोलागिरिआ रोखा एबा रोखा महरै होखारनायनि थाखाय बिथोनखौ सहायनो राजि जादों मानोना न' बिगुमाया, थासारिफोराव आयेननि सिङाव बेबादि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाया सानाव गोबाव जाबाय दि बिथोन 23, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 3 नि राहाफोरा जुनिया आयेनफोरजों सामलायजानाय होखारनाय नालिसफोराव बाहायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, बेबादि नालिसनि गोरोबहोनाया आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव। बाहागोलागिरिनि रैखाथिआ बिथोन 23, नेम 3 नि रावाव गुबै जेब्ला बियो बुङो "जेराव बेखौ कर्टनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि जायखिजाया गोरोबहोजानाय एबा गोरोबहोजानाय आयेन एबा गोजोनथाव बिथोनजों गोरोबहोजाबाय।
रेबगान्थि खालाम जाथों आरो मोकद्दमाजों सोमोन्दो थानायसिम बिनि बायदियैनो मोनसे बिथोन हरगोन। "जुदि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय गोरोबनाय एबा गोरोबनाय मोननाय जायो, मोनसे थि केसनि खारिथियाव, मोनसे थि भारा होबथाग्रा एबा दबथायनाय आइनखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला कर्टआ गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारगोन मानोना बेयो मोनसे आयेनगोनां गोरोबनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, कर्टआ गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव गोजोन मोनो आरो, गोनांथि जायोब्ला, केसाव आर 'जलाइफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि बिथिङाव बिसोरखौ सानना, दि गोरोबथिया आयेन गोनां, जायखिजाया गुबुन मोकद्दमा बायदि, बेनिखायनो मोनसे होखारनाय मोकद्दमायाव कर्टआ गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बिनि बायदियै मोनसे बिथोन हगारनो गोनां। बिसोर थिसनजानाय एबा गोरोबनाय सायाव बिजिरनायनि सायाव होखारनायनि बिथोन हगारनाया, मोनसे रोखा बुंफुरलु, एबा गुबुन रोखा बुंफुरलु, जों दा केसनिफ्राय होखारनायनि थाखाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सान्नो नाङा।
आयेननि दफा 12 (1) नि दफा (एफ) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोरा बेनो दि थाग्रा जायगाया "गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो एबा जुरिनो थाखाय न' बिगुमानि थाखाय नंगुबै गोनांथि जायो..
आरो बे दि हा 883नि बिगुमाहा.
सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि दखलआव गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव नङि थाग्रा जायगा गैया। नालिसनि दफा 3 आव बिनायगिरिफोरनि गोनांथिखौ दफा (एफ) नि मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो बिथिंफोराव आरज गाबनाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो आर 'जलाइगिरिफोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 3 आव नेवसिनाय जादोंमोन। गोरोबनाय आर' जलाइनि दफा 1 आव बुंनाय जादोंः" गावनि फालांगि खुलिनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गोनांथिनि थाखाय गेलामालनि गला खुलिनायनि थाखाय, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरखौ होखारनायनि बिथोन होनो हागौ। "बे मामलायाव बिनायगिरिनि गोनांथिया दफा 1 नि रोखा ओंथि गोनां आरो जोंनि आर 'जलाइफोरनि बिथायाव रोखा आरो रोखा।
जेराव बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि थिसननायनि सायाव आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव होखारनायनि मोनसे केसखौ रोखा खालामो। जों आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार एन्डलीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, दि गोरोबनाय आर' जलाइनि दफा 1 आ खालि सेथि बाहागोनि सोमोनदोआवल 'गनायनायमोन, जेरै, दफा (एफ) नि मोजां बिथिं आरो नैथि बाहागोनि नङा, थामहिनबा, न' मालिकहा गुबुन जेबो आर 'ज गोनां आर' ज गोनां थाग्रा नङि थाग्रा जायगा गैया। मुं थिसननाया, गोनां ओंथिजों, मोन्नैनिबो सोमोनदोआवमोन। गोरोबनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव कर्टआ बुंदोंमोनः "जथाय गोरोबथिनि नायसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेयो आयेनारि आरो नालिसनि सिमानि सिङाव। बेनिखायनो नालिसनि फोरमानखौ गनायनाय जायो आरो केसखौ हेंथा होग्रानि सर्तफोर बायदियै बिथोन होनाय जायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजुरा। क 'र्टआ मोनदों दि गोरोबहोनाया आयेन गोनांमोन, थामहिनबा आयेन गोनांमोन आरो नालिसजों गोरोबनायमोन। बिनिखाय नालिसाव रायखांनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो दुखु गोनां दि नालिस खालामग्रानो गोरोबहोनाया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय बादायनायाव गलाखौ खालि खालामनो थाम बोसोर सम मोनदोंमोनब्लाबो, बिसोरनो नालिसखौ आरोबाव जुजिनो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव गलाखौ खालि खालामनायाव आरोबाव बा बोसोर गोबाव जादोंमोन। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सैथो आरो बे केसनि थासारियाव गोरोबहोनाया बिथोनआ रोखा नंगुबै आरो मावफुंथावमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना दोनो नाथाय एसे गुबुन बिथायाव। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। पी
एच
पी
आपिलखौ नेवसि जायो।
