1970 मायथाइनि 1458 1459 नं आपिलफोर। 1967 मायथाइनि एस
टी
आर
नं
344 आरो एस
टी
आर
नं
347 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1 जानुआरि, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 745 एन
डी
कारखानीस आरो 0
पी
राना। जेबो नुजाया, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिया जादों ': सिमा आयेननि दफा 14 (2) नि बाथ्राफोर, एबा खान्थि बायदियै, जे
पि
फान्नाय खाजोना नेमफोरनि नेम 68 (6) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ सालायनो थाखाय सम हगारनायनि थाखाय आरज गाबनो थाखाय आरज गाबनो हायो।
बिजिरनाय बोसोरफोर, 1958 1959 आरो 1959 60 नि थाखाय गोनांथार खाजोना, मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों बेसेन होग्रानि सायाव। बेसेन होग्राया बै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 10 मे, 1963 आव, जेब्ला आपिलफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बेसेन होग्राया गैयामोन। बेनिखायनो, इउ
पि
सेल्स टेक्स रुल्सनि रुल 68 (5) नि थाखाय दिफल्ट महरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रुल्स 68 नि साब रुल (6) आ बेबादि बोखारनायखौ बोखारनाय आरो आपिलखौ फिन थिसननायनि थाखाय राहा होदोंमोन। एखे सानाव (10 मे, 1963), बेसेन होग्राया बोखारनायखौ बोखारनायनि थाखाय साब रुल (6) नि बायदियै मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन। बैफोर आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, रुल 68 नि साब (5) खौ हाइ कोर्टनि मनचंदा जे
जों नेम बानायग्रा मावख' आरिखौ आलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 1964 नि रुल 68 नि सिङाव मोनसे दिफल्ट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां नङामोन।
जज मनचंदा जे
नि बिथोनखौ नोजोर होनानै हारितिआ बिसोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। गावनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै, 1964 माइथायनि 12 अक्ट 'आव बिजिरगिरिया फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव, रिभिजनेल अथ' रिटि (जज (रिभिजन्स) फान्नाय खाजोना) नि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर फोसाबनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि 18 दाननिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बांसिनमोन, दफा 10 नि दालाय 73 जों थि खालामजानाय सिमानि समआ गिबि नोजोरै हेंथाहोजादोंमोन। नाथाय बेजों लोगोसे मोन्नै आर' जलाइफोर दंमोन, जेराव बिजिरग्राया गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ नेवसिगारनो थाखाय नेम 68 (6) नि सिङाव उदायै मावखान्थिनि सायाव नालिस खालामनायाव गावनि सम हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। रिभिजनेल अथ 'रिटिआ मोनदों दि बिजिरगिरिया नेम 68 (6) नि सिङाव गावनि राहा बाहायगासिनो दंमोन आरो मोजां फोथायनायाव सम हगारदोंमोन।
बोखारनाय आर 'जलाइफोरा समनि गेजेरावमोन। फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारनि थांखिआव, फोसाबनाय गोहोआ फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै रायखांदोंमोनः "केसनि थासारिफोरनि सिङाव, सिमा आयेननि दफा 14 आ फोसाबनायफोरनि 746 खौ दाखिल खालामनायनि समखोन्दोखौ बै समहालागै फेहेरदोंमोन जाय समाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरा नंगुबै महरै दाय होजादों। मुंख 'नायफोरा साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंसजों खोनानाय जादोंमोन, जायफोरनि मोनफ्रोमबोआ मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरदोंमोन। द्विवेदी जे
जायजों सिंहआ सोंनायखौ फिन साजायखांनायनि उनाव गनायदोंमोन" बुंनाय जादोंमोन दि नेवसिजानायाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनायाव बाहायनाय समखौ आर' जलाइनि दफा 14 (सिमा खान्थि) नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों दाखिल खालामनायनि सिमा समखोन्दोखौ सानना लानायनिफ्राय बोखारनो हायो।
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव फोसाबनायफोरा मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै नाथाय मोनसे खाजोना ट्रिब्युनल महरैल 'आरो बेनिखायनो भारतारि सिमा आयेननि राहाफोरा बिथांनि सिगाङाव मावजानाय मावफारिफोराव बाहायनो हाया। जुदि सिमा आयेना बाहायजाया अब्ला सिमा आयेननि दफा 29 (2) एबा दफा 14 (2) आबो बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। ", गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 14 (2) नि बिखान्थिखौबो आयेन आफादजों सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 10 नि दालाय दफा (3 बी) आव थि खालाम जानाय बांसिन समनिफ्राय बारायनो थाखाय बाहायनो हाया, जेराव मोजां बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय मावखान्थिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो, बै एखे कर्टनिफ्राय रैखाखालामनाय जागोन, जेराव सिमा आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ बे रोखोमै सोलियो" जायखिजाया आर 'जनायनि थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ साननायाव, जाय समाव बिनायगिरिआ गुबुन मोनसे दिभिनल मावफारिजों नालिस खालामगासिनो दं, गिबि जाथाय एबा बिजिरसंनाय मावफारि।
न्यायबिधाननि गोरोनथि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन, बेखौ गनायनो हाया। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय)। जुदि नुनो मोनो दि बे दालाय खोन्दोआ अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला (1) सिगांनि आरो उननि मोन्नैबो मावआगानफोरा एखे हान्जानि दारै दिभिनल मावआगानफोर; (2) मावआगानफोरा मोजाङै सांग्राङै आरो मोजां फोथायनायजों मावआगान खालाम जादोंमोन; (3) सिगांनि मावआगानफोरा न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननि थाखाय फेलें जादोंमोन; (4) मोन्नैबो मावआगानफोरा मोनसे बिजिरसालिनि मावआगानफोर। श्री कारखानीस, आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ दानथेलायाखै दि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सोंजानाय मावआगानफोरखौ दिभिनल मावआगानफोर होनना गनायनो हायो। गियानगोनां उखिलाया, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि मावख 'आरिफोरा, बिसोर बाहाय, गुबै, आर' जलाइ खालामनाय एबा फोसाबनाय 747 'क' र्टफोरनि सिङाव टेक्स एक्टनि दफा 14 'नि सिङाव गैया।
जगन्नाथ प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों फोजोबनाय जायो। (1) श्री कारखानीसआ थार दि बे बाथ्राया दा इन्टिग्रानि सायाव सोनारनाय नङा। श्रीमती उज्जम भाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव (2) हिदायतुल्ला जे
(जेरै बिथाङा बुंदोंमोन) बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा रायजोनि आगजुफोर, बिसोर आयेन आफादनि बाहागो नङा, आरो बिसोर न्यायपालिकानि बाहागोबो नङा। बिसोरनि हाबाफोरा खाजोनानि बिजिरनाय आरो बुथुमनाय आरो खाजोनानि बिजिरनायनि खान्थियाव, बिसोर मोनसे मावखान्थिनि रोखोमखौ फालियो जायखौ न्यायारि मानिनाय जायो। बेनि गेजेरजों बिसोरखौ दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्टफोराव सोलायनाय जाया। बेफोर रायजोनि आगजुफोर जानानै थायो आरो दफा 12 आव" रायजो "नि बुंफुरलुनि सिङाव थायो। गोजौनि नायसंनायफोरखौ जगन्नाथ प्रसादनि कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे क्रिमिनल प्र 'सिस' र कोडनि दफा 195 नि सिङाव सासे मावख 'गिरिमोन, बबेखानि बियो टेक्स सेल्स एक्ट 1948 नि सिङाव गोनां नङामोन।
माखासे खायफा न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। जगन्नाथ प्रसादनि थिरांथाखौ ओरैबादि मोनो दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि बे बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै, बेयाव बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जायगा गैया दि अपीलेन्ट अथ 'रिटि आरो जज (रिविजन्स) सेल्स टेक्सआ सेलस्टेक्स एक्टनि सिङाव न्यायबिगियान बाहायनाया आदालतफोर। "बेफोर खालि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरल' आरो कर्टफोर नङा।" बेनिखाय, दफा 14, सिमा आयेना बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाया। आरोबाव जाय सोंनाया दंबावो बेयो जाबायः न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिथानि सिङाव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ आइन 68 (6) नि सिङाव नेवसिजानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव केस सालायनो सम हगारनायनि थाखाय बाहायजायो नामा।, आपिल अथ' रिटिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय हिसाब खालामनो थाखाय। श्री कारखाननि थाखाय बे सोंनायनि फिननायखौ रोखा रावाव मोन्नो गोनां, मानोना एस
आव रोखा सिनफोर दं।
एलिस टेक्स एक्ट, जाय खान्थि बायदियै एबा रुजुथाय महरैबो सिमा आयेननि दफा 14 (2) नि बाहायनायखौ बोखारो। गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव ज 'खालामो दि रामदुत रामकिसेन दास बनाम ई
डी
सेसन एन्ड क'
(फोरखौ) आव गोजौनि गोबांसिन बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय प्रिभि काउन्सिल थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामनाय सिमाखौ साननायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ पुरूष 'तम दास हसाराम बनाम इम्पेक्स (इन्डिया) लिदआव खालामनाय जादों। (4) जेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रामद' तनि केस (गोजौ) नि थिरांथा नेमखौ फोरमायदोंमोन आरो बेखौ आरज गाबनायनि थाखाय सिमा साननायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन; (1) 1963 (2), (778)
आर
आर
आइ., (3), एल
आइ
आर
आइ.
(3) दालाय दफा (3) नि सिङाव आर 'ज खालामजानाया आर' डखौ मावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खालाम जागोन, नाथाय रिभाइजिं अथ' रिटिआ थोजासे जाहोननि फोरमाननि सायाव द 'दाननि समफारिनि गेजेराव आर' जखौ लानो हागौ। "गोजौनि राहाफोरनि सानथांखिनि मोनथाम आखुथायफोरा मुंख 'जाथाव। सेथिआ बेनो दि रिभाइजिं अथ' रिटीया गाव हारसिङैनो एबा गेइल टेक्सनि कमिस्नार एबा दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जियाव बेबादि बिथोननि रेबगान्थिखौ नायबिजिरगोन आरो बेबादि बिथोनखौ ओरैबायदि हगारगोन जायखौ बियो मोजां सानो। (3ए)
(3बी) दालाय दफा (3) नि सिङाव आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खालामजानांगोन, नाथाय रिभाइजिं अथ 'रिटीया थोजासे जाहोननि फोरमाननि सायाव आर' जखौ द 'दाननि समफारिनि गेजेराव लानो हागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिमा आयेननि दफा 14 (2) जों गनायजानाय रोखोमनि मावफारि थाबथानायानो गोबाव जानायखौ गनायनाय आरो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिमाखौ फुवारनायनि थाखाय थोजासे जाहोन जानो हागौ, नाथाय फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 (3 बी) आ फोसाबनाय आफादनो बेबादि थासारियावबो सिमाखौ द' दाननि बारा बारायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान होआ। बिथांखि आरो गोजौनि राहाफोरनि रावनि थाम हाथरखि आखुथायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादआ सिमा आयेननि दफा 5 आरो 14 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि बाहायनायखौ सांग्राङै एंगारदों, फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3 13) आव थानाय दानस्लायनाय महरनि अनगायै। खाजोनानि आयदाफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया थि नङै गोहोम खोख्लैयो आरो रायजोनि खोन्दो 10 नि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ गोख्रै थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों।
समफारि। बेखौ बुंनो हाया दि सिमा आयेननि दफा 5 आरो 14 नि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथागैयै बाहायनायखौ एंगारनानै, आयेन आफादफ्रा दफा 10 नि राहाफोरखौ गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय खालामदों। गोबां जाथायफोराव, दालाय खोन्दो (3 _ बी) जों होनाय द 'दाननि समफारिनि थाखायल' थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव सिमा फुवारनायनि सान्दांथिया सुग्लाय होनो थाखाय थोजासे जागोन। जाथायफोरा सन्देह गैयालासे सानना लानो हाथावना जेराव मोनसे दुखुगोनां हानजाया थोजासे जाहोन थासेयावबो, 18 दाननि बे बांसिन समफारिनि गेजेराव फोसाबनो थाखाय 749 आर 'जलाइ खालामनो हायाखिसै। बेबादि गोब्राब जाथायफोरा आगोमा जागोन। जोबोद गोब्राब जाथायफोरनि बेबादि जुनिया जाथायफोरावबो, फोसाबनाय मावख' आरिफोरा गाव हारसिङैनो, फोसाबनाय आरो सुग्लाय होनो हायो। जेरावबो हायो, दफा 1 नि बिथांखि आरो रावनिफ्राय, आयेन आफादनि खान्थिफोरनि हेंथागैयै थांखिफोर आरो सिमा गैयै राहाफोरखौ बोखारनाय।
जुथाय रायजो जुथाय हायुंफोरनि मार्शाल सी
जे
आ बुंदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरनि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जेब्लाबो आयेन आफादनि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थांखिनि थाखाय; एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। मोनसे आइन बानायनाया आयेन आफादनि हाबिलास जानाय, बुंफुरलुनि जौसिन नेम, जाय गुबुन गासिबोखौ नेवसिगारो, बेयो दि मोनसे आयेनखौ "बेखौ बानायग्रानि थांखि बायदियै" फोरमायनांगौ। "आयेन आफादनि हाबिलासआ हादाबनि जौसिन आयेन, आरो आबुं मानिनाय दाबि खालामो।" (1) जुडिसियेल गोहोखौ माब्लाबाबो बाहायनाय जाया ", जुथाइ रायजोफोरनि मार्शाल सी
जे
आ बुंदोंमोन," बिजिरसंगिरिफोरनि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय; जेब्लाबो आयेन आफादनि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो थांखिनि थाखाय; एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि हाबिलासखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थांखिनि थाखाय। "जुदि आयेन आफादनि हाबिलासिया मोनसे 'उननि आइन' नि रोखोमसे माबा मोनसेखौ सोफादेरनो गोसो गैयाबोब्ला, एबा बेनि उनाव बबेबा मोनसे आइनखौ बाहायनाया रोखा नङा, नङाब्ला मोनसे आयेन जारिमिनाव सोफादेरनाय नङा।
बुंफुरलु एबा मोनदांथिजों बुंफुरलुनि साजायनाया ओरैबायदि जायखौ बियो न्याय आरो समानथिनि मोनसे सरासनस्रा खान्थि होन्ना सानो। बेबादि खालामनाया आयेन आफादफोरनि संरैखाथिफोरनि सायाव सोनारो, 'आयेननि बिजिरसालिनि गुदि खामानिया ज' स दिसेरे आरो ज 'स डेयर नङा'। गोजौयाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते सिमा आयेननि दफा 14 (2) नि खान्थिखौ खाजोना आयेननि दफा 10 (3 बी) आव लाबोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला रामदत्त रामकिसेन दास बनाम ई
डी
सास 'न एन्ड क'
(सुप्रा) आव लानाय थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया आइन बानायनायनि मोनसे थि सम बिन्दो, जेराव गासिबो मुलामफानि बिन्दो दं।
बम्बेनि बे मामलायाव सोंथिया सिमा गोनांमोन ना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सिमा गोनां आयेननि दफा 115आ सिमा गोनांमोन आरो गुबुन जेबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायाखैमोनब्ला, नालिसखौ समनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरि जाय बाथ्राखौ बासायनो थाखाय सोनारदोंमोन (i) आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मेक्सवेलखौ नाय, 11थि एडिएन, पीपीएल, 2 आरो 25एल, 750 सिमाया सैथोमोन दि बेयाव माखासे फिथाय गैयै आरबिट्रेशन दंमोन, फारिखानथिफोर आरो बै मावखान्थिफोरनि सायाव केस सालायनो लानाय समखौ दफा 14नि सिङाव एंगारनाय जायोब्ला, नालिसखौ सिमा गोनां जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 14 खौ गोरायै सान्ना लानाय जायोब्ला, नालिस खालामग्राया सोंनायनि समखोन्दोखौ बोखारनायनि मोन्थाइ गैया। रामदिस्तनि मावख 'आरि मावख' आ समखोन्दोखौ नेवसिदोंमोन।
आयेन आफाद, प्रिवी काउनसिला दफा 37 (5) आव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावफारिफोराव सिमा आयेननि राहाफोरा बेसेबांसिम बाहायजाथाव जागोन बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। दफा 37 (5) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव मोसौआ बिथोन होयो दि मोनसे बान्थाखौ आलादा खालाम एबा बिथोन होयो, मोनसे आरबिट्रेशन जागायनायनि उनाव, दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ मुंख 'नाय फारागथिनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन, अब्ला आरबिट्रेशननि जागायजेन्नाय आरो कर्टनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिखौ भारतारि सिमा आइन, 1908 जों बिथोन होनाय फारागथिनि सोमोनदै मावफारिफोर (आरबिट्रेशनखौ लाफानानै) जुरिजेननायनि सम साननायाव एंगारनाय जागोन।" सिगांनि जाहोनफोर, नायसंनायफोर आरो चागला सी
जे
जों जारि खालामनाय नेमफोरा, जाय बै केसाव बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बेनि उलथा आरो मोनसे मुलाम्फाजों लोगोसे मोनसे मुलाम्फा जानो हागौ।
बै मोकद्दमानि सोमोनदै सिमानि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो, आरो जाय समखौ एंगारनो गोनां जायो बेयो बै समनिल 'जायखौ दफा 37 (5) आव होनाय बायदि लानाय जायो। मोनसे बान्थाखौ बोखारनाय बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन थानांगौ एबा बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन थानांगौ जाय फोसावदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोमा जोबनांगोन, आरो आरबिट्रेशननि जागायजेन्नाय आरो बे बिथोननि अक्ट' नि गेजेरनि समखोन्दोआ जाय एंगारजानांगौ। बेनिखायनो बेयो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरनि थाखाय रोखोमसे महरै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 14 नि सायाव सोनारनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा। जुदि आयेन आफादआ सानदों दि दफा 14 आ बाहायजानांगौ आरो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोराव लाजानाय गासिबो समखौ एंगारनांगौ, अब्ला दफा 37 (5) खौ आइन खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन।, थार बाथ्रा दि दफा 37 (5) आ रोखा महरै दिन्थिफुङो दि गासै समखोन्दोआव मोनसे सिमा होनाय समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जादों।
751 "बेयो एसे गोमोथाव नुजानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव बेयो गोब्राबथि सोमजिहोनोबो हागौ दि मानो आयेन आफादआ सासे सालिसगिरिनि सिगाङाव मोजां फोथायथिजों लानाय गासिबो समखौ एंगारनो नाङामोन जेरैबादि मोनसे नालिस एबा मोजां फोथायनायजों मोनसे आपिल सालिस खालामनायाव लानाय समखौ एंगारनाय जायो। नाथाय थारैनो आयेन आफादआ जेबो थांखि लायाखैमोन दि हानजाफोरा सालिसगिरिफोरनि सिगाङाव फिथायगैयै मावफारिफोरखौ खहा खालामनांगौ। इजिस्लानि खान्थिया रोखायै फोरमायो दि मोनसे खेब खारनो जुरिजेननायनि उनाव, जेबो समखौ एंगारनो हाया मानोना हानजाफोरा बान्था मोनालाबानो एबा दफा 37 (5) आव मुंख 'नाय गोनां बिथोनखौ लानो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैआलाबानो सायख' दोंमोन।" गियानगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ दफा 14, सिमा आयेननि बाहायजायैनि बागै मा बुंदोंमोन, दफा 37 (5) नि बिथिङाव सिमा आयेननि, फान्नायनि दफा 10 (बि) नि मुंख' नायजों लोगोसे मोजां गोहो दाजाबदेरो।
बेनि सिङाव मोनसे थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा होनाय आरो रोखा सोदोबफोराव होनाय दि थोजासे जाहोननि सायाव बेबादि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ, मोनसे थि सम सिमासिमल' आरो बेनि बारा नङा, बेनि अनगा सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलहा सिमायाव गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ आइनआव थि खालामनाय बेबादि बांसिन सम सिमा बारलांनानै, सिमा आयेननि दफा 14 (2) नि रोखोमसे जायखिजाया सिगांनि मावखान्थिनि सायाव मोजां फोथायथि आरो मोजाङै सांग्राङै नालिस खालामनायाव सम हगारनानै। जों थोजासे बुंबाय आरो जों बेखौ फिन बुंनो हायोदि जेराव आयेन आफादआ मोनसे आयेननि बिथांखि आरो रावाव गावनि थांखिखौ रोखा महरै फोसावदोंमोन, बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि बियो गावनि गियान एबा खान्थिखौ स्केन खालामालाबानो बेनि सायाव आबुं गोहोम खोख्लैयो, आरो दानख' नाय गैयालाबानो, दाजाबदेरनाय एबा ओरैबादि जायखिजाया बाथ्रा फोरमायो जाय बेबादि थांखिजों गोरोबनाय नङा एबा फोरमायजानाय आयेननि थांखिजों गोरोबनाय नङा।
लर्ड हेलशाम (1) आ बावैसो, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मोनसे आइनआव लाबोनाय सोमोनदै बुंबाय, जाय गावनो मोनसे रोखा आरो आबुं क 'ड, "बेयो थारैनो सैथो दि कर्टफोरा मोनसे आयेननि जायखिजाया लुनायनि बेरेखायै गोबाङैनो सोनारो, जाय रोखा रोखा जागोन। नाथाय बिसोरहा मोनसे आयेननि रावखौ फोसाबनो एबा आबुं खालामनो जेबो गोहो गैया मानोना (1) पार्ल बर्ग बनाम वार्टीआव पी
11 आव, मोनसे आयदा 752 आ गावखौ मोनसे थिरांथा खालामनायाव मोनसे आयेननि रुजुनायाव गोबां बिबांनि बाथ्रा बुंनो मोन्थाइ मोनो। दासिमबो बेयो संसदनि मोनसे आयेननि थारथिनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ दानाय आरो बेखौ बै बिजिरनायखौ गोरोबहोनो थाखाय गोदान राहाफोरजों फोसाबनो एबा आबुं खालामनो कर्टफोरनि खामानि मावनाया खम।" गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि, आरो जों राय होयो दि मोनसे खान्थि, फान्नायनि खान्थि, खाजोना गनायथिनि खान्थि, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्टनि खान्थिफोर, एक्ट, एक्टनि खान्थिफोर, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट,
दिफल्टाव आपिलखौ बोखारनायखौ आलादा खालामनो थाखाय नालिस सालायनो सम हगारनाय, फान्नाय खाजोनानि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोनिफ्राय। बेनि मथै, जों मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होयो। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बेफोर आपिलफोरखौ नाजावो। आपिलफोरखौ एकतरफा खोनानाय जानायनि जाहोनाव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
