1974नि दिभिनल आपिल नं
1664। 1973नि गुबै आर 'जलाइ आरो 1975नि दिभिनल आपिल नं
891 892आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 18थि दिसेम्बर, 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 25थि जानुवारि, 1974नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1971नि दिभिनल रिट पिटिसन नं
352 आरो 1826
दफा एन
प्रसाद, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। दफा एम
जैन, भि
दफा डेभ आरो इन्दर मकवाना, बिबादीनि थाखाय (सी
ए
नं
891/75) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फाजल अली, जे
सिभिल आपिल नं
1664 आरो 1975नि 891आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। 892आ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि नं.
25 जानुआरि, 1974 मायथाइनि आबदुल हमिदनि सोमोनदोआव आरट, जायनि आर 'टिशनखौ 25 जानुआरि, 1974 माइथायनि हाइ क' र्टनि एखे बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरि नरसिंगनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि साखिगिरि नरसिंह आरो आबदुल हमिदनि माम 'लफोरखौ राजस्थाननि हाइ क' र्टनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बारआव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गासै मोनथाम माम 'लफोराव थाफानाय बिन्दोफोरा रोखोमसेनो, बेफोरो मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों फोजोबनो हागौ। बेनिखायनो जों गासै मोनथाम माम' लफोरखौ मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों फोजोबनो थांखि लायो, जेरावबो गोनांथि जायो। 1974 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1664 नि सोमोनदोआव साखिगिरि टी
आर
चल्लप्पाना खोला रेलवे डिवीजननि इरिमपानमआव खामानि मावग्रा सासे रेलवे प्वाइन्टसमेनमोन। 1972 माइथायनि 30 आगस्तआव बिथाङा रेलवे स्टेशनआव मोनसे दायगोनां प्लेटफर्म आरो 3 अगास्टआव जौ लोंबाय थानाय आखुथाइनि थाखाय गिरफ खालाम जादोंमोन।
51 (ए) केराला पुलिस एक्टनि बिथांनि बेरेखायै रेबथुमनायनि उनाव साब मेजिस्ट्रेट, पालघाटनि सिगाङाव चलान होजादोंमोन, जाय फिन होग्राखौ दायगोनां मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ दायगोनांफोरनि प्रबेशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव प्रबेशनआव हगारदोंमोन। फिन होग्राखौ हगारनायनि उनाव बिफाननि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ 3 जानुआरि, 1973 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथांखौ गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन, जायनि जाहोनाव फिन होग्राखौ पुलिस एक्टनि दफा 51 (ए) नि सिङाव दायगोनां चार्जाव साजा होदोंमोन। फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ खालि दिन्थियो दि बियो दायगोनां केसाव दाय होजानायखौ 786 नि सायाव बिथा खालामनानै दावगादोंमोन आरो बिथोनखौ हगारनायनि सिगां फिन होग्राखौ खोनानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो ए गैया। केराला गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राखौ दायगोनां कर्टजों हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 14 (आर) नि सिङाव साजा होजायाखैमोन, जायनि थाखाय फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
आर
एम
एस
आ आर
आर
एम
एस
आ आर
एम
एस
आ आर
आर
एम
आ आर
एम
एस
आ आर
एम
आ आर
एम
नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव बिनायगिरिया गावनि रिथ जुरिसदिक्सनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जायो आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जायो। 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
892 आव बिनायगिरि अब्दुल हामिदआ जधपुरनि रेलवे वर्कसपआव नैथि फायारम्यानमोन आरो जोबनायाव 9 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों जर' खा मेजिस्ट्रेट, जयपुरजों भारतारि पैनल क 'डनि दफा 420 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनाय जायो। बबेखानि, मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ साजा होनायनि सोलायै अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव प्रबेशनआव हगारनो बिथोन होयो। मददगिरि मेकानिकेल इनजिनियारआ 3 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बिथोनजों फिनायगिरिखौ मोनसे क्रिमिनल कर्टजों बिथांनि दायनि बिथायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बे बिथोननि बेरेखायै बिफानारि आर' जलाइखौ 2 मार्च, 1971 माइथायाव नेवसिगारनाय जायो।
गोजौ क 'र्टआ बे बिथोनखौ नेवसिगारो जायनि गेजेरजों रिप' न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो राजस्थान गोजौ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै भारत जुथाइया जर' खा गनायथिजों आपिल खालामदोंमोन। मोनफ्रोम रिप 'न्देन्टफोरनि केसफोरनि खारिथिखौ मोजाङै बिजिरनाया सन्देह गैयालासेनो फोरमायो दि मोनथाम केसाव थाफानाय बिन्दोफोरा प्राय रोखोमसे, बबेखानि सोमोन्दो गोनां गोजौ क' र्टफोरा हगारनायनि बिन्दोआ एसे गुबुन जानो हागौ। गासै मोनथाम केसाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय श्री सेक्सन एन
प्रसादा जोंनि सिगाङाव मोनथाम बिन्दोफोर जौगाहोदोंः एच (1) दि प्रबेशन अफ अनफेन्डर्स एक्टनि दफा 12आ साजाजों नांजाबनाय मोनसे गावनोगाव उदायैखौ महर होयो आरो दायगोनांनि गाज्रि आखुथाय 787 खौ फोजोबस्रांनाय नङा, जाहाथे अनागारिनि थाखाय साजा होजानाय सासे मावगिरिनि बेरेखायै नेमखान्थिनि सिङाव साजा होनायनिफ्राय दिसिप्लिनारि अथ 'रिटीखौ होबथायो। (2) रेलवेनि बिथोन (1968) आरो बिथोन (311) नि रोखोमसे सोदोबफोर।
फसंथाननि आरो थिसनग्रा मावख 'आरिखौ सासे मावगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो गोहो होयो, जायखौ दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, दायगोनां मावसाखौ जेबो फोसावालाबानो। आरोबाव, आर
14आ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि थिसनग्रा मावख' आरिआ दायगोनांखौ खोनानायनि उनाव एबा जर 'खा बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि उनाव साजाखौ बिजिरगोन। (3) आर
14 जों रोखोमसे जेबो राहा गैयाब्ला सरकारा गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, बै मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, जाय जेबो आरोबाव बिफानारि नायबिजिरालाबानो दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजादों। 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
891 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाबो, 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
892 आवबो आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि दायगोनां आयेनखौ थि खालामदोंमोन आरो खालि मोनसे दायगोनां मावसाखौ दायगोनां खालामदोंमोन।
बिनि फिथाय महरै बिखौ मावमिनावनिफ्राय गावनो गाव बोखारनाय जायो। जों पार्टिफोरनि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोसोगुदुं सान्ना नायबाय। जागायजेननायाव, केराला गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ बे बिथायावल 'गनायथि होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा रिपेनदेन्ट टी
आर
चल्लप्पनखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ रेलवे सारभेन्टस (दिसिप्लिन आरो आपिल) रुल्स, 1968 नि r
14 जों गनायजानाय साजा होनायनि समान नङामोन, जायखौ बेनि उनाव' 1968 नि रुल्स 'बुंनाय जायो, आरो बेनिखायनो दिसिप्लिनारि अथ' रिटीया जारि खालामनाय बिथोनआ आयेन गैयैमोन। बेखौ बुजिनो थाखाय, 1968 नि रुल्सनि r
14 नि सिमा आरो थांखिखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ, जाय नैथि बिन्दोनि सायावबो मोनसे गिदिर नोजोर होगोन, जायखौ राजस्थान गोजौ अदालते गोबां गोलावसिम नायदोंमोन, जायनि मुङा इम्पोर्ट पार्ट अफ इम्पोर्ट, जेराव केस बानायनायनि सिगां जायखिजाया दिसिप्लिनारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोरो 1968 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 14 नि दफा (1) जोंल 'सोमोनदो दं, जाय बे रोखोमै सोलियोः "नेम 9 निफ्राय 13 सिम जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो। (1) जेराव सासे रेलवे मावगिरिनि सायाव आखुनि बिथायाव जायखिजाया साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां चार्जाव साजा होनाय जायो, 788 दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ केसनि थासारिफोरखौ बिजिरनो हायो आरो बेनि सायाव बेबादि बिथोनफोर होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो।" रेलवे मावगिरिनि सायाव लाजानाय साजा सोदोबआ, जोंनि सान्नायाव, दाय होजानायनि सायाव आदालतजों होजानाय साजाखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय, सुखुयै सोदोब गैयाब्लाबो बेयो दिसिप्लिनारि मावख' आरिजों जाथावै साजानि आखुखौल 'दिन्थियो, जुदि दायगोनां मावसाखौ आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायगोनां चार्जाव साजा होनाय जायो। 1968 मायथाइनि नेमफोरनि दफा 14 आव बाहागो IV आव नुजायो, जेराव गावनोगाव मोनसे आरोबाव बिजिरसंनाय बिखान्थि दं।
इरि
बाहागो 3 नि नेम 6 आ गिदिर आरो फिसा साजाफोरनि सोमोनदै गुवारै फोरमायथि होयो। जोबनायाव दफा 14 (1) आ खालि संबिजुनि दफा 311 (2) नि गनायथि (ए) आव थानाय खान्थिखौ सोफादेरनो नाजायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "(2) गोजौनि जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा, नाथाय मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायनि बागै मिथि होनाय जायो आरो अ, नि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो, बै दायफोर आरो जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांनाव बेबादि साजा होनायनि थांखि लानाय जायो, जेब्लासिम बिथांनो थांखि लाजानाय साजानि थानदैथि होनो थाखाय गनायथाव खाबु होनाय जाया, नाथाय बेबादि बिजिरसंनायनि समाव होनाय फोरमाननि सायावल '।
जोनल गारान्टिआ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिफानारि बिजिरसंनायनि मोनथाम थाखोफोरखौ सान्ना लायो, जेरै, (1) सासे गोरोनथि मावग्रानि बेरेखायै नालिस मोनखांनायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दायफोर थि खालामजानांगौ आरो बिथांनि सिगाङाव बिफानारि नायबिजिरसं खालामजानांगौ; (ii) बिफानारि बिजिरसंनायनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव बिथाङा मावख 'गिरि थिसननाया गोरोनथि मावग्रानि सायाव होनोगोनां जरिमानानि सोमोनदै मोनसे जाथावै थिखिनियाव फैथारनांगोन; आरो (iii) थारै साजा होनायनि सिगां गोरोनथि मावग्रानो बिथांनि सायाव मानो साजा होजायाखै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जोबथा फोसावथाइ होजानांगौ। (a) दफा 311 (2) नि बिथोन, बबेखानि, मावख' आरि बिजिरसंनायनि गासै मोनथाम रायजोफोरजों आबुङै गनायजायो जेब्ला सासे मावग्राखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होजायो।
बिखौ आरो गावनि रैखाथि होनो थाखाय। दायारि बिसावरियाव दायगोनांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै रोखा फोसावथाइ होनो थाखाय दायारि बिसावरायनायनि दायफोरखौ दानाय जायो, नैथि, साखिफोरखौ बिनि सिगाङाव आरो बिनि गेजेरजों बिसावराय आरो बिसावराय खालामनाय जायो; आरो थामथि, दायगोनांखौ गावनि रैखाथिखौ दिन्थिनायनि आबुं खाबु होनाय जायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनावल 'कचर्टआ फोथाइनाय एबा उदां खालामनायनि जोबथा बिथोनखौ हगारो। बेबादि थासारियाव, जुदि कचर्टजों फोथाइजानायनि उनाव मोनसे गोदान बिफानारि नायबिजिरनायखौ हगारनाय जाया, अब्ला बेयो सम आरो खरसानि गोनांथि गैयै खहा खालामगोन आरो एखे मावखान्थिखौ फिन खेबसे फिथाइ गैयै खालामफिनगोन। बे जाहोननि थाखाय संबिज' ननि गायसनगिरिफोरा सानदोंमोन दि जेराव खनसे सासे दायगोनां मावसाखौ दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजायो, जायखौ बिनि गाज्रि आखुथायनि थोजासे फोरमान महरै मानिनाय जायो आरो बिथोनारि गोहोखौ दफा 311 आव मुंख 'नाय साजाखौ होनो हायो।
साल, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय। बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो बे दारै बिथोन होनाय नङा एबा दारै बिथोन होनाय नङा दि सासे मावसाखौ साजा होजानाय समाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोन होनाय। बे बाथ्राखौ आबुङै दारै बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सायाव हगारनाय जायो आरो मोनसेल' थि खालारा बेनो दि बे दारैजों लोगोसे दारैबो दारैबो सानजानाय दारै नायसंनाय आरो दारैबो दारै नेमफोरखौ बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि 1968 नि नेमखान्थिनि दफा 14 (1) आ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) आव थानाय बिथोनफोरखौल' लाफायो। जेराव जेबो साजा होनाय जायो बै सोदोबफोरखौ थारै जेरावबो 'जाथावै' साजा महरै फरायनो नांगौ, मानोना जेरावबो दारै साजा होनो हायो बेनि बेरेखायै दारै साजा होनो हाया।
खामानि मावग्रा सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै। बेनि अनगायैबो दिसिप्लिनारि मावख' आरिखौ जाथायनि थासारिफोरखौ बिजिरनो आरो बेबादि बिथोनफोर होनो गोहो होनाय नेमआ रोखा महरै दिन्थियो दि दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि थाखाय बियो गोसो जानाय जायखिजाया साजाखौ होनो थाखाय उदां। बे ओंथिआव, बेनिखायनो, 1968 नि नेमखान्थिनि दफा 14 (1) आव बाहाय जानाय' पेनाल्टि 'सोदोबा सोमोन्दो गोनां। मोनसे क्रिमिनल कर्टजों होजानाय साजानि बदलै नेमखान्थिनि सिङाव लाजानाय साजाफोर। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे गोनां बिथिंआ जादों दि मोनसे क्रिमिनल कर्टआ जेबो साजाखौ होजायाखै, नाथाय मोनसे साजाखौ हगारो, बेयो मोनसे जरिमानानि, एबा जेलाव दोननाय एबा नारसिन्नाय एबा रोखोमसे जाथों मानो। पेनाल कोडआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय आयेन बिजाबाव दं आरो नेम बानायग्रा मावख' आरिआ 'साजा' आरो 'साजा' सोदोबफोरनि गोनांथिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो जुदि बियो थारैनो मोनसे समान 'साजा' सोदोबखौ बाहायनो थांखि लायो, अब्ला बे साजाखौ बाहायनो नाङा।
जाथायफोरा जों गोजोनथाव दि 'जुरिमाना' सोदोबखौ एखे बाहागोआव नुजानाय नेमफोरनि गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरजों लोगोसे बाहायनाय जादों। केराला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, बेनि सिगाङाव बुङो दि मेजिस्ट्रेटा दायगोनां मावसाखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि जाहोनाव जेबो जुरिमाना होनाय जायाखै, जेरै 1968 मायथाइनि नेमफोरनि दफा 14 (1) जों आइन बायदियै थार नुजाया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। अब्लाबो जों केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिगोन। 1968 मायथाइनि नेमफोरनि दफा 14 नि जोबथा डार्टआ, जाय 'दिसिप्लिनारि अथ' रिटीजों मानिया 790नि थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, दायगोनां मावगिरिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो जोंनो मोन्नै गावजों गाव सोमोनदो गोनां सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायाव लाबोयो, जेरै, दायगोनां मावग्रानि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ मेजिस्ट्रेटा सुबुरुन होनाय दफा 12 नि गेजेरजों दायगोनांफोरखौ हगारनायनि बिथोननि गोहोम।
बिथाङा फिननाय होयो दि जुदि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ गावनि सायाव जेबो साजा होनायनि उनाव सायख 'नो हाया, नाथाय बिथांखौ प्रबेशनआव हगारो, अब्ला दायनि मानहानि सिनखौ आबुङै सुस्रानाय जायो आरो फोजोबस्रां जायो आरो, बेनिखायनो, 1968 नि नेमखान्थिनि दफा 14 (1) आ बाथ्राफोराव बाहाय जानाय नङा। जिखिजायामानो, जों बे एसे गुवार थांखिजों गोरोबनो हाया। दायगोनांफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि राहाफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दायगोनांखौ प्रबेशनआव हगारनाया दायनि मानहानि सिनखौ फोजोबस्रांनाय नङा। दायगोनांफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जायो, बे रोखोमै सोलियो। बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो कर्टआ बिथांखौ जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होनायनि सोलायै एबा मोजां आखुथायनि सायाव प्रबेशननि सायाव हगारनायनि सोलायै, 4 थि बाहागोनि उनाव बिखौ हगारनो हागौ।
बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आइनआव थिसनजानाय, अदालते बिखौ हरखाबै जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होनायनि सोलायै, बिथोन होनो हागौदि बियो जामिनजों एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्डआव हाबनायनि उनाव हगारजाथों, बेबादि समफारिनि गेजेराव जेब्ला बुंनाय जायो अब्ला नुजानो आरो साजा मोन्नो थाखाय, जेरै अदालते बिथोन होनो हायो, थाम बोसोरनि बारा नङा, आरो बेनि गेजेराव, गोजोन लाखिनो आरो मोजां आखु खालामनो थाखाय सम। "आयेननि दफा 9 (3) आरो (4) खौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः" 9
(3) जुदि अदालते, केसखौ खोनानायनि उनाव गोजोन मोनो दि दायगोनांआ बिथांजों लाजानाय बन्ड एबा बन्डनि जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों, अब्ला बियो थाबैनो (ए) बिथांखौ गुबै दायनि थाखाय साजा होनो हागौ; एबा (बी) जेराव फेलें जादों, अब्ला, बिथांनि सायाव बाजि रांनि बांसिन बोलो थानाय बन्डखौ हमथाना दोन्नो गोसो जानाय गैयालासे, (बी) दफा 3 (ख) नि सिङाव दाय होजानो हागौ।
बेफोर राहाफोरा रोखा दिन्थिगोन दि दायगोनांखौ 791 माइथायाव दायगोनां मोननाय आरो दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनावनो प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ नुजायो। बे रोखोमै दायगोनांखौ साजा होनाय एबा बिथांखौ दायगोनां होन्ना बिजिरनाया जेबो नङा मानोना बे दायगोनांखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोननि थाखाय गोनांथार बाथ्रा नङा। प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ आदालतजों लाजानाय साजाखौल 'सोलायनायावल'। बेखौ लायमोन दायगोनांफोरखौ फोसाबनो आरो बिसोरखौ गोरासिन दायगोनां जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे सुबुंआरि नोजोरजों आयेनजों गनायथि होनाय जादों। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आयेननि दफा 9 (3) नि राहाफोरा रोखा दिन्थिगोन दि दायगोनांनि सामलायनायखौ क्रिमिनल कोर्टजों लाखिना दोननाय जायो आरो जेराव बियो गोजोन जायो दि बन्डनि सर्तफोरखौ दायगोनांआ सिफायदोंमोन, जाय दायगोनांखौ गुबै दायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, प्रबेशन कर्टनि गुबै साजाखौ रोखा महरै दिन्थियो।
दायगोनां दायनि सायाव दायनि सैथोथिया खालि दायगोनांखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायजोंल 'जोबा। आयेननि दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव, मानहानि दागोआ सोलिबाय थायो आरो दाय होजानायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुखौ नागिरनायखौ मोनसे थि फोरमान होनना मानिनो नांगौ। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि मेजिस्ट्रेटनि दायगोनांखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ दायनि मानहानि दागोखौ बोखारो। बे सोंनायजों खाथिसिनै सोमोनदो थानाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ आयेननि दफा 12 नि गोहोमजों सोमोनदो दं जाय बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो दफा 3 एबा दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव बिनि सायाव बिजिरनाय जायो, बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि साजाजों सरजाबफानाय, उदायै जानाय नङा।"
बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ गनायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ गोरायै गोरोनथिजों फरायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। "बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि साजायनायखौ सरजाबनाय" सोदोबफोरा मोननै हरखाब जाथायफोरखौ फोरमायोः (1) मोनसे साजायजानायनि फिथाय महरै उदायै जाथारनांगौ; आरो (ii) बेबादि उदायैखौ अनागारिफोरनि प्रबेशन आयेननि अनगा गुबुन आइनजों होथारनांगौ। पेनाल कोडआव बेबादि जेबो उदायै गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 12 आ दाय होजानाय आरो दायगोनां गाज्रि आखुखौ फोजोबस्रांनायजों सरजाबफानाय मोनसे गावनोगाव उदायैखौ सान्ना लायो। बेयो बेखौबो रोखा दि उदायैआ गोनांथार महरै 'गाज्रि आखु' सोदोबनिफ्राय बिनि ओंथिआव गुबुन। उदायैआ मोनसे गावनोगाव उदायैनि फिथाय जानो हाया अब्लासिम आइनआ उदायै एबा उदायैनि गोनांथि जाहोनो हागौ।
थि केस एबा राव जेराव थि आयेनखौ लाफानाय जायो। हरखाब केसाव 1968 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) एबा दफा 14 (1) याव जेबो रोखा राहा गैया दि जेब्लानो सासे 792 सुबुंखौ दायगोनां दायनि सायाव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो अब्ला बिखौ मावमिननिफ्राय गावनो गाव होखारनांगौ जायो। दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा जाय खालि बिफानारि बिजिरसंनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोर आरो श 'काज न' सिसखौ हगारो। दफा 14आव बिथोन (ए) निफ्राय दफा 311 (2) नि बिथोनखौ सोफादेरनाय थासेयावबो जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगां जाथायनि थासारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय गनायजायै मावख 'आरिखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ सान्नाया मोनसे गोरोन्थि, दि सासे दायगोनां मावमिनखौ जेबो सरासनस्रा जाहोन गैयालासे साजा होनायखौ मावमिननिफ्राय गावनो गाव बोखारनाय एबा बोखारनाय फिथाय महरै गनायनाय जायो, बबेखानि बेयो 1968 मायथाइनि बिथोन होनाय खान्थि (1) नि बिथोन होनाय राहा।
बुंजानाय नेमफोरनि दफा 9 निफ्राय 13 नि सिङाव बिजिरजानाय बिफानारि नायबिजिरथिफोर। बे थाथाय जानो हाया। मानोना जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि दफा 14 (1) आ दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) खौल 'सोफादेरो। जुदि दायगोनांफोरनि प्रबेशन आयेननि दफा 12 आ दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) आव थानाय उदायैखौ आबुङै बोखारो अब्ला बेयो गोथों गोहो जानो हागौ मानोना बेयो दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) नि राहाफोरजों थोंजों गोरोबलायै जानो हागौमोन। जोंनि सान्नायाव, आइननि दफा 12 आ बेबादि उदायैफोरखौल' मुंख 'यो जेरै मावख' फोर सामलायनाय एबा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय आरो बायदि बायदिनि सोमोनदै गुबुन आयेनफोराव रोखा महरै मुंख' नाय दं। बे बाथ्राखौ गोबां गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बे दफानि सायाव मोनसे जुडिसियेल गनायथिनाय दं दि बियो गावनो गाव मोनसे उदायै आइन, अयंग कुमारस्वामी (1) आरो अयंग कुमार (1) जों सरजाब जानाय नङा।
, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोन। "बिदिन्थि महरै जुदि बिनायगिरिखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना बिथांखौ नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा मोनसे साजायनायजों सोमोन्दो थानाय उदायैनिफ्राय भुगिगासिनो दं। दफा 12 ए नि नोजोरयाव मोनसे गावनोगाव उदायैआ मोनसे साजायनायनिफ्राय बोहैलांनाय आरो दायगोनांनि गाज्रि आखुखौ फोजोबस्रांनाय नङा। आंनि बिजिरनायाव सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोनारि, मावआगान लानाय जाथावनाया दायगोनांफोर आयेननि दफा 12 ए नि ओंथियाव साजानायजों सोमोन्दो थानाय उदायै नङा। बे रोखोमसे नोजोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा ओम प्रकाश बनाम दिथागिरि डाक मावमिनफोर (डाक आरो टेलीग्राफ बिफान) पंजाब सर्कल, अंबाला आरो गुबुन (2) आव गनायथि होदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" दफा 12 आव आंनि उदायैखौ गोरोनथि होनायनि थाखाय गोरोन्थि बिजिरनायखौ सरजाबनाय नङा। "
एनडक्टआ मोनसे उदायै (1), 256
(2) ए
टी
आर
1973 पान्जाब 1,4,793थि, आरो बे साजाजों लोगोसेबो थाफादेरनाय नङा। बिनि सरासनस्रा अभिधाननि ओंथिया ओरैबायदि जायखौ उदायै एबा उदायै खालामो। मोनसे थि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ उदायै खालामनायनि ओंथिया बै सुबुंखौ बै थांखिनि थाखाय साबजाथाव खालामनो गोनां गुनफोर एबा थासारिफोरनिफ्राय एंगारनाय। गोजौ आदालतआ आरोबाव बुंदोंः "आयेननि दफा 12 आ बिनायगिरिखौ मदद खालामैनि गुबुन जाहोना बेनो दि बिफाननि मावआगानखौ दायनि साजाजों सरजाबनाय जाया। मावख 'आरि मावआगानखौ लानाय जाया मानोना सुबुंखौ साजा होजादों। सरकारि मावगिरिनि गुबै गाज्रि आखुथायनि बेरेखायै मावआगानफोरखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 12 नि जेबो बाहागोआनो सरकारि मावग्राखौ उदायैनि थाखाय साजा होनायनि थांखि गैया। बे दारै गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै गारनो हानाय नङा।
डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरि आरो आनआर बनाम दया नन्द (1) नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा एखे नोजोरखौ लाखिदोंमोन आरो बेबादि नोजोर होदोंमोनः "गिबिसिनै, 'रोंग' थिनि सरासनस्रा ओंथिया माखासे गुन एबा गुन थानाय जाय बिगोमाफोरखौ माखासे मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबनो एबा मोन्नो थाखाय उदायथि होयो। दफा 12 आव बाहाय जानाय 'उदायै' सोदोबनि ओंथिया बिनि उलथा। बेयो बै सुबुंनि सायाव उदायैखौ नारसिनो जायजों बेबादि मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबनायाव एबा मोननायाव उदायैखौ सरजाबनाय जादों। दफा 12 जों गनायजायैखौ साननाया साजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा, जेरै, माबा मोनसे जाय फिथाय एबा बिनि फिथाय। बेबादि उदायैनि जाथायफोरा मोनसे आयेनारि नेम एबा खुंथायारि मावखान्थियाव मोननो हागौ। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 108 नि सिङाव, सासे सुबुंखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा एबा उदायै मानिनाय जायो जुदि बिथाङा मोनसे थि दायनि थाखाय उदायै जायो।
हाबानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय एबा आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनाय। बेबादि उदायैखौ दफा 12 जों बोखारनाय जायो। उदायैनि ओंथिया बे जाहोनखौ लाफादेरनाय नङा दि साजानि सिगां खोनानायखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि गनायथि (ए) जों हगारनाय जायो। नैथियाव दफा 12 नि थांखिया साजाजों नांफानानै थानाय उदायैखौ बोखारनाय। बेयो' बेनि बारा थाङा '(1) 794 आर
कुमारस्वामी अय्यरनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ एम्बारु बनाम चेइमेन, माद्रास पर्ट ट्रास्टनि उननि केसआव लानाय जादोंमोन। (1) आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते अकेला सत्यनारायणा मूर्ति बनाम जोनल मेनेजार, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया, माद्रास (2) आव एखे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। "
नेमखान्थि 89 (4) नि सिङाव बिथोनगिरिया हेंथा होजायाखै। "मध्य प्रदेश गोजौ अदालतेबो प्रेमकुमार बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (3) नि बेलायाव एखे नोजोर लादोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ एसे गोलावसिम खोनादों नाथाय जों गावखौ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबहोनो हायाखिसै। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबाय' बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि साजायनायजों सरजाबफानाय, उदायै जानाय नङा '। सोदोबफोरखौ खालि उदायैखौ बोखारनो थाखाय फरायनो हायो जाय माखासे आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ बिनि साजायनायनि थाखाय सरजाबनो हागौ। बिदिन्थि महरै, जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो, अब्ला बिथांखौ मिरु एबा रायजो आयेन आफादफोराव बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। नाथाय जुदि बेबादि सुबुंखौ अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मुलामफा होनाय जायो अब्ला बै थांखिनि थाखाय उदायै सायख 'नायनि थांखिनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
गासै पुलिस, दिल्ली आरो गुबुन (4) आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, नाथाय बै थिरांथाखौ बैनो गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा डाक सिबिथाइ दिथागिरि बनाम दया नन्द (सुप्रा) नि उननि थांखिजों नेवसिगारदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। राजस्थान गोजौ अदालतेबो 1975 नि दिभिनल आपिल नं 891 नि सोमोन्दै गावनि बिजिरनायाव माद्रास गोजौ अदालते लानाय आरो गुबुन गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ गनायथि होदों। जों माद्रास गोजौ अदालते लानाय नोजोर आरो दिल्ली, राजस्थान, पंजाब, आंध्र प्रदेश आरो मध्य प्रदेश गोजौ अदालते गनायथि होनाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। जों दा थामथि बिन्दोआव फैयो, जाय बे मामलायाव दं, जेरै 1968 नि नेमखान्थिनि 14 नि जोबथा बाहागोनि अरथाइ आरो सिमा। सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ केस आरो ए
आइ
एल
नि बिथोनफोरखौ गनायनो हागौ।
) ए
<आइ
डि
1> एम
पि
240 (1971) 2 एस
एल
आर
257 795 बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बिखान्थिआ दायगोनांखौ खोनानायनि उनाव मोनसे आबुं खसाब एबा मोनसे गोदान नायबिजिरनायखौ सान्ना नायाखै नाथाय बेखौ फोरमान खालामखांनायनि उनावनो दिसिप्लिनारि मावख 'आरिखौ मोनसे आर' ज होनो गोनां जायो दि दायगोनां मावग्राया मोनसे दायगोनां दायनि सायाव साजा होजादों। राजस्थान गोजौ अदालते (1975 नि सिविल आर 'ज नं
891 नि सोमोनदोआव 1971 नि सिविल आर' ज पिटिसन नं
352 आ आर
14 आव नुजानाय 'सान्ना नाय' सोदोबखौ मोनसे जोबोद गुवार ओंथि होदों आरो मानिदोंमोन दि 'सान्ना नाय' सोदोबा थोजासे गुवार जायजों दिसिप्लिनारि मावख 'आरिखौ मोनसे गुवारै थि खालामनो गोनां जायो। जों सानोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि सिमासिम थांनो हानाय मोनसे जोबोर गोब्राब थासारियाव गैया, जाय राजस्थानाव' बाहायजानाय 'सोदोबखौ' सानगोनाङै 'थि खालामनो थाखाय' बाहायदोंमोन।
'थि खालाम' सोदोबहा गोबां गुवार गोसारनाय दं। 'सान्ना नाय' सोदोबा खालि बेखौ फोरमायो दि जाथायनि गासै थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों मेलेमखौ सांग्राङै बाहायनो हायो जाहाथे दायगोनां मावग्रानि सायाव दायगोनां दायनि सायाव साजा होनायनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनो हायो। बे बाथ्राखौ थारै अब्लाल' थि खालामनो हायो जेब्ला दायगोनां मावग्राखौ खोनानाय जायो आरो बुंनाय मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय जोबथा बिथोनफोरनि सोमोनदै मावख' आरिखौ गोजोनहोनो खाबु होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, 'सान्ना नाय' सोदोबा दुखु मोननाय सुबुंखौ खोनानायनि उनाव गासैबो बिथिंफोर, मोजां आरो गाज्रिनि सायाव बिजिरनायखौ गनायो। बेबादि नायबिजिरनाया दायगोनां मावग्राखौ खोनानायनि उनाव दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों खालामजानांगौ मोनसे सुंद' नायबिजिरथि जागोन। दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि थाखाय मोनसे गोदान बिजिरसंनाय बिथोननि जेबो गोनांथि गैया जाय 1968 नि नेमफोर 14 नि सिङाव दं।
दफा 311 (2) नि बिथोन (ए) आव थानाय खान्थि। बे राहाया दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिखौ मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव दायगोनां मावग्रानि सायाव मा साजाखौ होनांगौ बेखौ थि खालामनो गोहो होयो। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला दिसिप्लिनारि मावख' गिरिआ दायगोनां मावग्रानि गासै आखु, बिथांनि मावजानाय गाज्रि आखुथाइनि गोख्रोंथि, खुंथाय आरो गुबुन गोब्राब थासारिफोराव बिथांनि गाज्रि आखुथाइनि गोहोम जानो हागौ एबा केसाव माबाफोर दंब्ला आखुथाइफोरखौ रैखा खालामनो हागौ आरो बायदि बायदि। बेयो जानो हागौ दि सासे दायगोनांखौ साजा होनाया 1974 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1664 आव फिनहोग्रा टी
आर
चलप्पाननि बेलायाव मोनसे फिसा दायनि थाखाय जानो हागौ, जेराव मावग्रानि मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रों सामोल होनाय एबा जरिमानाया थोजासे जानो हागौ।
e रोगाथाइ नेमफोर एबा मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव नेमफोर आरो बायदि बायदि, जेराव गिदिर साजा होजानो हागौ। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ जाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन बेनि सायाव गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोननाया गोब्राब, नाथाय आं बेफोर जाहोनफोरनि माखासेखौ बिदिन्थिफोरनि गेजेरजों मुंख' दों जाय खालि दिन्थिमहरल 'आरो आबुं नङा। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइआ बेनो दि दायगोनां मावग्रानि साजाखौ गाज्रि आखुथायनि थोजासे फोरमान महरै लानाय जागोन आरो बेनि उनाव 796 मावख' गिरिआ दायगोनां मावग्रानि सायाव जुरिजानो गोनां साजानि आखु आरो गुवारथिनि सायाव सुंद 'नायबिजिरनायखौ जागायनांगोन आरो बिजिरसंनायनि समाव जुदि मावख' गिरिया गनायो दि दायआ जोबोद फिसा एबा बिरोंदामिनारि आखुनि, बियो साजाहोनायाव जेबो साजा होनो नेवसिगारनो हागौ। बेयो जोबोद मोजां राहा जाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादों जेराव बिथोनारि गोहोखौ बिथोन होनाय जायो।
बे बाथ्रायाव गोजोनदि दायगोनां मावग्राया सासे लायमोन दायगोनां जाय जायखिजाया गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजायाखै आरो गोसोगुदुं उनदाहा एबा नंगुबै उनदाहा दिन्थिदों जायजों बिखौ जेसेबां हायो एसेबां रेजेंयै मोगा-मोगि खालामनो हायो। बेयो जोंनि थाखाय बे राहानि सिमा आरो सिमा महरै नुजायो। बबेखानि, जों बेखौ ज 'खालामथारनांगोन दि जों बेखौ बुंना बुजिनो नाङा दि 1968 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 14 नि जोबथा बाहागोआव गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजानाय मावदांसाफोरनो फिन थिसननायनि सायाव नारसिननो थाखाय मोनसे लाइसेनस दं। गोजौयाव मुंख' नाय आयेनारि खान्थिया खालि मिथिंगायारि न्यायनि नेमल 'लाबोजायो दि बे मामलायाव जोबथा हाबाफारि लानायनि सिगां दायगोनां मावदांसाफोरखौ खोनानो नांगौ आरो केसनि थासारिफोरखौ थारै सान्ना लानो हायो। बेयो न्याय आरो न्यायगोनां गेलेनायनि मोनदांथिजों गोरोबनाय। दिसिप्लिनारि गोहोहा सन्देह गैयालासे खोनानायनि गोहो दं आरो मावदांसाफोरनो जायखिजाया गिदिर जाथायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो गिदिर जाथायनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे साजा होनाय जायो।
बाहागोआरि नायबिजिरनाया जुदि मावख 'आरिआ बेखौ गनायो दि मावख' गिरिआ मोनसे गोरासिन दायनि थाखाय दायगोनां आरो बिनिखाय बेबादि सुबुंखौ मावमिनाव लाखिनाया खुंथायनि मोजांनि थाखाय मोजां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री एन
प्रसादा बुंदोंमोन दि दिसिप्लिनारि मावख' आरिनि थाखाय दायगोनांखौ खोनानाया गोनांथि जाया जानो हागौ आरो जेराव आर
14 बायदि जेबो राहा गैया, मानोना बेबादि जाथायफोराव सरकारा गावनि मावख 'आरि गोहोखौ बाहायना, जायखिजाया मावसाखौ होखारनो, बोखारनो, एबा थाखोयाव खमायनो हायो, जाय दारै बिखान्थिनि दफा 311 (2) नि दफा 311 (2) नि दफा (ए) नि दारै दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजादों। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बैफोर जाथायफोराव जेराव दफा 311 (2) नि दफा (ए) नि बिथोनआ मावजायो, मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ आबुङै हगारनाय जायो आरो बिखान्थिगोनां मावख' आरिजों लोगोसे मावमिननि गोजोननायखौ फोरमायनो हायो।
बे बाथ्रायाव, मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय साथामबो रिप 'न्देन्टफोरनि मामलाया रोखा महरै 1968 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 14नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव गोजौथिं मुंख' नाय बायदि 1968 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 14 नि जोबथा बाहागोखौ मानियालाबानो बिसोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों। जेबो मामलायावबो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ थासारिफोरखौ सान्ना नायाखै एबा दायगोनां मावदांसाफोरखौ साजानि आखु आरो अरथाइखौ लानानै खोनानाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं बेफोर गासै जाथायफोराव दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ दायगोनां आदालतफोरजों दायगोनां मावदांसाफोरखौ साजा होनायनि बिथायाव थोंजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ हगारो। गोजौ आदालतफोराव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय केराला आरो राजस्थाननि गोजौ आदालतफोरा, थासारिफोराव, बिसिबां थासारिफोरनिफ्राय दिसिप्लिनारि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन।
सोमोन्दोगोनां सोंथिनि सायाव आयेननि दैदेनजानाय थाथाइ जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
