दिभिनल आपिल नं
1954 नि 200। संबिजुनि दफा 133 आरो दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 109 नि सिङाव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 6 दिसेम्बर 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (वेस्टन सी
जे
आरो भान्डारी जे.) 1952 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
72 आव, 1950 नि सुट नं
657 आव दिल्लीनि सबअर्डिन जज क' र्टनि 14 एप्रिल 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। एन
सी
चटर्जी, (ताराचान्द ब्रिजमनलाल आरो बी
पी
महेश्वरी, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
दफा नरुला, बिबादीनि थाखाय, 405 1955
एप्रिल 21
क 'र्टनि बिजिरनायखौ ब' स जे
इ
नि आपिलजों होनाय जादोंमोन। बिबादीनि सिगाङाव अभियोग खालामग्राफ्रा क 'राम सिंहनि मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरिमोन, जाय दा ल्यारनपुराव खुन मिलफोरनि फालांगि खालामो।
दिल्लीयाव बेनि गाहाय मावख 'दं। बोखावनायनि सिगां जेराव बेयो फालांगि खालामदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे जायगाया लायलपुरमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि 1947 मायथाइनि सिगां प्राय थाम एबा ब्रै बोसोरसिम बिबादी कम्पानीजों फालांगि खालामदोंमोन आरो सम-सम कम्पानीनिफ्राय जि बायदोंमोन। गावसोरनि फालांगिनि समाव बिबादीखौ गावसोरनि बायनायनि सायाव ज' यै रां होनाय जायोमोन। माब्लाबा बेफोर आगु रां होनाय जायोमोन आरो गुबुनफोराव आद्रा थानाय रांआ बिसोरनि बेरेखायैमोन। जेब्ला हेंथा आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिफोरा बिबादीनि सुदखौ होदोंमोनः नाय बिबादी सर्दारी लालखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै नाय। 1947 माइथायनि 28 7 अक्ट 'आव एकाउन्टआ बिनायगिरिनि फारसेमोन। बै सानाव बिबादीनि क्रेडिटाव 79,66 रांनि आद्रा थानाय रां आरो रैखाथि महरै 1,000 रां जमा दंमोन। बै सानाव बिबादीआ गावसिनि फारसे 55,000 रां जमा खालामदोंमोन। 56,079 रांसिम बांदोंमोन। बिबादीनि बेरेखायै 43,583 रां बेसेननि जि एबा 0 रां होदोंमोन।
11, 496, 6 रांनि आद्रा थानाय रां आरो 406 रांनि सुदखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादों। दाबिनायखौ 12,496,6 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बेयाव नालिस खालामो। बिनायगिरिआ गोजौनि खारिथिखौ मानिना लायो नाथाय गाहायाव होनाय बिथानि सायाव मावखान्थिखौ रैखा खालामो। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला 1947 माइथायनि 15 अक्ट 'आव भारतखौ बोखावनाय जादोंमोन, लायलपुर, जेराव बेफोर ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन आरो जेराव रां दं, बेखौ पाकिस्ताननो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे समाव भारत फारसे खारलांदोंमोन आरो बे रोखोमै 406 सुबुंफोरा होखारहरजादोंमोन आरो उनाव पाकिस्तान सोरखारा गासिबो बायखोन्दा सम्पथिफोरखौ फ्रीज खालामदोंमोन आरो उनाव बिनायगिरिखौ पाकिस्तानाव बायखोन्दा सम्पथिनि नेर्सोनगिरिनाव होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ रां होनो थियारि आरो गोसो दंमोन जेब्लासिम पाकिस्तान सरकारा बिखौ हगारनाय नङामोन, नाथाय बिनायगिरिया ओरैबायदि दाबि खालामदोंमोन दि बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोबोद गोनांथार, रोखोमसे अबस्थायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेरजों आरो बिनि बेरेखायै दाबि खालामनायनि अनजिमाजों रुजुनायाव जोबोद गिदिर नङा। हेंथा होग्राया गावनो गोबां रोखोमसे ट्रेन्जेकसनफोराव हाबफाना थायो। बेफोरनि मोनसे फारिया दिन्थिफुंनाय डि 11 आव नुनो मोनो। महम्मद बशीर खान, डि
डब्ल्यू
1, बुङो दि गासै रू
1,46,209 1 9 सिम फैयो। हेंथा होग्राया बेनि मथै मोनसे आनजाद जाथाय महरै बे मावथायखौ रैखा खालामनो सायख 'दों। आरोबाव सैथोफोरा गाहायाव होनाय बायदि। सोमोन्दो गोनां समाव, बोखावनायनि सिगां, जिखौ रेशन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि रानलायनायखौ गुबुन जायगाफोरनि गेजेराव दबथायनाय जादोंमोन, पान्जाब जेराव लियालपुरआ दं। स्किमनि बायदिब्ला, कोटाफोरखौ गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनो रानसारनाय जादोंमोन आरो सि-जोम दिहुनग्राफोर आरो जगायग्राफोरखौ बैफोर कोटाफोरनि मथै खुस्रा फानग्राफोरनोल' रानसारनो हायोमोन, बै ओनसोलफोराव डिलारफोर आरो डिलारफोरा हारसिङैनो आरो कोटा होनाय बायदियैल 'सि लाबोजानो हायोमोन।
बारायनाय कटानि बाहागिरिया एबा कटानि बाहागिरिया सायख 'जानाय दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राफोरखौ लिंहरदोंमोन। जगायग्राफोरनि जायगायारि एजेन्सिखौ बै ओनसोलाव दानजानाय कटानि बाहागोसिम दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दैथाइहरग्राफोरा सरकारि कटानि आद्रा थानाय रांखौ सरकारि कटानि बाहागिरिया एबा दैथाइग्राफोरनो होनो गोनां जादोंमोन। बादीफ्रा लायलपुरनि थाखाय सोरखारि कटानि बाहागिरिमोन आरो हेंथा होग्रा कम्पानियाबो लायलपुर मिलनि जेनेरेल मेनेजारनि गेजेरजों बैयाव फालांगि खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि हेंथा होग्राया बेफोर मिलफोरनि बिगोमामोन, नाथाय बे मिलफोरा हेंथा होग्रा कम्पानिनि दालाय नंगौना नङा, बेयो जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि आयदा; नाथाय 407 लायलपुर मिलफोरनि थि थाथाइ जायानो जाया मानो, बे फोरमान आरो खाख्रिफोरनिफ्राय रोखा जायो दि बेफोर मिलफोरनि जेनेरेल मेनेजारआ लायलपुराव हेंथागिरिनि खुन फालांगि खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि पान्जाबाव जि राननायनि स्किमनि गुवारै फोरमायथि, जेराव दासिम गोहोम गोग्लैदोंमोन, जेराव 24 अक्ट' बराव हेंथा होग्रानि मोनसे लायजाम दंमोन।
इं1945 माइथायाव मावख 'गिरि, नोगोरारि जगायथाय बिफान, पान्जाबनिफ्राय। बै बिलायखौ दाखिल खालामाखै आरो बेनिखायनो जों बेनि थार बाथ्राफोरखौ मिन्थिया, नाथाय बेनि सोमोन्दै दिल्लीनिफ्राय होबथाग्रा कम्पानिजों लायालपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिरजानाय लायजामफोरनि फारिआव मोन्नाय जायो। बैफोर लायजामफोरा 3,1946 निफ्राय 19,41947 सिम जायोः (उदा
पी 5 निफ्राय पी 12)। बेफोर गासैबो एखे महराव दं, खालि अनजिमा आरो अक्ट' फोरल 'गुबुन-गुबुन। बेयो गिबि, दिन्थिग्रा पी 5 खौ मुंख' नो थाखाय थोजासे जागोन। बेयो 3,1946 मायथाइनि अक्ट 'नि आरो हेंथागोनां कम्पानि, दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क 'लिमिटेडनि मिरुआरि हाथायखालामग्रा आफादनिफ्राय। बेयो दिल्लीनिफ्राय जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लायालपुरनो लिरजानाय आरो गाहायाव होनाय बायदिः "जिला मेजिस्ट्रेट, लायालपुर। रिः क्ल' थ स्किम रानसारनाय। सर, अनजाथाव लायजामः <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
नोंनि जिल्ला/रायजोआव जोंनि खुस्रा गलायाव दैथायहरनाय जागोन आरो नोंनि मुं सायख 'जानाय दैथाइहरग्रानो दैथाय हरनायनि थाखाय मोन 10 बजाफोरनि आद्रा थानाय मोन्नो हागोन। नों नोंनि मुं सायख' जानाय दैथाइहरग्रानो बेफोर बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय थि खालामनाय मोननै अक्ट 'फोरनि 15 साननि गेजेराव, फारियै 20 जानुवारि आरो 5 फेब्रुआरि 1946 सिम, जोंनिफ्राय बुथुमनो बिथोन होयोब्ला जों गोनां जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नों सिगांनि अक्ट' सिम 52 408 रां दैथायहराखैब्ला गिबि खावसे कटाया जोबगोन आरो नैथि खावसेया उननि अक्ट 'सिम लायाब्ला जोबगोन। नोंनि फोथायनायजों, डी
सी
आरो जनरल मिल्स क'
लिमिटेड। मोनफ्रोम केसाव बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय बायदि मोनसे कपि दैथाय हरजादोंमोनः "मुं सायख 'जानाय दैथाइहरग्रानो कपि खालामः जगत सिंह हरनाम सिंह, क्लथ मर्चेन्टस, ल्याम्पुर"। 1947 मायथाइनि उदांस्रि आय' न एबा 1947 मायथाइनि उदांस्रि आय 'गखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारतखौ बिथोन होजादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे अर्डिनान्स बायदियै बिसोरखौ होखारहरनाय जादोंमोन। नाथाय बे अर्डिनान्स फोसावनायनि सिगां नोगोरारि जगायथायफोरनि मददगिरि दिथागिरिया, जाय सोनाब पान्जाब सोरकारनि सासे गाहाय मावख 'गिरिबोमोन, लायालपुराव मददगिरिनि जेनेरेल मेनेजार (लायालपुर क्लथ मिल्सनि जेनेरेल मेनेजार) नो इं 1948 माइथायनि 17 अक्ट' आव लिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मुसलमान नङि फालांगि खालामग्राफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ उननि बिथोनफोरसिम बिसोरनो होफिन नाङा। (दिन्थि डि1)। हेंथा होग्राया बे बिथोनखौ हेंथा होनो आरो बेखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन। लायालपुराव मददगिरि दिथागिरिया नोगोरारि जगायथायफोरनि मददगिरि दिथागिरिनो 14,48,9,848 (दिन्थि 2 आरो दि4), 23,49 (दिन्थि 49) आरो 6 (दिन्थि 49 दि) लिरदोंमोन, नाथाय मददगिरि दिथागिरिया बुंदोंमोन दि केसाव जेबो मोजां नङि रांखौ होफिन नाङा।
5)
बेयो मोनसे बिथोन बायदियैमोन जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन। उनाव, 8 11 48 आव, जेनेरेल मेनेजारआ लेङाइ नेर्सोनारिनिफ्राय बिथोनफोर मोनदोंमोनदि रांखौ लेङाइ नेर्सोनारिनाव जमा खालामनांगौ (एक्स
डी
6) आरो 23 6 49 आव बेफोर बिथोनफोरखौ नेर्सोनारिजों खालामफिनदोंमोन (एक्स
डी
9)। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिफोर, जाय बै समाव 409 खौ दिल्लीयाव सोलायदोंमोन, दिल्लियाव दान होनो थाखाय दाबिफोरनि फारि खालामदोंमोन। बेफोर अक्ट 'फोर 31 49 (पी
डब्ल्यू
4/4 खौ दिन्थिफुङो), 27 1/49 (पी
डब्ल्यू
4/1 खौ दिन्थिफुङो), 11 3 49 (पी
डब्ल्यू
4/3 खौ दिन्थिफुङो) आरो 26 3 49 (पी
डब्ल्यू
4/2 खौ दिन्थिफुङो)। नेवसिगारग्रानि आखुखौ गावनि नालिस लायसि 12 (एक्स
डी
9) आव रेबगान्थि खालामजादों।
रां आरो सम्पथिफोर। 4-7-1950 मायथाइआव बादीफोरा बिनायगिरिखौ मोनसे नालिसजों सिबिदोंमोन (दिन्थि पि 14)। दिल्लीयाव बिनायगिरिनि सामलायगिरि दिथागिरिया बिनायगिरिनि जेनेरेल मेनेजारनो बे नालिसखौ दैथायहरदोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारखौ बिनायगिरिफोरनो रां होनायनि थाखाय सोनाब पान्जाब सोरकारनिफ्राय गनायथि लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन; आरो 27-7-1950 मायथाइआव बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनो लिरदोंमोन दि "जों रोखा खालामो दि 11,496,6 आरो 1,000 रांनि राङा नोंनि आगु जमा आरो रैखाथि जमा जानायनि थाखाय नोंनो होनोगोनां, जेरैबादि जोंनि लायलपुर क 'टन मिल्स, लायलपुरजों लोगोसे, आरो बे राङा सोनाब पान्जाब सोरकारजों बेबादि जमाफोरखौ होफिन्नायनि होबथानायनि बिथोन होनाय लोगो-लोगो बुंजानाय मिल्सजों नोंनो होफिननाय जागोन आरो बुंजानाय मिल्सखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन, आरो नोंनि दाबिआ सरासनस्रा सम सिमा बारलांनाय नङा।
16 12 1950 मायथाइयाव दानि नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। नालिसनि उनाव, बिनायगिरिनि सामलायगिरि दिथागिरिया गावारि महरै पाकिस्तान सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिखौ 24 1951 मायथाइयाव लिरदोंमोन, नाथाय 21 4 1951 मायथाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायसंनाय जादोंमोन आरो रांखौ कस्ट' डियाननाव जमा खालामनांगौ। नैथि नाजानायखौ 30 4 1951 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन (24 दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय (27 दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय)। नाथाय जुथाइ मावख 'गिरिआ 26,1951 मायथाइयाव लिरदोंमोन दि बेयो गावारि दाहारफोर आरो जमाफोराव बाहाय जानाय नङा। जोबनायाव, कस्ट' डियानखौ 6,1951 मायथाइआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि रां जमा खालामनायाव फेलें जानाय सुबुंफोरनि सायाव 10 '15' (15 'दिनथि दिनथिफुंनाय) आइनारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
इं1951 माइथायनि जोबथा सानाव (दिनथिफुंनाय 12)
गिबिसिन सोंथि जायखौ जों थि खालामथारनांगौआ जादों बै कन्ट्रेक्टनि नंगुबै आखु, जायनिफ्राय बिनायगिरिफ्रा बिबान लानो नागिरो। सुतनि अनगायै, नालिसाव दाबि खालामनाय राङा मोनथाम बेसादफोरजों बानाय जानायः (1) सिगांनि सानरिखानिफ्राय 79,6 रां होनां; (2) रां 11,496,6 रां 28,71947 माइथायाव जमा खालामनाय 55,000 रांनि आद्रा थानाय; आरो (3) रां 1,000 रां रैखाथि महरै। मोनथाम बेसादखौ सरजाबनाय नुनो मोनो, नाथाय जों बे समनि थाखाय, 55,000 रां जमा खालामनायाव गोसो होबावगोन। मोन्नैबो हानजाया बेखौ मोनसे "जमा" होन्ना बुंबाय, नाथाय जों बेनि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरनांगोन मानोना जमा खालामनायफ्रा गुबुन गुबुन रोखोमनि आरो बेखौ मिथिनाया गोनां जागोन दि बेनि सिगां बबे फोरमानखौ बाहायनो हायो, बेखौ आं आइनजों गोरोबहोनो गोनांमोन, आरो दुखुगोनाङै, जों बे बेसादनि रोखोमखौ ज 'खालामनो गोनां नङामोन।
गासै बेसादारि समफोराव पान्जाब सोरकारजों (बोखावजायै भारतआव) सामलायजानाय। बेखौबो गनायनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा लायालपुरनि थाखाय "सोरखारि मुं सायख 'जानायफोर" मोन। बिनायनायाव बिनायगिरिफोरा गावखौ "रिजार्भ डिलार" बो बुंदोंमोन। बे सोदोबखौ बुंफोरनाय जायाखै नाथाय बेफोर सोदोबफोर आरो "मुं सायख' जानाय दैथाइहरग्रा" सोदोबफोरनि बाहायनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा मोनसे खाबुगोनां थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन। लायजामफोर (Exs
P5 निफ्राय P12), 411 आव जाय बिनायगिरिफोरा जोबोद गोहोगोरायै सोनारदोंमोन, बेखौबो दिनथियो; बिदिन्थि महरै, P5 दिनथिफुंनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिआ पान्जाब सोरकारनि बिथोननि सिङाव बिनायगिरिफोरनो बै ओनसोलनि थाखाय 28 नि कटानि मादाव 10 बजाफोर होनो गोनांमोन आरो एप्रिल 1946 नि दानाव गावनि खुस्रा गलाफोरनि थाखाय खालि 18 ल 'दोननो हादोंमोन। 28 आव बिनायगिरिखौ दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 25 मार्च 1947 नि खावसे बाहागोयावः
29: 26 फारियै बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिनि गलाफोरनि थाखाय। दा, सरासनस्रायै, मोनसे खाबु होनो गोनां जायो आरो ओरैबादि मोनो दि बे खाबुनि बेसेना जाबाय (1) 1,000 रांनि रैखाथि जमा होनायनि रां होनाय आरो (2) नैथि जमा खालामनायनि रां जायनि सायाव सम सम जि जारि खालामनाय जायोमोन जेरै बेंकारा सासे बायग्रानो कारेन्ट एकाउन्टाव रां जमा खालामनायनि बदलै रां होनाय जायोमोन, बेहाय रां होनायफ्रा रांनि बदलै सिजों खालामनाय जायोमोन। जों गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बे सान्नायखौ लायो आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्रायः (1) फारनैबो बाहागोआ गावनि आर 'जलाइफोराव रांखौ "जमा खालामनाय" होन्ना बुङो; (2) बिनायगिरिफोरा "बे जमा खालामनायनि बेरेखायै" मुवाफोर मोननायनि बाथ्रा बुङो (नालिसनि दफा 3) आरो मोहम्मद बशीर खान (डी
डब्ल्यू.) (1) बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो।
एलेन्सआ क्रेडिटआव दंमोन "; (4) सर्दारी लालआ बुङो दि जेब्ला बिसोरनि बेलेन्सआ डेबिट फारसेमोन, बिसोरो डिफेन्डन्टनि सुदखौ होदोंमोन नाथाय डिफेन्डन्टआ जेबो सुद होजायाखैमोन जेब्ला बेलेन्सआ प्लेन्टिफनि फारसेमोन। (बेयो बै थाथाय जेब्ला मोनसे बेंकाव अभारड्राफ्ट दंमोन); (5) जेब्ला 55,000 रां जमा खालामनाय जादोंमोन अब्ला प्लेन्टिफनि फारसे 79,66 रांनि बेलेन्स दंमोन; (6) प्लेन्टिफफोरा गावसोरनि लायजामाव बुंदोंमोन (पि
डब्ल्यू
4/1 दिन्थिफुङो) 412 डिफेन्डन्टनाव बिसोरहा मोनसे" कारेन्ट एकाउन्ट "दंमोन जेराव 11,496,66 रांनि राङा" रिजर्व एकाउन्ट "आवमोन। 11,66 रांनि बे बिबाङा प्लेन्टिफनि 69,6 रांनि गोजाम बेलेन्सखौ लाफाना बानाय जायो; (7) प्लेन्टिफनि थाखाय लिरबिदां लिरबिदांआव बिसोर गासै 6,66,66 रां दोनथुमदोंमोन।
मोनसे थि बिबांनि बेसादनि थाखाय आगु रां होनाया नाथाय मोनसे बेंकआव सासे बायग्रानि कारेन्ट एकाउन्ट बायदि मोनसे सालायनाय एकाउन्टमोन। मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ बिनि उलथाखौ दिनथिफुंनो थाखाय बुंनो हायो बेयो सैथो दि डिफेन्डन्टआ बे रांखौ "बायग्रानि एडभान्स" खरसानि सिङाव दिन्थिफुंनाय डि 11 आव फारिलाइ खालामदों। नाथाय खालि बे सोदोबखौ बाहायनाया ट्रेन्जेकसनफोरनि गुदिखौ खालि "डिपोजिट" सोदोबखौ बाहायनायनि अनगायै जेबो सोलायहोनो हाया। सैथोआ बेनो दि बाहागोफोरा बेखौ बे एबा बै बुंनायखौ सायख' यो, थारैनो, सोमोनदो गोनां नाथाय रोखा नङा, आरो मोनसे ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ गासै महरै नायनो आरो गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनो गोनां। नाथाय बे मामलायाव जों सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बादीफोरा गावनो फोरमायदोंमोन जेराव "बायग्रानि एडभान्स एकाउन्ट" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। गावसोरनि फोरमायथियाव, जाय डिफेन्डन्टफोरा बेयाव मोनसे केसखौ लाखिदोंमोन, बुङो दि बिसोरो गावसोरनि एकाउंट बायग्राखौ आगु रां होनो थाखाय बाहायदोंमोन।
फान्थिनि बिबाङा जायनि सायाव जि जगायदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ सम-सम गोरोबहोनो गोनां जादोंमोन। "नाथाय रांख 'नि रुजुथायखौ बांद्राय बारायनो नाङा। सोमोन्दोआरि आरो आर' जलाइ आरो फोरमान मोन्नैावबो" सोरखारि मुं सायख 'जानाय "," मुं सायख' जानाय दैथाइहरग्रा "आरो रैखा खालामनाय डिलार" सोदोबफोरनि सायाव हानजाफोरजों होनाय नारसिननाया सुबुरुन होयो दि डिफेन्दन्टआ "सोरखारि मुं सायख 'जानाय" नि गोहोआव बादीफोरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिनि सोलायै, बे सर्तखौ लाबोजायोदि बादीफोरा बै समाव फालांगिखौ बन्द' खालामगोन जेब्ला बादीफोरा बै प्राइ 413 सनमान गोनां मासिखौ दखल खालामनाया बन्द 'जायो। जेरै जों नुबाय, जि लाबोनाया पान्जाब सोरकारजों सोमोन्दो गोनां समफोराव सामलाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै डिफेन्देंटआ सोरनोबो फाननो हायामोन। फान्नाया सोरखारि मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि सरकारा गावसोरनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन, डिफेन्देंटआ जेबो दाबि खालामग्राखौ फाननो हायामोन आरो
बेबादि थासारियाव बिसोरनि सोमोन्दोआ। नाथाय, मानोना बे मोनसे थि बिबाङाव बेसादफोरनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे थि रादाइ नङामोन, जायखौ किस्तियाव दैथाय हरनांगौमोन, नाथाय मोनसे रानिं एकाउन्टजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे फारिखान्थिमोन, बे बाथ्राखौबो सान्ना लानायाबो जुक्ति गोनां दि बाहागोआरिफ्रा जायखिजाया समावनो गावसिनि फालांगिनि सोमोन्दोखौ फोजोबनो उदांश्रीमोन, गुबुन फारसेथिं नांगौ बायदि फोसावथाइ होनानै आरो बे बादियाव जाय फारसेथिंनिफ्राय गुबुन फारसे रां होनांमोन बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव लायलपुर मावख 'आ सानरिखिनि गुसुं अबस्थाखौ मिथिनो थाखाय मोनसेल' जायगा जागोन। बेबादि थासारियाव, रांख 'आरो बीमानि बेलायाव (आथिखालाव जों बै आयदाफोरखौ नायगोन), बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ लायलपुराव होनांगौमोन आरो गुबुन जायगायाव नङा। बेयो गुदि बिबाननि जायगाखौ जायगायारि खालामो। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गुबुन मोनसे जाहोनबो लाबोजायो। दिल्लीयाव डिफेन्डन्टआ लायलपुर मावख' आरिफोरजों गनायथिनि जायखिजाया सोलायनायखौ मिन्थिगौमोन। कालेक्टरजों रायलायनाया फोरमायो दि सोरखारि मुं सायख 'जानायआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव डिफेन्डेंटनि लायलपुर गुदानिफ्राय बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामो। बेनिखायनो, 414 मुं सायख 'जानायआ हरखाबै सोलायजायोब्ला, बे सैथोथिनि फोरमायथिखौ डिफेन्डन्टनो लियालपुरआव होनांगौमोन आरो बै जायगायाव बादीनि मावख' आव गोरलैयै जिनिस दैथाय हरनांगौमोन।
गनायथिखौ बोखारनाय थासेयावबो सुआल। बिनिखाय गासिबो बाथ्राया बे सैथोखौ दिन्थियो दि फोजोबनायनि फोसावथाइखौ लायलपुराव होनांगौमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि बिबानआ बे फोजोबनायनि फोसावथाइ मोनजासिम नुजाया। बिनिखाय बे बिबानआ लायलपुराव नांथारगौमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि लायलपुर फालांगिखौ दिल्लीनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो सानरिखिफोरखौ बैयाव दोननाय जादोंमोन, लियालपुराव जेबो दालाय मावख' गैयामोन आरो लियालिपुरहा फालांगिनि सायाव उदां जायगायारि सामलायथाय गैयामोन। बिथाङा बिनायगिरिनि दारै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लियालपुरनो लिरजानाय बिलायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, कोटा राननायनि बागै (एक्स
पी
पी
5 निफ्राय पी
12) आरो दिन्थिफुंनायाव डी
7, लायालपुराव बिनायगिरिनि जेनेरेल मेनेजारजों लियालपुरनि डेप्युटी कस्ट 'डियननो लिरजानाय मोनसे बिलाय, जेराव लियालपुरनि सम्पथिनि आबुं फारिलाइयाव थानाय गासै बिबांखौ दिन्थियो।
जोंनि गाहाय मावख 'निफ्राय सोंजादोंमोन आरो मोन्नाय लोगो-लोगो होजागोन। "उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लायलपुरनि सुबुंफोरा सानरिखिफोरजों जोबोद एसे सोमोन्दो दं दि बिसोर बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइबो जगायनो थाखाय मुंख' जाथावमोन। बिसोर बेखौ दिल्लीनिफ्राय नागिरनो गोनां जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा बिनायगिरिनि साखिफोरनाव दोनजानांगौमोन। दिनथिफुंनाय दि 7 खौ होखारग्रा सम्पथिनि लेङाइ नेग्रानि मोनसे लायजामनि फिननायाव लिरनाय जादोंमोन। बै बिलायआ दिनथिफुंनाय दि 6 आरो बेयाव लेङाइ नेग्राया सोनाब पान्जाब सोरकार, लाहौरनि गाहाय मावख 'गिरिजों सिगांनि माखासे रायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' यो, जाय दाखिल खालामजायाखै। जेब्ला जों बै फारिलाइयाव फैफिनो जाय जोबनायाव दिल्लीनिफ्राय जगायजादोंमोन (दिनथिफुंनाय दि 1 1) जों मोनोदि बेयो गासै पाकिस्ताननि सानरिखिफोर जेरै मुल्तान, पेशावर, लाहौर, सियालकोट आरो रावलपिंडीसिम सोमोनदो दं, आरो रोखा महरै कराचीआव सासे बिनायगिरिनि मावख 'जों सुंजाबनाय खौरां बायदि नङा।
अलपुर, सेवा राम (पि
डब्ल्यू
4), बुङो दि "ल्यालपुराव बायग्राफोरनि जमा रांखौ दिल्लियाव बिनायगिरिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन नाथाय बैनिफ्राय फोरमायथिफोरखौ दिल्लीआव दैथायहरनाय जायोमोन। लायलपुरनिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिफोरनिफ्राय मोनसे सानरिखि बिजाब थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजाबखौ 'रेफारेन्स बुक' होन्ना मिन्थिनाय जायो। जानो हागौ, बेयो गुबुन दालाय मावख 'फोरनि हुदाबो जागोन, बेनिखायनो गाहाय मावख' आ मोनसेल 'जायगा जागोन जायनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा गासै सावमु (जाय सोंजानाय बायदि नुजायो) मोन्नो हागोन। दा, बिनायगिरिफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव ल्यालपुराव थायोमोन आरो बिनायगिरिया जायगायारि जेनेरेल मेनेजारनि गेजेरजों बैयाव फालांगि खालामोमोन। जों मिथियादि कन्ट्रेक्टखौ बबेहाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों मिन्थियो दि मोनसे जुनिया गोहोआव कन्ट्रेक्ट खालामजानाय बिनायगिरिफोरखौ लियालपुराव जायगायारि महरै मुं सायख' नाय जादोंमोन, जेरै लियालपुर सोरखारि मावख 'जों मिन्थियो आरो जों मिन्थियो दि गुबुन जेरावबो मुवाफोरखौ लायलपुरआव दैथाय हरजादोंमोन।
लायलपुरआव दोनजायाखैमोन आरो जों मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ लायलपुराव फोसावनाय जायागौमानि दाहारखौ होनोगोनां नङामोन दि हानजाफोरनि गेजेराव फालांगियारि सोमोन्दोआ जोबबायमोन। लायलपुराव नुजानाय हाबाफोरनि थाखाय दाहारखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै लायलपुरखौ गोदानै दानाय पाकिस्तान रायजोआव थिस 'नमेन्ट खालामनाय आरो लायलपुरनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि खारलांनाया जाय गुदि रादाइखौ आरोबाव मावनो हाथावै खालामदोंमोन। लायलपुरजों सोमोनदो गैयै मोनसेल' जाहोनफोरा जाबाय भारतआव बिनायगिरिनि थाग्रा खुलि आरो दिल्लीयाव होनायनि दाबिफोर। दाबि खालामनायनि सैथोथिया गुदि नङा मानोना होनां अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
53 416 जायनि मादाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो जेबो सुबुरुन होनाय जायासै दि जेबोखौ दबथायनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै जों बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ नाजावनो थियारि नङामोन आरो जों बुङो दि 3-1-1949 नि सिगाङाव जेबो दाबि गैयामोन। गुबुन मोनसे बाथ्राया बेनो दि सिगांनि दाबि खालामनायानो लियालपुराव जानो हायामोन। बिनायगिरि जगत सिंहआ बुङो दि बिथाङा बिनायगिरिनि सामलायगिरिखौ दाबि खालामदोंमोन। बियो दिल्लीयाव थायो आरो बिनायगिरिफोरा अब्लासिम पाकिस्ताननिफ्राय खारलांदोंमोन। बेनिखायनो, बिनायखौ लायलपुरआव खालामनो हायामोन, आरो बै दाबिफोरनि अनगायै, फोजोबनायनि जेबो फोसावथाइ गैया, बेनिखायनो आदबारि महरै, बिनायगिरिखौ दिल्लीयाव दाबि खालामनायनि बोलोनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पाकिस्ताननि आयेन बायदियै। बिनि सोलायै हेंथा होग्राखौ इवाकुई 417 सम्पथिनि लेङाइ नेग्राफोरनाव रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ 15,11,1951 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन (दिन्थिफुंनाय दि 12) आरो जमा खालामनायखौ गुबुन रोखोमसे जमाफोरजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। जों दा बे खारिफोरनिफ्राय नुजानाय आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
गोसो बादियै बिथोन होजायो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे जायगायाव न्यायबिथानि थांखिफोरनि थाखाय आरो गुबुनफोराव बेंकिं, बीमा, थैनाय खाजोनाफोर आरो प्रबेटफोरनि थाखाय जानो हागौ। सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट दाहारफोर आरो जुनियाथि गोनांफोरनि बेलायावबो थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जायो। दाहारआ सम्पथि, जों सानो, रोखा। बेयो मोनसे सायख 'जानाय खामानि आरो उनमोनथायारि आरो थिसनथाव आरो बेखौ भारताव सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव सम्पथि महरै गनायनाय जायो जाय बेखौ मोनसे "मावथावना दाबि" बुङोः दफा 3 आरो 130। नाथाय बेखौ जायगायाव फसंनाया गोरलै नङा मानोना बेयो मोनदांथिगोनां नङा आरो बेनिखायनो बेखौ सानदांथिगोनां थाथायनि नेमफोरनि अनगा मोनसे जायगायाव थानो हाया। चेशायरआ गावारि हादोरगेजेरारि आयेन, 4थि सुजुनाय, बिलाइ 449 निफ्राय 451 सिम गावनि बिजाबाव फोरमायो दि बे थाथाया जुक्तिगोनां नङा आरो गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो मानोना बेखौ मोनसे बाहायजाथाव जायगायाव फज' नो हानाय नङा, मानोना बेखौ मोनसे बाहायजाथाव थासारियावल 'दोननाया जाथावना नङा।
बै चेशायरआ फुटखौ मुंख 'दों, जेराव फुटआ बुङो दि मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय सायख' जानाय मावखान्थिनि बिबानआ "कन्ट्रेक्टनि थार आयेन" जों सामलाय जायो, पेज 450 418 आव फूटआ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायो "जुदि जों बिखौ थारै बुजियोब्ला, आरजाथाव आयेना असाइनमेन्टनि 'थार आयेन' नङा (बै फोरमायथिखौ बिनि कन्ट्रेक्टनि ओंथियाव बाहायनाय), नाथाय गुबै ट्रेन्जेकसननि थार आयेना जायनिफ्राय सायख 'नाय मावखान्थिया नुजादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसननि दाहारजों सोमोन्दो थानाय बांसिन सोंथिफोरखौ मुंख' नाय जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां जेराव बेनि फुंखा दं आरो आयेन बिखान्थि जाय बै ट्रेन्जेकसनखौ सामलायो। बेनि मोनसे गनायजायै गुनआ बेनो दि, जेराव गुबुन गुबुन हादोरफोराव बिबानफोर दं, आयेननि गुलाय-गुजायनिफ्राय जेबो गुलाय-गुजाय जानो हाया, मानोना गासिबो सोंथिफोरखौ मोनसेल 'आयेन बिखान्थिखौ मुंख' नाय जायो।" आयेननि थार फोरमायथिखौ चैप्टर अफ अल्बर्ट टेम्पर इन ऑस्ट्रेलिया आरो टेम्परियन काउन्सिलआ गावनि बिजाबाव सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
अल मिउचुएल लाइफ, एस्युरान्स ससायटी (1) लर्ड राइटआ पृष्ठा 240 आव बेखौ बे महरै बुंफोरदों दि "बे आयेन जायखौ इंराज एबा गुबुन कर्टआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबानफोरखौ थि खालामनायाव बाहायनांगोन", थामहिनबा खामानि मावनायनि रुजुनायाव बिबान। लर्ड राइटआ बिलाइ 240 आव बिबान आरो दिन्थिफुंनायनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों। उननि मोनसे मामलायाव लर्ड सिमन्डसआ बेखौ "आयेननि बिखान्थि जायजों कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन एबा जायजों ट्रेन्जेकसननि बिनि खाथिसिन आरो नंगुबै सोमोनदो दं" महरै बरनायदों। ब 'निथन बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (2)। चेशायरआ माखासे आमेरिकान कर्टफोरजों बिलाइ 203 आव होनाय बुंफुरलुखौ थि खालामो आरो बेखौ नाजावोः "बे थार आयेना हादोरनि आयेन जेराव कन्ट्रेक्टखौ जायगायारि खालामनाय जादों। बेनि जायगायारि खालामनायनि गेजेरजों बेखौ दिन्थिगोन जायखौ ग्रुपनि गुदिमुवाफोर बुंनाय जायो, जाय बिनि ग्रुपनि दाथायफोराव गोबाङैनो रिफिल जायो।
गावनि मिथिंगायारि मासिखौ रागा जोंना ला जाय हादोरजों थारै सोमोन्दो दं आरो जेराव बेनि मिथिंगायारि मासि एबा गोसो बोनाय मिरु दं। "(1), (2), 219.419 बेयाव मोननै बाथ्रा सानना लानाय जायो। सेथिआ बेनो दि नंगुबै आयेनखौ थारै थि खालामनांगोन ना नङा एबा बाहागोफोरा बुहुमनाङै गोसारनानै आरो बुहुमनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बिसोर जाय आयेनफोरखौ मोजां मोनो बेखौ सायख 'नानै बेखौ गुबै महरै थि खालामनो थाखाय उदां ना नङा आरो बे नेमफोरा गावसोरनि रादाइखौ सामलायगोन होनना गनायनाय। चेशायरआ पृष्ठा 202 आव फोरमायो दि" गोसोआरि बुंफुरलुआ गोमोथावै नंगुबै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। "बेयो रोखा दि जेंनाफोर नुजागोन जुदि रादाइया आयेन नङि एबा हादोरनि आयेनफोरनि बायदियै रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जायो जेराव बेखौ बाहायजानो नागिरनाय जायो, हादोरनि आयेनफोरनि बायदिब्ला जाय हानजाफोरा सायख' योः लर्ड राइट इन माउंट एल्बर्ट टेम्परियन सोसाइटी, पेज 240, जायखौ सासे आमेरिकान जज एच.
e आ बिलाइ 203 आव मुंख 'दों दि "माखासे आयेना बिबान होथारनांगौ, आरो बाहागोआरिफोरा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया, बिसोरनि मावथायफोरा अनागारि एबा दायफोर नंगौना नङा। जों जाय रादाइखौ सानगासिनो दं बेफोर आयदाफोरनि बागै सिरि। मोन्नो गोनां आयेननि सोमोनदै एबा जायगानि सोमोनदै जेबो रोखा राहा गैया। बेनिखायनो जों बै नेमफोरखौ नायबिजिरनांगोन जाय जेब्ला बे बादै मोनो। बै थाखोनि मामलायाव आयेनखौ फोरमायनायनि सरासनस्रा आदबा बुंनांगौ दि मोनसे थांखिया बुंजानांगौ एबा दाय होजानांगौ। बेंक अफ त्रेभानक' र बनाम ध्रित) राम (2) आव, लर्ड एटकिना बुंदोंमोन दि जेब्ला रादाइआव जेबो थांखि फोरमायजाया अब्ला कर्टफोरा रादाइखौ बबेहाय खालामनाय जादोंमोन आरो माबोरै आरो बबेयाव मावनो गोनांमोन आरो फालांगिनि आखुथाइजों बेखौ सान्ना मोनसेखौ सान्नो हगारो। लर्ड राइट काउनसिला 240 (माउन्ट बर 'नि केसाव बेखौ मुंख' दोंमोन।)
(1) (2) 69 आई
ए
1,820 नाथाय, जोंनि थाखाय, जेब्ला जों मोनथियो दि जेबो गैया, जर 'खायै मोनसे रोखोमनि मामलायाव जेराव बाहागोफोरा माब्लाबाबो गोरोबनाय नङामोन, जुदि बिसोर जाथायफोरनि जाथावनाखौ गाज्रि महरै सानदोंमोन जेरै बिसोर खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, कच' र्टफोरा थारैनो मा खालामो, जेब्ला जेबो रोखा राहा गैया, मोनसे नंगुबै आनजाद बाहायनाया, जुदि बिसोर थांखिखौ साबजेक्तियै मानिनाय नुनो मोनो, आरो बेयो बिलाइ 201 आव चेशायरनि फोजोबनायबो, जेराव, इंराजि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बियो बुङो, "सैथोनि गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ रोखा नङि नंगुबै बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनो गोसो गैयाब्लाबो, अनागारि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जर होनो हागौ, जुदि बिसोर गावसोरनि थांखिखौ साबजेक्तियै मानिनाय नुनो मोनो, आरो बेयो बिलाइ 201 आव चेशायरनि फोजोबनायबो, जेराव, इंराजि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बियो बुङो", सैथोनि गुबुन सोदोबफोराव
जाय हादोरजों थारै बेयो बांसिन खाथि सोमोन्दो दं। "जुदि मोनसे सायख 'नायनि फारसे सालायजायो, जों आयेनखौ फोरमायनायनि बे आदबखौ मोजांमोनगोन नाथाय जों बेखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना, जेरावहालागै दानि जाथायनि सोमोनदो दं, फिथायआ एखे नंगौ दि जों कन्ट्रेक्टनि थार आयेन एबा लेक्स साइटसनि सोमोन्दै इंराजि नेमफोरखौ बाहायो ना नङा। बेयो जानो हागौ दि इयुननि माखासे जाथायफोराव बे कर्टआ बेफोर मोननै नोजोरफोरनि गेजेराव सायख' नांगोन नाथाय सोंथिया गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय आरो जोंनि थाखाय बेयाव सायख 'नायनि गोनांथि गैया। जों बेयाव खालि बेखौ फोरमायो दि जों मोन्नैखौबो सान्दों आरो केसफोरखौ सानदों जेराव जानो हागौ मोनसे सायख' नाय खालामनांगोन। जों बुथुमोदि इंराज बिजिरगिरिफोरा लेक्स साइटासआव फैफिनो आरो जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय दाहारनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायो। एल
जे
एटकिनआ न्युयर्क लाइफ इन्स्युरेन्स कम्पानीआव बुंदोंमोन दि ट्रास्ट बनाम इंलेन्ड पाब्लिक इन्स्युरेन्स (1) आव बिथोन होनाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय लानाय नेमफोर।
बे ओनसोला ओनसोलारि महरै सिमागोनांमोन। "सादारनहा मोनसे थि हायुं आवथानि सिङाव मोनसेल 'न्यायबिगियान दंमोन, आरो बियो खुंथायनि लायजामफोर हगारनांगोन ना नाङा, बे सोंनाया बिनि (1), 119.421 न्यायबिगियाननि सिङाव दोहोनफोर मोन्नो हागोन ना मोना बेनि सायाव सोनारोमोन, आरो गोरलै रादाइफोरनि बेलायाव आनजाद नायनाया बेमोनः दाहार लाग्राया बबेहाय थायोमोन?.
जाहोना बेनोमोनदि दाहार लाग्रानि थाग्रा जायगाया बै जायगायाव दंमोन जेराव दाहार लाग्राया थारै दाहारखौ सुख' नो हायोमोन। (डाइसीनि कनफ्लिकट अफ लेज, 6थि एडिशन, पृष्ठा 303 खौबो नाय। बेनिखायनो नेमफोरा, बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो सायख 'जानाय नुनो मोनो आरो मानोना बेफोरखौ खाबुगोनां मोननाय जादोंमोन। नाथाय इंलिछ कर्टफोरा माब्लाबाबो बिसोरखौ गोब्राब नङि महरै मानियाखैमोन। बिसोर लर्ड बर' याव एल्बार्टनि जेबो रायलायनायखौ दिन्थियोमोन।
पृष्ठा 240 आव आउन्सिल केस (1)। लोगोसे, गोदान थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां फारागथिफोरखौ दानख 'नाय जादों। एटकिन, एल
जे
आ न्युयर्क लाइफ इन्स्युरेन्स कम्पानि बनाम पाब्लिक ट्रास्टि (2) नि बिलाइ 120 आव मोनसेनि फारसे गोसो बोनो हायो जेराव बिथाङा बुङो दि "बेनिखायनो, जाथायफोरा नुजायो जेराव मोनसे न्यायसथानाव दाहारखौ नारसिन्नाय जायो, आरो दाहार लाग्राया, सासे सरासनस्रा थांना थानाय सुबुं जानानै, गुबुन जायगायाव थायो।" बिदि महरै माउन्ट अल्बर्ट बर' काउन्सिल केसआव लर्ड राइटआबो (1) पृष्ठा 240 आव "बेयो सैथो दि, बे सरासनस्रा नेमखौ बुंनायाव, गोसोयाव लानो गोनां रोंग 'थिफोर दं, बिदिन्थि महरै, दिन्थिफुंनायनि जायगानि आयेना गिबि नुथाइआव जाथायफोर एबा दिन्थिफुंनायनि आदबखौ सामलायगोन, थामहिनबा बिबानजों फारागथि खालामनाय दिन्थिफुंनाय।" आरो पृष्ठा 241 आव बियो बुङो "आरोबाव, जुनिया जाथायफोराव गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर नुजानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेराव आइनआ आयेनारि नङि खामानि मावनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय" 220 "आरो लर्ड ल' विट्सन"
बियो (1); (2), 119
(3) 1912 खृष्टाब्द 212.422 खौ नेवसिनाय जायो आरो बिसावरायगिरिनि थाग्रा खुलिखौल 'नोजोर होनाय जायो, मानोना मावफुंगिरिफोरा बै जायगानि बायदियै सम्पथि मोन्नो थाखाय गावखौ बिबान गोनां मोनो जेराव बेबादि सम्पथिआ मोजाङै मोनफिननो हाथावना, आरो बिनि' बिगुमानि उन उन 'नाय' नि सोमोन्दै जेबो आयेनारि सल 'खन्थाय गैया जाहाथे बुंफुरलु महरै गुबुन जायगायाव थानो थाखाय बिसोरनो मुलाम्फा जागोन। "आरो बिथाङा पृष्ठा 221 आव बुङो दि बेफोर नेमफोरा खालि" माखासे सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय "ल'। बेंक ट्रेन्जेकसनफोराव गाहायाव होनाय नेमफोरा दा थि जाबायः (1) सासे बायग्रानि चेकखौ होनो थाखाय मोनसे बेंकनि बिबान गाहायै बै दालायाव थायो जेराव बिथाङा गावनि एकाउन्टखौ दोनो आरो बेंकआ जायखिजाया गुबुन दालायाव नगद रां लानो थारै नेवसिगारो। (1) ल 'वित बनाम लाइफ इन्स्युरेन्स बेंक एकाउन्ट, (2) ल' वित बनाम राम इन्स्युरेन्स बेंक, (3)
बेनिखाय बिथांहा बेंकनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोन दङः अरब बेंक लिमिटेड बनाम बार्कलेज बैंक (5) आव लर्ड रीडनि गनायथिजों ज 'एचमसन बनाम स्विस बैंक निगम (4)। एकाउन्टआ कारेन्ट एकाउन्ट जाथों एबा डिपोजिटनि जाथाय जायाथों मानो नेमआ एखे। जोबथा मोन्नै जाथायफोरा कारेन्ट एकाउन्टखौ मुंख' यो; प्रिवी काउंसिल
केस (बैंक ऑफ त्रावणकोर बनाम ध्रित राम (2)) आ डिपोजिटनि आयदामोन। जायखिजाया राहायै, जाय दालाययाव कारेन्ट एकाउन्टखौ दोननाय जादों, एबा जेराव डिपोजिटखौ दोननाय जादों आरो दोननाय जादों, बेंकखौ होनो गोनां जानायनि सिगां, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय इंग्लिश कर्टफोरा मानियो दि दाहारनि थासारिआ बै जायगायाव दं जेराव कारेन्ट एकाउन्टखौ दोननाय जादों आरो जेराव दाबि खालामजानांगौ। बे थाखोआ नेमखान्थिनि मोनसे जुनिया महर होनांगौ, मानोना दाहार होग्राखौ लर्ड रीडनिफ्राय दाबि खालामथारनांगौ, जेराव दाहार होग्राखौ गनायनाय नङा, बबेखानि लर्ड रीडआ आरबनि खान्थि, जेराव दाहारखौ दोननाय जादों आरो दोननाय जादों, बेंकखौ होनायनि गोनांथि दं, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय इंराज कर्टफोरा मानियो दि दाहारनि थासारिआ बै जायगायाव दं जेराव कारेन्ट एकाउन्टखौ दोननाय जादों आरो जेराव दाबि खालामजानांगौ।
पृष्ठा 531 आव केस (5), कारेन्ट एकाउन्ट कन्ट्रेक्टआ गोनांथार महरै (1) (2) 69 आई
ए
1,8 आरो 9
(3), 119
(4) (5) ए
सी
495,531.423 गोरोबनाय दि बेयो बेंकनि दाय जानाय नङा, नङाब्ला कन्ट्रेक्टनि गासै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। जों "गुदि" सोदोबखौ नारसिनदों मानोना जों लानाय नेमफोरा गुदि बिबानजों सोमोनदो दं। जुदि रांख 'आ थि जायगा आरो समाव दाबि खालामब्ला सुख' नायखौ गोरायै नेवसिगारो, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'आव लोगोसे बेनि दालाय मावख' आव आरो जानो हागौ जेरावबो बेखौ मोन्नो हायो, जों बेखौ थि खालामाखैब्लाबो। नाथाय जाहोना बेनो दि बेनि उनाव मावआगानाया दाहार सिफायनाय नङा, नाथाय वार पेजआव थि खालामनाय पेमेन्ट कन्ट्रेक्ट पेजआव थि खालामनाय जादों।
जेरै जाथायफोरः फौद बिसारा जबबर बनाम इजराइलनि रायजो (2) आरो न्यूयार्क लाइफ इन्सुरेन्स क
बनाम पाब्लिक ट्रास्टि (1)। इंलेन्डआव बेबादि सानना लानाय जायो जेब्ला दाहारनि मोनसे गोसो गैयै बिबान साजायनायजों गोहोम खोख्लै जायो। चेशायरआ गावनि गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि 460 निफ्राय 463 बिलाइफोराव इंराजि जाथायफोरनि मोनसे फारिलाइ बुथुमो, जायनिफ्राय जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन। बिथाङा पृष्ठा 461 आव थाथायखौ ज' खालामो "नेमखानथिखौ थिथिजों बुंनाया गोब्राब नाथाय बेखौ बुंनाया जानो हागौ सैथो दि दाहारआ थि महरै साजायनो हाथाव जाय हादोर जेराव, फालांगिनि सरासनस्रा बाहायनायफोरनि बायदिब्ला, बेखौ सरासनस्रायै होनोगोनां मानिनाय जायो।" नाथाय जेब्ला गासिबो बुंनाय जायो आरो खालामनाय जायो, जों मोनो दि बेफोर जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो गनायथिनि थार आयेनखौ बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा हादोरनि आयेननि गुदिमुवाफोर जाय बिनि हानजाजों गोबाङैनो सोमोन्दो दंमोन आरो सैथोखौ थि खालामो जाय बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बांसिन खाथिसिनै बाहायजायो।
बेफोर जेराव गोदान थासारिफोरनि सोलायनायजों गोरोबनो गोनां जायो) जाय थारै नेमफोर (1) (2), 424, जाय बाहायनायाव गोरोबथिनि थार आयेनखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जागोन। इंराज बिजिरगिरिफोरा बुङो दि जेब्ला थांखिया रोखा जाया अब्ला सोरबा सासेखौ सानना लाथारनांगौ आरो बिसोर जाय नेमफोर बानायदों बेफोर बेयाव फैयोः दि सुबुङारि मानसि महरै बिसोरहा बेबादि साननाय जानांगौ दि गोरोबथिनि थार आयेनखौ मोन्नो नांगौ। गुबुन नोजोरआ बेनो दि गोसोआ फोरमायनायावबो सासन खालामाखै आरो थि आयेनखौ थारै बाहायनांगोन। नाथाय जायखिजाया राहायै, फिथायआ एखे जेब्ला जेबो रोखा सोदोब गैया। "थि आयेन", थारै बाहायजायो आरो आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि बेयो चेशायरजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय खालामजायो ना नङा एबा मानोना इंराजि लाव-लाव नेमफोर जाय लेक्स सीटासनि सोरगिदिं बे रोखोमसे थाखोखौ फोजोबनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, बबेखानि, बेयो मोनसे थार जेंना, जाय आइन आरो सोमोन्दोखौ बानायदोंमोन।
दाथायारि एबा बै समाव बाहायजानाय आइन जेब्ला दिन्थिफुंनाया होनोगोनां? बेयाव आरोबाव, जों सानो दि वल्फनि गावारि हादोरगेजेरारि आयेन, बिलाइ 424, आरो बि
चेस्टर्मेन्स ट्रास्ट्स (1) खौ मुंख 'नाय, चैसायरआ बिलाइ 210 आव थारै फिनखौ होदों। "मोनसे गोरोबथिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे थार आयेनखौ' मोनसे जिउगोनां आरो सोलाइनाय आयेन आफाद 'महरै सामलायनाय जायो आरो जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। दिन्थिफुंनाया गोग्लैनायनि सिगां बेयाव रिं खालामनाय जायो।" बेयो इंलिछ कर्टफोरा न्युयर्क इन्सुरेन्स क'
बनाम पाब्लिक ट्रास्टि (2), रि
बेंक डेस मार्चेन्डस डी मस्क '(3), फौद बिसारा जाबर बनाम इजराइल रायजो (4), आरो अरब बैंक लि
बनाम बार्कलेस बैंक (5) आव खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोरमोन जाय दावहानि गोसारनायनि जाहोनाव आइनखौ सोलायदोंमोन मानोना दावहानि हरखाब गोसारनायनि जाहोनाव जायगायारि दाहारखौ सुख' नायनि
बेयो बेवहाय दं। (1) (1923) 2 दफा 466,478
(2) (3) (4) (5) (1954) ए
सि
495,529.425 सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि लयालपुरआ भारतनि बाहागोमोन, जेब्ला रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन, भारतारि आयेनखौ बाहायनांगोन आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ बाहागोलिनो हानाय नङा। नाथाय बे आयेना नङा, जेरै जों बेखौ बुजियो, जों "थि आयेना" एबा थाथाय नेमफोरखौ बाहायनांगौ ना नाङा। थि आयेना लायालपुराव मोनसे जिउ खांनाय आरो सोलायसोल 'खालामनाय गासै आयेन महरै बाहागोलानाय आयेन जागोन, आरो भारतआ बोखावजायाखैमोनब्लाबो बे बादै मोनफ्रोमबो रायजोआ बोखावजायै भारतावबो गुबुन-गुबुन जायगायारि आयेनफोर बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन, गुबुन-गुबुन रां दाहार होनाय आयेनफोर आरो जि-जोम आरो आबादखौ दबथायनायनि साखि महरैः थारैनो बे केसआ मोनसे दिन्थिमहर जाय क्वींस क्वींस
(2) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाज्रि खालामो जेब्ला बेरामनि थांखि लानाय जायो एबा कन्ट्रेक्टाव मोनसे दफाखौ मुंख 'नाय जायो। बबेखानि, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि, गोदान थासारियाव, कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय खामानियाव सायख' नायनि मोननै बिथिं दङः (1) सम्पथि महरै आरो (2) दिन्थिफुंनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिबान लाफानाय महरै। सम्पथिनि बिथिंआ बिबान, खुंथाय, खाजोना आरो बायदि बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां; दिन्थिफुंनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथिं। आथिखालनि बेलायाव, जों गुदि महरै सम्पथिनि बिथिंजों सोमोनदो दं मानोना पाकिस्तान अर्डिनान्सआ दाहारखौ सम्पथि महरै मानियो आरो गासिबो होखारग्रा सम्पथिखौ कस्ट 'डियनआव दोनो आरो बेबादि सम्पथिखौ हमथानाय साफ्रोम सुबुंखौ अर्डिनान्सजों गनायजानाय साजानि दुखुआव कस्ट' डियननो सिबिनायनि गोनांथि जायो, आरो दफा 11 (2) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया सुबुं जाय दालाय दफा सिङाव रां होयो बिखौ बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन!"
बेबादि रां होनाया इंराजि नेमफोरनि सिङावबो मोनसे मोजां हगारनाय महरै खामानि मावनो हागौः फवाद बिसारा जबबर बनाम (1), 529 खौ नाय। (2) 426 इस्त्रायेल रायजो (1) बिलाइ 154 आव जेराव गोबां इंराज मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादों, लोगोसे अडविन बनाम फोर्ब्स (2) आव प्रिवी काउनसिलनि मोनसे थिरांथा। बेयो गाहायाव होनाय इंराजि जाथायफोरनि थिरांथाफोरनि फिथायबोमोन, जाय बेजों रोखोमसे, थिरांथाफोरनि बिथाया दाहारनि थासारि आरो निगमफोरनि गोबां थाग्रा जायगामोनब्लाबोः फवाद बिसारा जबबर बनाम इस्त्रायेल रायजो (1), बी बैंक डेस मार्चैंड्स डी मस्कौ (3) आरो अरब बैंक एल
डी
बनाम बार्कलेस बैंक (4)। बे रोखोमनो फिथायआ बेंक लिमिटेडनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरनिफ्राय फैयो। एट लर्ड ट्रेवरिसआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बेखौ आइनजों सरजाबनाय सोमोन्दोखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन, अब्ला ट्रेवरआ बुंदोंमोन दि
त्रेभानक 'र रायजोजों लोगोसे आरो त्रेभानक' रनि जायखिजाया आयेनजों बेनि फालांगिखौ सामलायनाय जाय रांख 'खौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बै केस आरो बेनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि बे केसाव जमा खालामनायनि अक्ट 'आव पान्जाब आरो दिल्लीनि आयेनफोरनि गेजेराव दानि बिन्दोआव जेबो फाराग गैयामोन। नाथाय बिसोर गुबुन जानो हागौमोन जुदि भारतखौ बोखावनाय जायामोन, जेरै जों बावैसो नोजोर होदों। बबेखानि, इंराजि जाथायफोरा बिन्दोआव दं आरो जों बेफोरखौ बे केसनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय खान्थियारि महरै एसेल' नुनो मोनो। बिनायगिरिनि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआ जों बुंबायब्लाबो, पाकिस्तान अर्डिनान्सआ बे केसाव बाहायजाया मानोना "मोनसे बेंकाव नगद जमा" खौ बोखारनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया अर्डिनान्सनि दफा 2 (5) आव "सम्पथि" नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन। नाथाय बेयो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे नगद जमा महरै रां जमा खालामनाय नङा, जायनि ओंथिया जादों "बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे दाहार, जायनि ओंथिया जाबाय" रां होनोगोनां ", जायनि ओंथिया जाबाय" रां होनोगोनां "।
गुबुन बाथ्राफोर, जायखिजाया दाहार एबा खामानि मावनो हाथाव दाबि बुंफुरलुनि बाहागोआ जाय "रांख 'आव नगद जमा" नि बाथ्रा बुङो बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि जमा खालामनायखौ (1) (2) (3) (4), 529, (5) आई
ए
1,9.427 "सम्पथि" महरै गनायनाय जाया जेरै अर्डिनान्सनि थांखिफोरनि थाखाय बेंक आरो डिपोजिटनि बिगोमा एबा सामलायग्रा बायग्रानि गेजेराव। बेनिखायनो जों मानियो दि कन्ट्रेक्टनि थि आयेना बाहायजायो ना जाया एबा बे रोखोमनि मामलायाव इंलिश आइन अफ सिटास, डिफेन्डन्टखौ उदां खालामनाय जायो मानोना दाहारआ "सम्पथि" जानायनि जाहोनाव, अर्डिनान्सआ बिनि बिगोमाफोरखौ गावस्राहोयो आरो दाहारखौ कस्ट' डियननाव दोनो आरो एखे समावनो कस्ट 'डियननो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पाकिस्तान जायनिफ्राय सोनाब पान्जाब सोरखारा बिनायगिरिनि धोनखौ जब्द खालामनानै दाहारखौ सुख 'नो हायोमोन। बेबादि मामलायाव गुबुन गुबुन फोजोबनाय जानो हागौमोन। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि पाकिस्तान अर्डिनान्सआ मोनसे साजा होनाय आयेन आरो आखुआव जब्द खालामथाव नङा, बेनिखायनो जेबो नखरारि ट्रिब्युनलआ बेखौ सिनायनाय नङा एबा बेखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। बे थांखिआ, जायखिजाया थासारियाव, जोबोद गुवारै बुंजानाय, नाथाय जों बे हादोरनि रायजोआरि खान्थिनि हेंथा महरै बे आयेनखौ नेवसिगारनो हानाय नङा, मानोना जोंहा बेवहाय एखे रोखोमनि आयेनफोर दं, जेरै गुबुन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोर जाय गावखौ रोखोमसे गोब्राब थासारियाव एबा दावहा जागायनायाव मोनो; आरब बेंक लिमिटेड बनाम बार्कलेस बेंक (1) आरो फवाद बिसारा जब्बर बनाम इजराइल रायजो (2) आरो मुंस्टर (3) जेराव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों बे आयेनखौ जब्द खालामनो हानाय नङा, मानोना जों बेवहाय रोखोमसे आयेनफोर दं, जेरै गुबुन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोर जाय गावखौ रोखोमसे जेंना एबा दावहा जागायनायाव मोनो; आरब बेंक लिमिटेड बनाम बार्कलेस बेंक (1) खौ नाय। आरो फवाद बिसारा जब्बर बनाम इजराइल रायजो (2) आरो मुंस्टर (3) खौबो नाय जेराव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
दाबिदारफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनानै दा मोनसे बिथोन होनाय जागोन, नाथाय बे जाथायनि जर 'खा थासारिफोराव बाहागोफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। (1) (2), 157, (3) [1920] 1 ch.268
