1973नि दिभिनल आपिल नं
90। 1971नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 24 आरो 25 जुलाइ, 1972नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
एंडली, के
जे
जन आरो श्री नारायण माथुर। एफ
दफा नरीमन, पी
एच
पारेख, मिसेस सेकसन भंडारे आरो मंजू जेटलीया फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे बिसायख' थि पिटिसननिफ्राय ओंखारो, जाय मार्च 1971 आव जानाय बिसायख 'थियाव गुजरातनि बनासकाठा आसनसोलनिफ्राय लकसभायाव सेथि बिनायगिरिनि सायख' नायखौ सोंदोंमोन। बै बिसायख 'थियाव गिबि बिनायगिरिखौ सासन खालामग्रा कंग्रेसनि सासे बिनायगिरिखौ 92,945 भ' ट मोननो हानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव बे दायजों सोमोन्दो थानाय दायआ बेनो दि गिबि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदै मौलवी अब्दुर रहमान आरो सेथि आर' जलाइनि फिसाज्ला बिपिन पपतलाल जोशीया गिबि आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों मोनसे अनथोब होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गिबि आर 'जलाइगिरिनि फारसे भ' ट खालामनो थाखाय बावसोमदोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 एबा बिथांनि थानदैफोर एबा/गुबुन सुबुंफोरा बिथांनि गनायथिजों आर' जलाइगिरिखौ थोंजों एबा खेंसालियायै आर 'जलाइगिरिखौ नं
1 नि थाखाय भ' ट खालामनो थुलुंगा होनो एबा आर 'जलाइगिरि नं
2 नि थाखाय भ' ट खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सासे मधुसूदनसिंहजी, जायखौ पि
डब्ल्यू
महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, 10 थि समाव आर' जलाइगिरि आफाद आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि फिसाज्ला बिपिन पपतलाल जोशीया गिबि आर' जलाइगिरिनि गनायथिजों मोनसे अनथोब होदोंमोन।
औलवी अब्दुर रहमानआ आर 'जलाइगिरिनि न' आव फैदोंमोन आरो बिथांखौ कंग्रेस (अ ') खौ नागारनो आरो कंग्रेस (आर) आव हाबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन (1) 1972 मायथाइयाव गुजरात आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे पार्टीनि टिकट मोननो थाखाय, (2) बै बिसायख' थिनि थाखाय बिथांनि गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनो आरो बुंनाय खरसानि थाखाय 10,000/रां नगद होनो थाखाय, आरो (3) बनासकांठा जिल्लानि क्षत्रिय फरायसाफोरनि थाखाय मोनसे हस्टेल बानायनो थाखाय। मोनसे रोखा दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिखौ बिथांखौ भ 'ट होनो लुगैयोमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिखौ 1972 मायथाइयाव आयेन आफाद बिसायख' थिनि थाखाय मधुसूदनसिंहजीनो मोनसे पार्टी टिकटनि जासिनायखौ फोरमायनो आरो बिथांखौ 10,000/रांनि रांबो होनो थाखाय कंग्रेस (आर) आव हाबनो थिनदोंमोन।
जि
जिल्ला कंग्रेस कमितिनि कन्वेनर आकबरभाई चावडाया फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो मधुसूदनसिंहजीआ कंग्रेस (आर) आव हाबफैदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ माखासे बाथ्रा बुंनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माइकनाव थाङो, 10,000 रांनि न' टफोरनि बानदेलखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ बाराव गारदोंमोन आरो जथुमखौ बुंदोंमोन दि बिथांखौ आरो बिथांनि लोगोफोरखौ बायनो हाया आरो बिसोरो कंग्रेस आफादनो फोथायजाथाव जाना थायो। बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव मधुसूदनसिंहजी, जाय बै समाव सासन खालामग्रा कंग्रेसाव हाबदोंमोन आरो मौलवी अब्दुर रहमानखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बुंदोंमोन दि बिपिन पपतलाल जोशी, सेथि थानदैगिरिनि फिसाज्ला, आर 'जलाइगिरि एबा आफादनिफ्राय 10,000 रां दान होनो थाखाय आर' जलाइगिरि महरै आर 'जलाइ होदोंमोन।
कंग्रेसखौ गेनाइजेसन खालामनाय आरो थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया भटफोरखौ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय गावसिनि भ 'ट होनो थाखाय एबा नैथि बिनायगिरिनि फारसे भ' ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय नङा। क्षत्रिय फरायसाफोरनि थाखाय हस्टेल बानायनायनि थांखि लानायनि सोमोनदै बिथाङा मानिदोंमोन दि सासे सुबुं जाय गुबुन मोनसे हानजानिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लायो, बिनिफ्राय बै हान्जानि थाखाय खामानि मावनो आसा खालामनाय जागोन आरो बै हान्जानि बिनायगिरिनि हेफाजाबाव गावनि गोहोमखौ बाहायनो आसा खालामनाय जागोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बोखावनायखौ लाबोनायनि थांखिया खेंसालियायै क्षत्रिय भटफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि थाखाय गावसिनि भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि बेबादि रां होनाय आरो बेबादि थुलुंगानायखौ लाखिनाया बिसायख' थि आयेननि सिङाव जेबो दाय नङा आरो बियो आफसोसजों दंमोन दि बिथाङा गिबि बिनायगिरिनि फारसे केसखौ थि खालामनांदोंमोन। जों बिजिरसंनाय बिजिरगिरिनि गासै गनायथियाव दं।
क्षत्रिय सोलोंसाफोर आरो बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय साखीयाव थांनो थाखाय 901 खौ गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा। बे बिजिरनाया खालि मदनसुदनसिंहजी आरो मौलवी अब्दुर रहमाननि साखीजोंल 'नङा, बबेखानि बिथांनि दारै आपिल खालामग्रानो आरो मधुसूदनसिंहजीनो होनाय बिलाय' टी 'जोंबो मदद होजायो। सोंनाया बेनो दि बे बिजिरनाया गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै घुस होनायनि दायखौ गायसननो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। नालिसाव होनाय दायफोरनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे बिजिरनाया गोनां, जायनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जेबो बिजिरथि होजायाखै आरो बेयो 9 फेब्रुआरि इं 1971 माइथायाव मा जादोंमोन, बेनि सोमोनदै। जों गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों मोनसेयाव दं दि आपिल खालामग्रानो 10,000 रां होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ आफादनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। बियो कंग्रेसजों लोगोसे बिनायगिरिनि गोहोम खोख्लैनो हागौ होनना सान्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि भ 'टखौ बाहायदोंमोन।
आलिया सिंह बनाम गेंदा लाल आरो अर्स
(1) जों सानै (उन्टवालिया आरो अलगिरिस्वामी जे
जे.) आ जाय हानजायाव दं, घुस होग्रानि फारसेनिफ्राय भ 'टफोरखौ फोसावनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय सासे सुबुंखौ होनाय रांआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव घुस जानाय नङा। ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव थामथि सुबुंखौ होनाय रांआ गाव हारसिङैनो भट होग्राखौ घुस होग्रानि थाखाय भ' ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बियो दफा 123 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय मिस्टार एंडलीया जोंफोरखौ फोथायहोनो नाजायो दि बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जों दासिमबो बे बाथ्राखौ गनायो दि बै थिरांथा लानाय नोजोरआ थार। सासे सुबुंखौ रां होनायनि थांखि होनाङा, जाय रोखा महरै गुबुन फिसाज्लाखौ रां होनो थाखाय फिसाखौ थुलुंगा होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ।
फिस, बिसि, बिफा एबा फिसाज्ला घुस होग्रानो भ 'ट होनो थाखाय। बेयो खेंसालियायै थुलुंगाहोनाय जागोन। नङाब्ला घुस होग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया गोरलै जागोनदि बियो गाव हारसिङैनो भट होग्रानो घुस होजायाखै आरो बेनिखायनो बेयो घुस नङा। बे राहाया ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफानो थाखाय नङामोन जेराव सोरबा सासे सुबुंखौ रां होनाय जायो जाहाथे बियो गुबुन सासे सुबुंखौ बै सुबुंनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होयो जाय बिथांखौ रां होदोंमोन बिनि उलथा केसखौ नायनाया रोखा जागोन। दफा 123 (1) (बि) नि सिङाव रसिद एबा नाजावनायनि गनायथि, जायखिजाया अनथोब, गावनि थाखाय भ 'ट खालामनाय एबा भ' ट होनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थांखि एबा बान्था महरै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा जायखिजाया बिनायगिरिखौ भ 'ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा भ' ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा ड्र 'खालामनो एबा गावनि बिनायथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, बे दफानि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ घुस एबा अनथोब होनो थाखाय थुलुंगा होनाय बायदि जायखिजाया बान्था मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बेनिखायनो आयेना बेखौ सान्ना लायो दि जेराव सासे मानसिया गावनि गोहोमखौ बाहायना थामथि सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ रां होनाय जायो, जाय रां होनाय सुबुंजों घुस होनाय नङा, नाथाय नैथि सुबुंजों गुबुन सासे सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनायनि थाखाय रां मोन्नायाबो घुस होनाय जायो। 902 रां मोन्नो थाखाय भ' टारनि थाखायबो घुस होनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ फिन बुंफिनदों दि जेब्ला सासे बिनायगिरिया एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासे सुबुंखौ सुख 'नाय होयो, जाहाथे बिथांखौ होनाय रांआ खाज' नाय होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, बेयो घुस होनाय जायो। नाथाय जेराव सुख' नायखौ सासे सुबुंखौ होनाय जायो, जेराव बियो गुबुन सुबुंफोरखौ घुस होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, बेयो घुस होग्रानि फारसेनिफ्राय घुस लानाय नङा। बबेखानि, जों गोजौनि खोनदोआव बुंफोरनाय बायदि, जेब्ला सासे बिनायगिरिया सासे सुबुंखौ सुख' नाय होग्राखौबो खुस 'नायनि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, अब्ला बियो बेखौ रोखा महरै खाज' नाय होग्राखौ घुस होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिखौ होनाय रांनि गुबै जाहोना बिथांखौ अरगेनाइजेशन कंग्रेसनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। बेयो सुबुं थानदै आयेननि सिङाव मोनसे गाज्रि खान्थि नङा। रां होनायखौ बे समायनायजों मोन्नाय जायोब्लाबो दि बिथाङा भटफोरखौ घुस होग्रानि थाखाय भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होगोन, बेयो घुस होग्रानि फारसेनिफ्राय घुस नङा, नाथाय घुस लाग्रानि फारसेनिफ्राय घुसल 'जागोन। सासन खालामग्रा कंग्रेसाव आर' जलाइ खालामग्रानि बोखावनायनि ओंथिया जानो हागौ दि बिथाङा सासन खालामग्रा कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन। बेबादि नङा जानो हागौ। बिसायख 'थि समाव गावनि पार्टीनि फोथायथिखौ सोलायग्रा सासे सुबुंआ जानो हागौ सायख' गिरिफोरनि गेजेराव गोबां सनमान मोननो हाया जुदि 1 सायख 'गिरिफोरा मिथियोमोन दि बिथाङा माखासे रां मोन्नायनि उनाव बेबादि खालामदों मोन। सैथोआ बेनो दि सानै गोनां आर' जलाइ खालामग्रा आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो सासे फंबाय, माधनस, जाय सासन खालामग्रा कंग्रेसनि थाखाय भ' ट खालामनो मिजिं थिदोंमोन।
नाथाय बेयो आपिल खालामग्रा आरो मधुसूदनसिंहजीनो होनाय रांनि थाखाय नङा। बेबादि रां होनायाबो घुस जानाय नङा। आरोबाव बुंनो थांब्ला, बेयो आपिल खालामग्रानो होनाय रां जाय खुंग्रा कंग्रेसजों गायसनजानाय बिनायगिरिखौ भ 'ट खालामनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जाहाथे बेयो घुस जानायनि समान जानो हागौ। बेयो थोजासे नङा दि कंग्रेस आफादनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बिथांनि गावस्रानायआ खुंग्रा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट खालामनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होयो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, जुदि आपिल खालामग्रानो होनां रां होनाया बिथांनि फोथायथि सोलायनायनि जाहोन महरै मिथिजायोब्ला बेयो मोनसे बुमेरां गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानो होनां रां होनाया सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होआमोन। बबेखानि बिथांनि दलाइ खालामनायनि उनाव आपिल खालामग्राया जानो हागौ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा जानो हागौ कंग्रेसनि बिनायगिरिनि थाखाय थोजासे भ 'ट बिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रां होनाय? आर' जलाइगिरिनि थाखाय रां होनाया बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय बिथांखौ सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिदि थांखिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। हरखाबनो बिथाङा सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनो हागौ, बेनि ओंथिया बेनोदि बिथांखौ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। दर-दामआ बिथांनि भ' टनि थाखाय नङामोन, दर-दामआ बिथांनि गावस्रालायनायनि थाखायमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों। नाथाय जुदि आर' जलाइगिरिनि गिबि बिनायगिरिया बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय मोनसे थि आर' जलाइ दंमोन, अब्ला थाथाइआ गुबुन जागोन। बै समाव बे घुस होनाय जागोन आरो सासे 903 सुबुंनि थाखाय घुस लानायाबो बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। मोनसे रोखा दाय होनाय जादोंमोन दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
सेन्ट रिपेनडेन्टआ बिथांखौ 9 फेब्रुआरिखालि बिथांखौ भ 'ट खालामनो थिनदोंमोन आरो सिगाङाव मुंख' नाय मोनथाम समायथिफोरखौ होदोंमोन। बै बिन्दोआव बिथांखौ क्रस-बिसार खालामनाय जायासै, नाथाय बिथांनि बदलै गिबि रिपेनडेन्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा फोरमान होदोंमोन। मौलवी अब्दुल रहमानआ 9 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ लोगो हमदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बै समाव गिबि रिपेनडेन्टआ बिथांजों गैयामोन। मधुसूदनसिंहजीया बुङो दि बिथाङा 14 अक्ट 'नि सिगां आपिल खालामग्राखौ लोगो हमदोंमोन आरो बै समाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि मौलवी आरो गिबि रिपेनडेन्टआ नारसिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथाङा (मधुसूदनसिंह) आ कंग्रेस (आर) आव हाबहैनांगौ। बिथाङा बिथांखौ क्रस-बिसाराव दोननाय बोसोनखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सैथो नङामोन दि आपिल खालामग्राया 14 अक्ट' नि सिगां बिथांखौ खिन्थादोंमोन एबा अपील खालामग्रानि बागै मौलवीया जेबो फिन होदोंमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरि आरो मधुसूदनसिंहजीया 14 थि अक्ट' नि सिगां पालनपुराव लोगो मोनदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ अब्ला बिथांखौ बुंदोंमोन दि मौलवी आरो गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ जर होगासिनो दंमोन दि बिसोर खुंग्रा कंग्रेसाव थाफानांगौ, अब्ला जथुमनाया 13 थि अक्ट 'नि सिगां एबा 12 थि अक्ट' नि सिगां जानांगौमोन आरो बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै मधुसूदनसिंहजी, जाय बै समाव खुंग्रा कंग्रेसाव बाहागो लादोंमोन, बिनि साखि महरै बिजिरनो सायख' दोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ मौलवी आरो गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ बिखौ लोगो हमनायनि थि अक्ट 'नि बागै सोंनायनि खैफोद लायामोन। जानो हागौ 9 फेब्रुआरि खालि बेबादि जेबो जथुमनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बै सोंनायखौ जर' खा महरै बिथांनाव दोनाखैमोन। जेब्ला बै सोंनायखौ मौलवी अब्दुल रहमाननो होनाय जादोंमोन, जायखौ पि
डब्ल्यू
महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 14 थि अक्ट 'नि सिगां एबा 9 थि अक्ट' नि सिगाङाव मदनजों रायज्लायनायखौ नेवसिदोंमोन।
अपील खालामग्राया सासन खालामग्रा कंग्रेसाव थांनांगौमोन, 13 अक्ट 'नि एसे सिगां बिसोरनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जानांगौमोन आरो बेयो 9 अक्ट' आव जानांगौमोन, अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं। जुदि मौलवी आरो गिबि फिन होग्राया नारसिन्नायमोन दि आपिल खालामग्राया आरो मधुसूदनसिंहजीया सासन खालामग्रा कंग्रेसाव थाफानांगौ, अब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर सानैआबो एखे समावनो बेबादि खालामदोंमोन। बिसोरो गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै बेखौ मावनो हागौमोन। आरो बेयो बे बाथ्राखौबो मानिया दि मौलवी आरो गिबि फिन होग्राया 9 अक्ट 'आव बिथांखौ लोगो हमदोंमोन। आरो बे अक्ट' आव गिबि फिन होग्राया अपील खालामग्राखौ बिथांखौ भ 'ट होनो थिनदोंमोन। मधुसूदनसिंहनि बिबुंथिआ जोबोद गुसुं, जायनि बिथायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
904 नि गिबि बिसावरायगिरिया 9 फेब्रुआरिखालि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि थाखाय भ' ट होनो थिनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि मौलवी आरो आर' जलाइनि गिबि बिसावरायजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि बिसि, पुष्पाबेन, जायनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसावराय जानो हागौमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया मौलवीजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि खाथियाव फैदोंमोन। आरोबाव मोनसे सैथो जाय बे सल 'खौ जाथावै खालामो दि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि गिबि बिसावरायगिरिया आर' जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा 1972 नि बिसायख 'थिफोराव मधुसूदनसिंहनि थाखाय टिकेटनि राहा खालामगोन आरो बिथांखौ 10,000 रां होनो हागोन।
गिबि बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया मधुसूदनसिंहनो आर 'जलाइ महरै आखुथाय गोनां आरो खालि बिसायख' थि आर 'जलाइनि थांखिनि थाखायल' दोननाय नंगुबै नङा। गुवार सान्ना नायनायावबो बेयो जोबोद जाथावै नङा दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ आपिल खालामग्रानि सोमोन्दैमोन आरो मधुसूदनसिंहआ आफाद कंग्रेसनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लायोमोन अब्ला गाव हारसिङैनो भ' ट खालामनायनि बागै बाथ्रा रायज्लायनाय जायोमोन। गासिबो हानजाया बे बुजिमोननायाव दावगालांनो हागौमोनदि जेब्ला बिसोरो सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लायो अब्ला बिसोर मोन्नैबो खामानि मावोमोन आरो सासन खालामग्रा कंग्रेसनो भ 'ट होयोमोन। मोनसे अनथोब एबा जासिनायनि गेजेराव फारागथि आरो भ' टनि आर 'जलाइजों लोगोसे अनथोब एबा जासिनाय सासे सुबुंखौ बिथांनि थाखाय खामानि मावनो थिननाय जाय हरखाब फिथायजों बिथांखौ भ' ट होनो हायो बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ। बेबादि थासारियाव भ 'ट खालामनायनि थाखाय जेबो थि दर-दाम गैया।
अंकार सिंह बनाम घसीराम माझी (1) नि बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन। बिनिखाय जों बेखौ गनायगोन दि गिबि रिपदेन्टेन्टआ आपिल खालामग्रानि भ 'टनि थाखाय दर-दाम खालामनाय केसखौ गोजोनथावै खालामनाय जायाखै। गिबि रिपदेन्टेन्टनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आरो मधुसूदनसिंहजीनि 10,000 रां होनायनि उनावनो खालामनाय खामानिफोर आरो गाहाय मन्थ्रिजों लिंजानाय जथुमानि फावथायारि दावगानायफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि भ' टनि थाखाय जेबो दर-दाम जानाय जायामोन। (1) आपिल खालामग्राया 18 अक्ट 'आव होंगो-दोंगोआव रां गारनाय समाव बुंनाय नङामोन दि बिथांखौ गिबि रिपदेन्टेन्टनो भ' ट होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, (2) जाय फोरमायथियाव मुंख 'नाय नङामोन (5) आरो (5) रिपर्टारफोरखौ फोरमायदोंमोन दि (1971) खौरां बिलायाव माधुननि भ' टनि सायाव गोबां गोनांथि गैया।
बै समाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोना आपिल खालामग्राखौ आरो मधुसूदनसिंहजीखौ सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनायनि नाजानायमोन आरो आपिल खालामग्रानो गिबि रिपेनदेन्टनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय आर' ज खालामनाया ओंथि गैयै 905 जानो हागौमोन, जेरै जों बुंदों दि जेब्ला आपिल खालामग्राखौ आरो मधुसूदनसिंहजीखौ सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला जानो हागौ बिसोरनो गिबि रिपेनदेन्टनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय बुंनाय जायामोन। खालि मुंख 'नाय फोरमाननि बाहागोनि मुंख' नायखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनो हाया दि गिबि रिपेनदेन्टनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय आपिल खालामग्रानो जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। बेखौ गुबुन जाहोनफोर आरो गुबुन फोरमानफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौमोन आरो बै फोरमाननि बिथायाव जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि बेयो फोरमान जायाखै दि गिबि रिपेनदेन्टआ आपिल खालामग्रानो भ 'ट होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। दा हस्टेलखौ ल 'न' नि थाखाय आबिद
मानसि आरो आर 'जलाइगिरि आरो दिन्थिग्रा टि। दानता एबा बानासकान्थायाव थांनाया क्षत्रिय गथ' फोरनि थाखाय गोबां फारागथि गैया। मोननै जायगाया गावजों गाव खाथिब्लाबो गुबुन गुबुन पार्लियामेन्टारि खोन्दोफोराव आरो जेरावबो बेयो थाथ 'यो, बेयो क्षत्रिय गथ' फोरनि मुलाम्फागोनां जागोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि हस्टेलखौ बिबै नं
1 एबा सासन खालामग्रा कंग्रेस पार्टीया बिथांनि बिबैजों लुदोंमोन जाय भटफोरखौ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामनो थुलुंगा होगोन। नाथाय बेनि सिगां बाथ्राया भटफोरनि गियानाव फैनांगौमोन। जुदि भटफोरा मिथियोमोन दि आर' जलाइगिरि आरो मधुसूदनसिंहजीनि थाखाय बावनाया भटफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामनो थुलुंगा होगोन। नाथाय बे बावनायनि गियानआ एप' र्मन्ट आरो प 'र्मंटनि थाखाय सिमागोनां जानानै थादोंमोन, आरो आबदुल रहमाननि फिसाज्लाखौ भ' ट खालामनो थुलुंगा होनो हायामोनब्ला, एबा आबदुल रहमाननि फिसाज्लाखौ रां होनो हायामोनब्ला।
ओइ रां होनाय एबा बावसोमनायनि बागै मिथिनो मोनो। बिथांहा जेबो फोरमान गैया दि भटफोरा हस्टेल बानायनायनि बावसोमनायनि बागै मिथियोमोन। बेबादि जाथायफोराव जों दिनै इकबाल सिंह बनाम गुरदास सिंह आरो गुबुनफोरनि खोन्दोआव होनाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय दर-दाम खालामनाया थारै घुस होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे जासिनाय दि भ' टारा बिथांखौ भ 'ट होयोब्ला बियो बेबादि खामानि मावनो हागोन। बेयो गोनांथि गैया दि भटफोरा बेखौ नाजावनो नांगौमोन। नाथाय भटफोरा जासिनायनि बागै गियान थानांगौमोन। अब्लासो बेयो मोनसे दर-दाम जागोन। जासिनायनि गोसोयाव सानना लानाय आरो दोनजानाय मोनसे जासिनाया आरो जासिनाय नङा आरो जासिनायखौ मिथिहोनाया मोनसे दर-दाम जानाय नङा। बेनिखायनो बे बादियाव हस्टेल बानायनायनि जासिनाया घुस होनायनि बिबांबो नङा। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो पि
एइस
आव आपिल खालामाखैमोन। जों बेखौ नेवसिदोंमोन।
