1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 837। 6 मार्च, 1975 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ नं
96/75 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय ए
भि
कोटेश्वर राव आरो बि
कान्ता राव, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। पि
राम रेड्डी आरो पि
पि
राव, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलागिरिस्वामी जे
जों होजादोंमोन। 1974 माइथायनि 15-7 अक्ट 'आव आर' जलाइ खालामग्राया अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) प्लेस अफ पब्लिक रिसर्ट एक्ट, 1888 नि सिङाव मोनसे लायसेंसनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायजों जिल्ला गाहाय मावख' नेल्लोर सोहोरजों नांजाबनाय मोनसे गामियाव रोंग 'थि आरो मोसानाय आरो गुबुन गुनगोनां दिन्थिफुंनायनि गेलेनायफोर खुंनाय जादोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेशनि 12 सिनेमा थिएटारफोर दंमोन। बे आइनखौ बे पञ्चायतसिम फुवारनाय जादोंमोन। 1974 माइथायनि 9 अक्ट' आव एकजिक्युटिभ मावख 'गिरिया पंचायतनि मावख' गिरिखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
जेरै 1 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। मित्रामंडलिया गिबि मन्थ्रि आरो जिल्ला पञ्चायत मावख' गिरि, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, तहसीलदार आरो खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनावबो लाइसेन्स होनायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। 21 जानुआरि 1975 मायथाइयाव एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि मानो बिथांखौ जारि खालामनाय लाइसेन्सखौ मानो दानगारनो नाङा। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राया लाइसेन्सनि सर्तफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय खावसे अरायथा दाथायफोर फज' दोंमोन, जायनि थाखाय जिला परिषद, नेल्लोरनि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि बायदिब्ला बिनाव 27,000 रां नांथारनांगौमोन। बिथाङा 22 जानुआरि 1975 मायथाइआव गावनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जारि खालामनाय श 'क' ज न 'सिसआ 25 अक्ट' आव बिथांनिसिम सौहैदोंमोन। बिथाङा 27 अक्ट 'आव फिन हरदोंमोन आरो 28 अक्ट' आव लाइसेन्सखौ दानगारदोंमोन।
खोन्दोआरि बेंचा बेखौ बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ खालामदों। बे आर' जलाइया बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि उनसंनायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। जाहोन दिन्थि फोसावथायनि गावनि फिननायाव आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनि कपिफोर बिदोंमोन जायनि बिथायाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर गैयाब्ला बिथाङा फिननायाव गुवारै फोरमायथिखौ जमा होनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बबेखानि, बिथाङा कपिफोर मोनखांनायनि उनाव आबुं आरो गुवारै 4 एल1276एससीआई/75 40 बुंफुरलुनि मिजिं होनानै मोनसे थि बुंफुरलु जासिदोंमोन। जर 'खायै जाहोन दिन्थिथियाव मोनसे बुथारनायनि सोमोनदोनि सोमोनदै बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो लाइसेन्सनि आंखालनि थाखाय बन्द जानायनि गोबाव समनि उनाव गुबुन मोनसे एम्यूजमेन्ट पार्कनि न' खरआव जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायदोंमोन दि होनाय बुंफुरलुआ मोनसे नेमबादिमोन आरो फोथायथाव नङामोन। अन्ध्र प्रदेशनि राइजोआरि थावनि (एरिया प्लेस) नि दफा 12 (रिकर्ड अफ
आयेननि सिङाव लानाय, बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरनाय, जेबो आरोबाव बिजिरसंनाय खालामनो एबा जाहोन खालामनो आरो जायखिजाया बिथोन हगारनो थाखाय जायखौ मावफारि सामलायग्रा मावख' गिरिआ हगारनो हागौ। दफा 9 नि सिङाव लाइसेनस होनाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनो एबा दानथ' नो हायो जेब्ला बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थायोः (ए) लाइसेनसखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादों; (बी) जायजों लाइसेनसखौ होनाय जादोंमोन बिनि अनगायै रायजोआरि रिसर्ट एबा रंजानायनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेंखनजानाय जायगा एबा बिल्दिंखौ बाहायनाय जादों; आरो (सी) जाय थांखिनि थाखाय लाइसेनसखौ होनाय जादोंमोन बै थांखिनि थाखाय जायगा एबा बिल्दिंखौ रैखाथिगोनाङै बाहायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो बे मामलायाव बाहायनाय जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो जाहोन गैया। दफा 7 नि सिङाव जुदि मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो (ए) दि बेंखनजानाय जायगा एबा बिल्दिंखौ राइजोआरि रंजानायनि थांखिनि थाखाय रैखाथिगोनाङै बाहायनो हायो; (बी) जाय थांखि लानाय जादोंमोन, बिनिफ्राय जोनोम जानाय, बिगोमाथि एबा गनायथि, बियो थाथारगोन।
आर 'जलाइगिरिया मोनसे लिरबिदां लाइसेनस। बे खोन्दोआव आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय मोनसेल' जाहोना 'थांखिनि थाखाय थांखि लानाय' जागोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 12 नि सिङाव लाइसेनसखौ बोखारनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोआ दफा 9 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखायल' जानो हागौ। दफा 12 नि सिङाव गोहोआ जायखिजाया बिथोन हगारनाय जायखौ मावफारि सामलायगिरिया हगारनो हागौ 'थामहिनबा बोखारनाय एबा दानस्लायनाय बिथोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि लाइसेनस होनो हानाय गोहो गोनां गोहोआ नेवसिगारो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 12 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना लाइसेनसखौ होनो हागौ आरो बिनि उलथा, रोखोमसेयै बिथाङा मावख' आरिजों होजानाय लाइसेनसखौ बोखारनो एबा दानस्लायनो हायो एबा जेराव मावख 'आरिआ लाइसेनसखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव दफा 12 नि सिङाव गोहोआ दफा 7 एबा दफा 9 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनखौ हगारनाय जाय सिमा गोनां जाहोनफोर जानो हागौ।
7 एबा 9
दफा 12 नि सिङाव फोसाबनो हानाय गोहोआ मोनसे सिमा गोनां नङा। बेयो गुबै मावख 'आरिजों समान गुवार। आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सखौ बोखारनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन बेफोरो गामि पञ्चायतनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बियो लाइसेन्स होनो थिरांथा लादोंमोन। फोसाबनो हानाय मावख' आरिआ एखे बेसादनि सायाव मावख 'आरिनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो मोन्थाइ दं जायनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादों। 41 नाथाय बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि बेखौ बानायनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जाय बिथोनखौ हगारदोंमोन बेयो मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि बै बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालिनांगौमोन। दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेयो मोजाङै गायसनजादों दि आइनआबो बेबादि गोनांथिखौ जगायो जेराव बियो आइनआव बेबादि जेबो खोन्थानाय गैया।
बेफोरबो मोजाङै गायसनजानाय दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा गोनांथार महरै मोनसे थि फर्मुलाजों गोरोबनाय नङा, आरो बेयो मोनसे प्र 'क्रस्टियन बेडबो नङा जेराव गासिबो मावखान्थिफोरखौ गोरोबहोनांगोन। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोबां खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि कपिफोरखौ आपिल खालामग्राया सोंदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथांखौ जारि खालामनाय स 'क' ज न 'सिसाव बैफोर गासिबो खाख्रिफोरनि सुंद' बाहागो दंमोन जाय आपिल खालामग्राखौ गावनि थानदैथि होनो थाखाय थोजासेमोन। जों बुंनो हाया दि बे फोजोबनाया गोरोनथि। बेयो जेब्लाबो गोनां नङा दि बिनायजानाय खाख्रिफोरा गावनो होजानांगौमोन जुदि बैफोर खाख्रिफोरनि गुदि बाहागोखौ जगायनाय जायो, जेब्लाबो होनाय जायो, नाथाय सुंद 'बाहागोआ गोरोनथि नङा। नाथाय जेब्ला आपिल खालामग्राया गुबै खाख्रिफोरनि थाखाय सोंदोंमोन अब्ला बिखौ सिगांनिफ्रायनो मोनसे सुंद' खाख्रि होनाय जादोंमोन।
बिखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो थाखाय थोजासे आरो बिथाङा गावनि आबुं रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो हायो जेरै बिथाङा गावनि सिगांनि बुंजानाय गेजेर समनि फिननायाव बावदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आपिल खालामग्रानि गेजेर समनि फिननायखौ मोनसे नेमबादि महरै आखु खालामनाया थार नङा। गासै गामिनि सुबुंफोरनि मोनसे रिप्रेजेन्टेटिभ आफाद, गामि पञ्चायतनि गनायथिया मित्रामन्डली आरो टाउन युवाजन संघमनि रुजुनायाव गोबां, नाथाय बांसिन नङा, जायनि दाथाइ एबा गोहोखौ जों मिन्थिया। गामि पञ्चायताबो गावनि राय बानायनो थाखाय गासिबो खारिफोरखौ बिजिरनायाव आखा-फाखामोन। रिप्रेजेन्टेटिभ आफादफोरनि बिबुंथिफोरखौ एसे गारनो नाङा जेब्लासिम बेखौ सान्नायनि जाहोन गैया दि बिसोरो सोमोन्दो गोनांनि अनगायै गुबुन सान्ना लानायफोरनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। जों गनायोदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ थाबैनो आपिल खालामग्राखौ फिन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, एबा बिथांखौ लीजआव कपिफोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिखौ खिन्थानाय दि सिगांनिफ्राइनो होनाय बेसादआ बिथांखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो जुदि बिथांहा मददगिरिजों आरोबाव रिप्रेजेन्टेसन दंबोला बिथाङा बेबादि खालामनो हायो अब्ला बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायो। जों मिथियो दि जों संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जागायजेननाय मावखान्थिखौ सोंनानै मोनसे आपिल खालामगासिनो दं, जेराव बिजिरसालिनि गोहोआ मोनसे सिमागोनां, थामहिनबा केसफोरसिम सिमागोनां जेराव रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि नुनो मोनो। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनाया जायखिजाया खाव जुडिसियेल हाबाखौ मावनो थाखाय गुदि। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
