1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1172। 1971 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय हरदयाल हार्डी, बिसाम्बर लाल आरो श्रीमती इन्दिरा साहनी। एच
एल
सिबल, कपिल सिबल, पी
एच
पारेख, मिसेस सेकसन भंडारे, मिस मञ्जु जेटली आरो सेकसन सेकसन कांग, बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआ 5 मार्च 1971 मायथाइयाव पान्जाबनि फाजिल्का आसननिफ्राय पार्लियामेन्टनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। पार्लियामेन्टारि खोन्दोआव मलोट, मुक्तसर, गिद्देरभा, फाजिल्का, जालालाबाद आरो फरिदाबादनि दाइन आयेन आफादफोर दंमोन। हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों 10 मार्च, इं 1971 माइथायनि गं 10 मार्चाव जालाबादनि गंबा गुबुन जायगाफोराव जानाय भटफोर आरो गं 10 मार्च, इं 1971 माइथायनि 10 मार्च, इं 1971 माइथायनि गं 10 मार्चाव जालाबादनि श्री अग्रवालआ गावदोंमोन।
10 आरो 11 अक्ट 'आव लाम्बी आरो अबहरनि श्री महाजनजों, 10 आरो 11 अक्ट' आव श्री रामलालजों आरो 11 अक्ट 'आव फरिदकोटनि श्री गर्गजों। 6,409 भ' टफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो सेथि रिप 'न्देन्टखौ 1,52,677 भ' ट मोननो हानायजों सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1,47,354 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। गुबुन मोनद' बिनायगिरिफोर दंमोन, जायनि सोमोन्दै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिसायख' थि अक्ट 'नि अक्ट' आव जानाय गोबां बेले-बेजेनि सायाव गोबां दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो नारसिन्नाय जायाब्ला बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालि मोन्नै आयदाफोर, आयदा 1 आरो 4 खौल' गनायनाय जादोंमोन आरो बैफोर जेंनाफ्राबो जोंनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः "1
फिन होग्राया दायगोनां नंगौ नंगौ ना नङा। 22,22 आरो 23,22 नि दफाफोर, आरो 23,22 नि दफाफोर।
ct? "3 आरो 6 आयदाफोरखौ मुंख 'नायाबो गोनां मानोना बेफोरो 1 आरो 4 आयदाफोरनि सायाव सावरायनायजों सोमोन्दो गोनांः" 3
बिनायगिरिया आयेन गैयालासे नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंना गैया आरो बिनायगिरिनि बैफोरखौ आइन गैयालासे नाजावनाय जादोंना नङा आरो बेनि सायाव फिन सानख' नायनि मोन्थाइ दंना गैया? 6
पिटिसननि दफा 7 आव होनाय दायफोरा थार ना नङा, आरो बिदिब्ला, मा गोहोम दं? "6 खोन्दोखौ नारसिननाय जायासै, पोलिं मावख 'गिरिफोरजों गोरोबनाय आरो बेनि फिथाय महरै गोरोन्थि भ' ट खालामनाय आरो बेलट बक्सफोरखौ आबुं खालामनायखौ सान्ना लानाय बायदि रोखोमनि दायफोर दं। 3 खोन्दोखौ फिन सानख 'नायनि थाखाय नारसिननाय जायासै, भ' टफोरनि गोरोनथि साननायनि दायनि सायाव सोंजानो हाया, थामहिनबा आपिल खालामग्रानि भ 'टफोरखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिनि भ' टफोरखौ गोरोनथि महरै नाजावनाय जादोंमोन।
बिथांनि फंबाय, श्री प्रकाश सिंह बादल, जाय बै समाव पान्जाबनि गिबि मन्थ्रि मोन। बिथांनि सायाव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन दि हरिजनफोरनो धर्मशालाफोर लुनायनि थाखाय दान महरै गोबां रां रान्नाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ सेथि बिनायगिरिनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। नैथि दाय होनाय जादोंमोन दि श्री प्रकाश सिंह बादलआ सासे मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरि, श्री सयालखौ गिबि बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय 3,304 सिलाइ सिलाइ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो बियो गिबि बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होनो थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा। बे बादिनो, गुबुन सासे मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरि, श्री ओ
पी
गर्गखौ फेब्रुआरि आरो मार्च, 1971नि दानफोराव 485 सिलाइ सिलाइ हगारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। श्री प्रकाश सिंहनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा 887 गामिफोराव गोबां अनजिमानि भटफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थांखि लादोंमोन, जुदि बिथाङा गावनि फंबायखौ भ 'ट होनो थाखाय गोबां गुबुन राहाफोर लादोंमोन।
गाज्रि आखुथायफोरनि गोबां, नाथाय जोंनि सिगाङाव खालि हरिजनफोरनो धर्मशालाफोर लुनायनि सोमोनदोआव सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ
बबे बिनायगिरिनो भ 'ट होनाय जादों, एबा बै बेल' ट पेपारफोराव बै थांखिनि थाखाय होनाय आयजेंनि अनगा गुबुन आइजें-आइलाफोर दं, एबा सासेनिफ्राय बांसिन बिनायगिरिनि फारसे सिन होनाय बेल 'ट पेपारफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे गोरोन्थि सानना लानाय जादों। थारै 3,000 भ' टफोरनि बेलायाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै। गाग्लोबनाया 15,000 नंगुबै आरो उदायै भ 'टफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। 3 आरो 6 आयदाफोरखौ गारहरनायनि जाहोनाव, जायनि गोहोमखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, मोनसेल 'सोंथिया नुजायो दि बेफोर 15,000 भ' टफोरखौ गासिबो सान्नाङा, आपिल खालामग्रानि थाखाय एबा गिबि फिन होग्रानि थाखाय, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिसोरनाव स्टाम्प एबा प 'लिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयामोन। गासिबो फोरमान होनाय जादोंमोन दि गोबां बेल 'ट पेपारफोराव प' लिं मावख 'गिरि एबा स्टाम्प बिनायगिरिनि मुंसाय गैयामोन।
जुदि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिखौ गोरोनथि महरै गनायनाय जायो। "बेखौ बुंनाय जाया दि बेलट पेपारफोराव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि सिन एबा मुंसाय गैयामोन। सावरायजानाय नेम, नेम नं 56,1971 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खालि मोनसे बेलट पेपार जेराव मार्क आरो मुंसाय मोन्नैबो गैयामोन बेखौ उदायै मानिनाय जागोन, नाथाय अब्लाबो बेयो गावनो गाव उदायै जानाय नङा। बेलट पेपारआ नंगुबै बेलट पेपार नंगौना नङा बेखौ नायनो थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेखौ नायबिजिरनांदोंमोन। बे राहाखौ रोखा महरै दोननाय जादोंमोन मानोना खामानिनि नारसिननायाव प' लिं मावख 'गिरिया स्टाम्प एबा गावनि मुंसाय लागायनो फेलें जादोंमोन। जुदि रिटर्निं मावख' गिरिया गोजोन मोनोमोन दि स्टाम्प लागायनो फेलें जानाय एबा मुंसाय लागायनाया प 'लिं मावख' गिरिनि गोरोन्थिनि जाहोनावमोन, नाथाय बेलट पेपरआ गावनो थारमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ बेलट पेपारफोरनि गेजेराव खालि फोरमान होनानै लाफानो हायोमोन।
बेयो रोखा जानाय नङा दि सोमोन्दो गोनां बेलट पेपारआ मोनसे थार बेलट पेपार नङामोन। नाथाय बेनो मोनसेल 'रोखोमनि फोरमान जायखौ हगारनाय जादों। बेनि अनगा 15,000 अनजिमा नंगुबै सान्नायनि मोनसे जाथाय। आर' जलाइगिरिनि भ 'टिं एजेन्टफोरा गोरोन्थि बेलट पेपारफोरनि अनजिमानि 888 नि मोनसे न' ट लाखिदोंमोन जायखौ बिसोरो नुदोंमोन नाथाय जेबो दिन्थियाखैमोन। माखासे सानख 'नाय एजेन्टफोरा फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो बेखौ गाहाय सानख' नाय एजेन्टनि नोजोरयाव लाबोयो जाय सानख 'नायनि समाव हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिजों लोगोसे जौसाङाव ज 'दोंमोन। सानख' नाय एजेन्ट एबा गाहाय सानख 'नाय एजेन्टा हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिनाव लिरबिदांयै नालिस खालामाखैमोन। बेखौ फोथायनो हाया दि 15,000 सो नंगुबै बेलट पेपारफोर दंब्ला, जायनि बिबाङा मोनफ्रोम आयेन आफादनिफ्राय नै रोजा सो जागोन, बिसोरो बुंफोरनाय गैयालासेनो सिरि थायोमोन। मोन्नैबो सानाव सासे सानख 'नाय नायगिरिया गासै सानख' नाय जायगाफोरखौ सानदोंमोन।
भ 'टफोरखौ गननाय जादोंमोन। जेबो गोब्राब लोरबांथिफोर बिथांनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। मोनसे एबा मोननै बेलट पेपारफोर, जेराव सायख' नाय मावख 'गिरिनि मुंसाय एबा स्टाम्प गैयामोन, बेखौ लाम्बी खोन्दोआवल' दिन्थिदोंमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सिरियेल अनजिमाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बियो बिसोरनि नंगुबैथिनि बागै गोजोनदोंमोन। बिथाङा लोगोसे गुबुन गुबुन हेफाजाबारि रिटर्निं मावख' गिरिफ्राबो जासिदोंमोन दि माबाफोर जेंना दंब्ला बिनायगिरिफोरा फिन नायफिन्नायनि थाखाय सोंनो हागौमोन। बेबादि जेबो फिन नायफिन्नायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फिन नायफिन्नायनि अफारनि ओंथिया खालि भ 'टफोरनि अनजिमाखौ थारै दाजाबदेरनाय जादोंना जायाखै नायफिन्नायनि सायाव नायफिन्नायनि सायावल'। जों बे बोसोनखौ नाजावनायखौ जाथावै मोनो। नायगिरिनि रिपर्टाव नायफिन्नायनि मुंख 'नायाव मिथिनो मोनोदि नायफिन्नायनि ओंथिया बेलट पेपारखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
बे बादियाव दि बबेबा आयेन आफाद खोन्दोआव बिथाङा एबा बिथांनि बबेबा थान्दैआ फिन नायफिन्नायनि थाखाय बिदोंमोन ना अनजिमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थिदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया बेबादि जेबो थि बिदिन्थिखौ मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनावबो सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बबेबा थि आयेन आफाद खोन्दोखौ फिन सानख' नो लुगैयो ना लुगैयो, नाथाय बिथाङा फिन खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गासै फिन सानख 'नो लुगैयो। हेफाजाबारि रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै, श्री सयाल, श्री राम लाल, श्री गर्ग आरो श्री अग्रवालखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिसोरो आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखैमोन दि ओरैबायदि गोबां अनजिमानि उदायै बेलट पेपारफोर दंमोन एबा बेखौ खुगा महरैबो बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। श्री राम लालआ बुंदोंमोन दि बांसिनै बेबादि 200 भ 'टफोर थानो हागौ जायफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन; जाय मोन्नै हायुं आवथाफोरनि बेलायावमोन जेराव बिथाङा रिटर्निं एसिस्टेन्ट मावख' गिरिमोन। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि 6,000 बेलटफोरनि बागै जों सिगाङावनो मिथिदोंमोन दि माबोरै 6,49 भ 'टफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव बेलट पेपारफोरमोन जेराव मुंसाय एबा स्टाम्प गैयामोन। आपिल खालामग्रानि केसखौ जाय रोखोमै खालामनाय जादों, बेबो जोबोद गोसोनांथाव। जों नोजोर होदों दि 10 अक्ट 'आव मोनब्रै हायुं आवथाफोरनि भ' टफोरखौ गननाय जादोंमोन आरो 11 अक्ट 'आव गुबुन मोनब्रै हायुं आवथाफोरनि भ' टफोरखौ गननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि गिबि आगानआ 11 अक्ट 'आव मोनसे टेलिग्राम हरनांगौमोन। बै समसिम खावसे भ' टफोरनि अनजिमाया गननाय जाबायमोन आरो जानो हागौ खावसेनिफ्राय बांसिन मानोना 11 अक्ट 'आव बबे समाव टेलिग्राम, बि2 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन बेखौ जों मिथियामोन। बेखौ सान्नाबो दि फ्राय खावसे भ' टफोरनि अनजिमाखौ गननाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया जानो हागौ जेन जेन जेन जेन जेन जेननायनि सान्दांथि दंमोन। बे टेलिग्रामाव बिथाङा 889 खौ फ्राय जिबा रोजा बेलट पेपारफोरसिम लांफिनदोंमोन, जेराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा प' लिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयामोन आरो बिथाङा द' रोजा भ 'टफोरनि बागै खोन्थादोंमोन।
नाथाय बिथांनि द 'रोजा भ' टफोरनि मामलाया, जाय बिथांखौ मोनहोनांगौमोन, नाथाय गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, उनाव आबुङै गारहरजादोंमोन। 13 मार्च इं 1971 माइथायाव दैथायहरजानाय गुबुन मोनसे टेलिग्रामआ 11 अक्ट 'आव दैथायहरजानाय टेलिग्रामजों रोखोमसेमोन। बेबादि मोनसे टेलिग्राम आपिल खालामग्राया कंग्रेस पार्टीनि जेनेरेल सेक्रेटारी आरो गाहाय मन्थ्रिनोबो दैथायहरदोंमोन। नाथाय बै सानावनो फिन सानफिननाय मावख' गिरिनाव होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइयाव अभियोगआ बेमोनदि माखासे बेलट पेपारफोराव नेमफोरजों जगायजानाय मावख' आरि स्टाम्प गैया आरो बेफोरो आइन गैयालासे लांलाय-लाबोनाय जादों मोन आरो "रोजा" अनजिमायाव होनाय जादों मोन। गुबुन मोनसे अभियोगआ बेमोनदि माखासे बेलट पेपारफोराव बिखुङाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयामोन, जाय "रोजा" निख्रुइबो बांसिनमोन, बेनिखायनो जों बेयाव बिथांनि मुंसायारि स्टाम्प गैया आरो बेलट पिटिशनाव बिथांनि मुंसायबो गैयामोन।
बे आय 'गआ फिन सानख' नो थाखाय बुंनाय समाव बिथाङा जिबा रोजा बेलट पेपारफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि जेबो फारागथि सिन एबा मुंसाय गैयामोन। बिथाङा 6,000 निबो बांसिन भ 'टफोरखौ नेवसिजानायखौबो मुंख' दोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि 15,000 भ 'टफोर, 3,000 भ' टफोर आरो 6,000 भ 'टफोरनि बागै मुंख' नायआ जायखिजाया बेसेनाव फिन सानख 'नो आरो फोरमाननि थाखाय ना हमनो नाजानायनि आगानफोरल'। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, आर 'जलाइयाव अभियोगआ बेमोनदि 15,000 नंगुबै भ' टफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे सान्नाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ खालि दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 15,000 नंगुबै बेलट पेपारफोर दंमोन, जायफोरखौ सान्नाय जादोंमोन। बै 15,000 भ 'टफोरनि गेजेराव बेसेबांफ्रा आर' जलाइगिरिनि खाथियाव थाङो आरो बेसेबांफ्रा गिबि फिन होदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। जेरै जों सिगां बुंजादोंमोन 15,000 भ 'टफोरखौ बोखारनायनि थाखाय।
गासै बाथ्राया साननायनिफ्रायल '। गासै बाथ्राया खालि सिला बिरहोनाय। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि आर 'जलाइगिरिआ आयदा नं 4 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ गायसननायाव जाफुंसाराखै। जाय थासारिफोरनि सिङाव फिन सानख' नायनि बिथोन होनो हायो बेनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोर दं। बैफोर गासिबो थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला फिन सानख 'नायनि बिथोनआ गनायजाथाव जागोन आरो जेब्लाबो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ थासारिफोरनि बागै माब्लाबाबो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। बेनिखायनो जों बैफोर थांखिफोरनि जायखिजायाखौ मुंख' नाय गोनांथिखौ सान्नाङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे केसनि खारिथिया फिन सानख 'नायनि बिथोननि थाखाय गोथोंसिन थारथिखौबो नागाराखै। दा जों गाज्रि सोंनायनि सर' आव फैयो। जों गिबिसिनै हरिसालमफोरनि लुनायनि थाखाय अनुदानजों मोगा-मोगि जागोन।
बेनि गुबै थांखिया बेनो दि मावख 'आरि 890 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिं, जेराव बे फाजिल्का पार्लियामेन्टारि जुथुमआ दं, 71 माइथायाव रां बाहायदोंमोन। पान्जाबाव 11 जिल्लाफोर दं आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे राङा रुजुजायै गोबां। रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिं रां बाहायनायनि उसुखुथुआबो सरासनस्रा। रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिंबो बिसायख' थिनि सम जाबायब्ला गोहो गोनां हानजाफोरा गोरलैयैनो बेखौ दिन्थियो दि बिसोर सुबुंफोरखौ मदद खालामो। बिसायख 'थि समा बै सम जेब्ला गोहो गोनां सुबुंजों लोगोसे सादारन राजखान्थिगिरिफोरा सुबुंफोरखौ हेफाजाब होयो। बिसोर जथुमफोरखौ खुङो आरो बायदि रोखोमनि बाथ्राफोर होयो। जेराव गोबां सुबुंफोरहा जिंगा थायो, जायफोरा गोरलैयैनो एसे खाबु मोनो, जाय जानो हागौ बिसोर मोननो हायो।
बिसायख 'थिनि समानो जाथों, बेखौ बुंनो हाया दि गोहो गोनां सुबुंफ्रा बै समायनायखौ होयो आरो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोबां फोसाबनाय राहाफोर लायो, भ' टफोरनि थाखाय घुस एबा दामलाय-दामलाय खालामोमोन। बेयो जोबोद गोजौ मानथाखो गायसननायनि समान नङा जानो हागौ आरो बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ दि सुबुंफोरनि थाखाय जायखौ खालामनाय जायो बेखौ गावसोरनि मावख 'नि समफारिनि गेजेराव गोहो गोनां सुबुंफ्रा खालामनांगौ। नाथाय बिसोर सरासनस्रा बिसायख' थि समाव गुबुन समफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्रां। बेखौ अनागारि होनना बुंनो हाया। जों अब्ला सिलाइ लायसेंसनि बाथ्रायाव फैयो। 1971 माइथायनि जानुआरि, फेब्रुआरि आरो मार्च दानाव श्री सायलआ 3,304 सिलाइ लाइसेन्स आरो श्री गर्गआ 485 सिलाइ लाइसेन्स होदोंमोन, सरासनस्रा बोसोराव सरासनस्रा अनजिमाया 300 सोमोन। मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ जेब्ला सान्ना लानाय जायो, अब्ला सरासनस्रा नङै महरै गोबां सिलाइफोरनि लाइसेन्सखौ गनायनाय जायो। जों सरासनस्रा नङै महरै बै समफारिनि गेजेराव गोजोन मोनो।
गोबां बिबाङाव बेयो गोहोनि गोरोनथिगैयै बाहायनाय। जों बुंनो हाया दि बेयो मोनसे गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय। थारै बे बादियाव थार बिखान्थिखौ फालिनायनि फोरमान दं। बिदिन्थि महरै, मोनसे मामलायाव, सासे मानसिया जाय गोबां बोसोर सिगां सिलाइ लायसेंसनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेब्ला बियो गामियाव फैदोंमोन अब्ला गिबि मन्थ्रिजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथाङा हरखाबै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो खिन्थादोंमोन आरो बे मानसिया गावनि लायसेंसखौ मोनदोंमोन। जों बे जाथायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। नाथाय सिलाइ लायसेंसआ गावनो मावख' गिरिफोरजों जारि खालाम जायो आरो गिबि मन्थ्रिजों नङा। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि गिबि मन्थ्रिनि गोबां अनजिमानि बाहागिफोर लोगोसे बिथांनि बिबै मुखतियार ए आम, आरो फैफिन्नाय बिनायगिरियाबो सिलाइ लायसेंसनि बिथिङाव गोसो होदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रिखौ सिलाइ लायसेंसनि थाखाय गोबां मिजिं थिनाय जथुममाफोरखौ लिंहरदोंमोन, जुदि बिथाङा गावनि फंबायखौ भ 'ट खालामनो थाखाय जेबो आर' ज लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
सुबुंफ्रा गावनि फंबायखौ भ 'ट होयोब्ला सिलाइनि लाइसेन्स हरगोन होन्ना बै जथुमफोराव समायथि लाखांनायनि उनाव। गिबि रिप' न्देन्टआ गावनो बै जथुमफोरनि थि दाय, जेराव बेबादि समायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मिथियामोन, जों बै जथुमफोराव गिबि मन्थ्रिजों लानाय जथुमफोर आरो समायथिफोरनि सोमोनदै फोरमानखौ गनायथावै खालामना दोनबाय। बेखौ सान्ना ला दि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैमोन जाय गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय 891 भ 'ट होग्रा सुबुंफोरनि थाखाय सिलाइनि लाइसेन्स होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, मा बेयो सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि सिङाव घुस होनायनि समान? घुस होनायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "123 (1)" घुस होनाय ", थामहिनबा, (ए) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों होनाय जायखिजाया अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनाय, एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों होनाय, जाय गावनि सायख 'नाय थान्दै
सायख 'नायाव भ' ट खालामनाय, एबा (i)............................................................................................................................................................................................
बिथांनि आयेन, जाय से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, थामहिनबा भारतारि पेनाल कोड, मानोना बांसिन आयेनफोरा गायसनजानाय बिदिनथिफोरखौ उनसङो। क 'डनि दफा 161 आव, जाय घुस होनायजों सोमोन्दो दं, मोनसे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "अनथोब"। "अनथोब" सोदोबा रांआरि अनथोब, एबा रांआव सान्नो हाथाव अनथोबसिम सिमागोनां नङा। "खोनदोनि सावगारि (ए) आ गाहायाव होनाय बायदिः" (ए) ए, सासे मुन्सिफ, जेड, सासे बेंकारनिफ्राय मोनो, ए' नि फंबायनि थाखाय जेड 'नि बेंकआव मोनसे थासारि, जेड' नि फारसे मोनसे जाहोन थि खालामनायनि थाखाय ए 'नो बान्था महरै। ए' आ बे खोन्दोआव बुंजानाय दायखौ खालामदोंमोन। "जों क 'डनि दफा 171 बी आरो दफा 171 ई खौबो मुंख' नो हागौ, जाय सायख 'नाय क' डनि मोनसे खोन्दो मोनो, जाय सायख 'नाय क' डखौ 892 आव बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ अनथोब होनो थाखाय थुलुंगा होयो। (ए) ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
एबा (ii) गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय बान्था महरै जायखिजाया अनथोबखौ नाजावो एबा बेबादि जेबो मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो नाजाबायब्ला, घुस होनायनि दायखौ नाजावोः होनाय जायो दि रायजोआरि खान्थिनि फोसावनाया एबा राइजोआरि मावआगाननि समायनाया बे खोनदोनि सिङाव दाय जानाय नङा। (2) जाय मानसिया अनथोबखौ जासियो, एबा होनो राजि जायो, एबा जासियो, बिखौ अनथोब होनाय होनना मानिनाय जागोन। (3) जाय मानसिया अनथोबखौ नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावो, बिखौ अनथोबखौ नाजावनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो जाय मानसिया अनथोबखौ नाजावनायनि थांखि महरै अनथोबखौ नाजावो, एबा जायखौ मावैनि थाखाय बान्था नाजावो, बिखौ अनथोब महरै मानिनाय जागोन।
नाथाय फाहामनायनि गेजेरजों घुस होनाया जरिमानाजोंल 'साजा होजागोन। बुंफुरलु। "राहा खालामनाय" नि ओंथिया जादों खाजोनानि बै महर जेराव सुख' नायाव जाग्रा आदार, लोंनाय, रंजानाय, एबा राहाफोर थायो। "बेयो नोजोर होजागोन दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि बुंफुरलु आरो सुख 'नायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि बुंफुरलुआ रोखोमसे। बेनि अनगायैबो, सुबुं थानदै आयेना गासैबो रोखोमनि रंजानाय आरो बान्थानि थाखाय गासैबो रोखोमनि मावसोमनायखौ फोरमायो। बान्थानि थाखाय थिसननाया भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सावगारि (ए) जों लाफाजायो। सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि बुंफुरलुआव" रंजानायनि गासैबो महर "सोदोबफोरा रोखा महरै भारतारि साजा दारानि दफा 171 (1) आव मोन्नाय दायखौ मुंख' यो। जेब्ला संसदआव सुबुं थानदै दारानि दारै बानायजानाय आइनआव बेनि सिगाङाव रुजुथाव राहाफोर थायो।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि नाजावग्राखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों जायखिजाया गोजोननायखौ होनाया मोनसे दाय जेराव सासे सुबुंजों गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय गोजोननायखौ नाजावनाया मोनसे दाय। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया मोनसे दाय जुदि भट होग्रानो होनाय जायो एबा बेबादि होनाया गुबुन सासे सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेयो मोनसे गोजोननायखौ होनाङा जाहाथे बियो गुबुन सासे सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो जाय मोनसे दाय जेराव 893 सासे सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय गोजोननायखौ मोनहोनाया मोनसे दाय। दफा 123 (1) (ए) आरो 123 (1) (बी) नि राहाफोरनि गेजेराव फारागथिनि जाहोना ओरैबादि मोनदाङोः सिगांनि मामलायाव बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंहा गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोर थानांगौ आरो बियो गावनोगाव गोरोन्थि खर्सा लानो हागौ।
थामहिनबा, बै सुबुंखौ भ 'ट खालामनो थाखाय जाय बिथांखौ रां होयो, बियो थारैनो गावनि गन्थंखौ माबा मोनसेयाव नारसिनो जाय बिथांनि जेबो फालांगि नङा आरो बे हुदाखौ गोसो गैयै खालामनांगौ। काल्या सिंहनि केस (1) खौ नाय आरो हरिसिंह प्रताप सिंह चावड़ा बनाम पपतलाल मुलशंकर जोशी आरो गुबुनफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ नाय। (2) जेसेबांसिम जों मिथियो, बेयो माब्लाबाबो गनायजायाखै दि सिलाइ 171 बी नि सिङाव सिलाइ होनायनि समान सिलाइ होनाय जायो। जों सान्दों दि' अनथोब 'सोदोबखौ बै केसफोरखौल' मुंख 'नाय जानांगौ जेराव मोनसे अनथोबखौ माबा मोनसेनिफ्राय बानायनाय जायो जाय नाजावग्रानो मोनसे बेसादारि मुलाम्फा होयो। बेखौ बुंनो जेबो गोनांथि गैया दि माबा मोनसे होनाय जायनि बेसेनखौ रांनि थाखाय घुस लानाय जायो। मोनसे सिलाइ लायस' ना बिनि नाजावग्रानो जेबो बेसादारि मुलाम्फा होआ। बिनि गोनांथिनि मोनदांथिखौ गोजोनहोनो हागौ जुदि बिथांहा गामियाव सिलाइ सिलाइनि लायस 'न दं जेराव गुबुन सोरनिफ्रायबो' पद्म भूषण 'नि अनथोब लायस' न बायदि गोजौ सोदोब दं।
दफा 123 (1) आव बाहाय जानाय बायदि 'आरम' लाइसेन्सा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 171 बी नि अनगायै बेबादि अनथोबफोरखौ मुंख 'नाय नङा। लाइसेन्साफोरनि बादैः जानो हागौ मोनसे लाइसेन्सा होनाय जाय सासे मानसिखौ माखासे फालांगि खालामनो आरो बे रोखोमै रां आर्जिनो हानायजों बिखौ मोनसे गुदि मुलाम्फा होनो हागौ। जों बेयाव बै लाइसेन्साफोरनि बाथ्रा बुंाखै जाय खालि नोगोरआरि लाइसेन्सा बायदि सामलायथायारि थांखिफोरनि थाखायल' नारसिन्नाय जायो। नाथाय सासे सुबुंखौ हासारफोरखौ फालांगि खालामनो होनाय लाइसेन्सा बै सुबुंखौ रांखान्थियारि मुलाम्फा होनो हागौ; बेनिखायनो मोनसे लाबोजानाय लाइसेन्सा एबा दैथायहरनाय लाइसेन्सा जानो हागौ। बेबादि लाइसेन्सा सामलायथायारि थांखिफोरनि थाखाय लायसेन्सा गुबुन जानो हागौ। हाथियार लाइसेन्सा सामलायथायारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सा। बेनि दखलआ बिनि बिगोमानो जेबो गुदि मुलाम्फा होआ। मोनसे होबथा ओनसोलाव लाइसेन्सा लाइसेन्सा मोनसे बेसादारि मुलाम्फा होनो हागौ। नाथाय मोनसे लाइसेन्सा सासे सुबुंखौ बेबादि बेसादारि लाइसेन्सा खालि जेबो मुलामफा होनाङा।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि लाइसेनसनि गेजेराव फारागथि खालाम आरो बेखौ थि खालाम दि जेराव लाइसेनसआ लाइसेनसिखौ बेसादारि मुलाम्फा होयो, बेबादि लाइसेनसखौ होनाया मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा। बे ओंथियाव फाजिल्का हायुं आवथानि भटफोरनो सिलाइनि लाइसेनसखौ होनाया घुस होनाय नङा। जों बे बाथ्राखौ बे बिथायाव सावरायदों दि लाइसेनस होनायनि गोहोआ फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि फंबायआ गिबि मन्थ्रि। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सिलाइनि लाइसेनसनि बावसोमनायजों भ 'टफोरनि थाखाय सौलाय-सौलाय खालामनायनि जेबो फोरमान गैया। बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय मोनसे सौलाय-सौलायनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ मोनसे जासियो आरो भटआ बेखौ बे ओंथियाव नाजावोदि बिथाङा भ' ट होनो थाखाय समाय होयो। जुदि बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ बै थाथायाव अनथोब एबा समाय होयो अब्ला बेयो थोजासे। जुदि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ भ 'ट होग्रानो रां होयो दि बिथाङा बिखौ भ' ट खालामनो लुगैयो, अब्ला बे दफा 894 नि थाखाय मोनसे सौलाय-सौलाय नांगौ आरो बियो भ 'ट होनो गोनां नङा।
बेनि उनाव बिनायगिरिया एबा बिथांनि थान्दैआ रां होनांगोन। बेबादि थासारियावबो भट होग्राया रां मोन्नाय उनाव भ 'ट होनो हागौ एबा होनो हाया। जोंनि हादोरनि बिसायख' थिफोराव घुस होनायनि सोमोन्दै आयेननि सोमोन्दै बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव सावरायनाय जादोंमोन। मगनलाल बागड़ी बनाम हरि विष्णु कामथ (1) आव बिनायगिरिया गामियाव मोनसे दैखर लुनायनि थांखि लायो, जुदि भटफोरा बिथांखौ भ 'ट होयो आरो सुथुर बिनायगिरिनि थाखाय नङा आरो थारै बे थांखिनि थाखाय रां जमा खालामो आरो बिसायख' थिनि फिथाइखौ नेगासिनो थायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भ 'टफोरनि थाखाय रोखा दामलाय-दामलाय जादोंमोन। खादेर बनाम शेरिफ मुन्नुस्वामी गौंडर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (2) बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि दान होनायनि थांखिनि थाखाय दान होनाया गुन गोनां जानो हागौ, नाथाय बिसायख' थिनि सिगां बेबादि अनथोबखौ लुनायनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, जायखौ घासीनि भ 'टफोरनि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन।
राधा कृष्ण शुक्ला बनाम तारा चन्द महेश्वर (4) आव मन्थ्रिफोरजों माखासे राइजोआरि दुखुफोरखौ सुख 'नो एबा देहा फाहामसालिफोर बायदि माखासे राइजोआरि खाबुफोर गायस' ननो सादारन बावसोमनाय, जुदि सायख 'जायो, अब्ला बेखौ अनागारि मावखान्थि होनना मानिनाय जायामोन। आमिरचंद बनाम सुरेन्द्र लाल झा (5) आव बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि मावखान्थिनि बावसोमनाय होन्ना सान्नाय जायो। बिसायख' थिनि सिगां समाव जुदि सासे मनथ्रिआ राइजोआरि थाखो एबा जायगानि सुबुंफोरनि दुखुफोरखौ सुख 'यो एबा बिसोरनो जेबो हेफाजाब होयो, अब्ला बियो भटफोरनिफ्राय मदद मोन्नायनि बावसोमनाय गैयाब्ला बे अनागारि मावखान्थिया नङामोन, बिसोरनि हेफाजाबनि मोनसे सर्त महरै। सिलाइनि लाइसेनस होनायनि बावसोमनाया थारैनो राइजोआरि थाखोनि दुखुफोरखौ सुख' नाय एबा बिसोरनो जेबो हेफाजाब होनायनि समान जागोन। बेनि बदलै भटफोरनिफ्राय बावसोमनायनि जेबो फोरमान गैया। घासी रामनि मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरा सुबुं थाखोखौ हेफाजाब होयो।
निसटारआ गोब्राब। बेयो रोखा दि बिथाङा गावनि सायख 'नायनि समाव हाबा मावनायखौ बन्द' खालामनो हाया। नङाब्ला बिथाङा फेलें जानांगौ। बिथाङा सुबुंफोरनि सिगाङाव गावनि खुंथायनि सावगारिखौ फोसाबनांगोन। जुदि बिथांनि गासिबो मावख 'आरि हाबाफोरखौ नंगुबै महरै खालामनाय जायो, अब्ला खुंथायखौ थाद' होनांगौ। हरियाणा रायजोआ 1 नवंबर, 1966 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन। खाथिसिनाव बिसायख 'थि जानायनि जाहोनाव, राजखान्थियारि हानजाया राइजोआरि आखुनि हाबाफोर मावनो गोनां जादोंमोन। गोसोआरि मददनि दान होनाया सुबुं समाजनि जौगाथाय बिथांखिफोर आरो सुबुंफोरनि हरखाब दुखुफोरखौ बोखारनो थाखाय सरासनस्रा बिथांखिनि बाहागोमोन। रांखौ 3 दान समनि गेजेराव बाहायनो गोनां जादोंमोन। मन्थ्रिनि मावआगानाव गोबां समावनो गनायथि दंमोन आरो बिनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गनायथिनायमोन। बेनि जाहोना जादों 895 नि दै जगायनायनि बिथोनफोरखौ नारसिन्नाय नङामोन।
गिबि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बुजिनो हायामोन। बेनिखाय रां राननायनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन। भ' टारफोरनि गेजेराव थोंजों रां रानजायाखैमोन, नाथाय बेखौ पञ्चाय़त आरो राइजोफोरनो होनाय जादोंमोन। बेखौ बिनायगिरिनि फारसे थानाय आरो हेंथा थानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बिसोरनि सायाव बिथांनि दाबिफोरखौ दावगाहोनो गोनां गोहोम दंमोन, नाथाय रां बाहायनाय जायासैब्लाबो जानो हाथावैमोन, नाथाय मोजां खुंथायानो सुबुंफोरनि थासारिखौ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि जायखिजाया गाज्रि हुदा दंमोन। जुदि मोजां फोरमान दंमोन दि मनथ्रिआ थोंजों एबा खेंसालियायै भ 'टफोरनि थाखाय दामलाय-दामलाय खालामदोंमोन, अब्ला फिथायआ गुबुन जानो हागौमोन, नाथाय बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन। "ओम प्रभा जैन बनाम अबनाश चन्द आरो आन' रआव थिरांथा लानायनि बाथ्रा। (1) धर्मशालाफोरनि थाखाय होनाय अनुदाननि बेलायाव बिदिमोन।
बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै भटफोरजों मोनसे दामलायनायनि बाहागोमोन। भानु कुमार बनाम मोहन लाल (2) आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ मोनसे नाला खोबथेनायनि बिथोन होनानै, लामा लुनाय, दैनि नोलि फसंनाय आरो नफोर लुनायनि थाखाय मोनसे कल 'नीनि थागिरिफोरनो पट्टा होनाय, भ' टफोरनि थाखाय सुबुंफोरजों दर-दाम खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) आव बुंजानायबादि गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि दुखु मोननाया गाज्रि नङा आरो सासे मन्थ्रि बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ सान्नो हाया, नाथाय बिसायख 'थियाव सोरबा बिनायगिरिया सोरखारि मन्थ्रि महरै गावनि गोहो आरो मासिखौ बाहायदोंमोन होनना दिन्थिग्रा फोरमान दंब्ला, सुबुंफोरा खाजोनानि मोनसे जर' खा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हानजा एबा खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय गावसिनि भ 'टफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
दफा 123 (1) नि ओंथियाव गाज्रि आखुथाय। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय गासिबो जाथायफोराव फोरमानफोरा दिन्थियो दि गोलाव समनि थाखाय राइजोआरि जेंनाफोर दंमोन आरो सोरखारा सम सम सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोर होदोंमोन सुबुंफोरनि दुखु आरो थासारिखौ फोसाबनो थाखाय आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसायख' थिनि सिगां 896 रांनि महराव हरखाब एबा गावनो गाव सुबुं मावखान्थिया गिबि मन्थ्रिनि फारसे सायख 'गिरिफोरखौ देरहानो थाखाय थुख्राखौ गारनानै एबा बिसोरनो जायखिजाया जुनिया आरो जर' खा मोजां आखुथाइ होनानै सोलायदोंमोन। बेफोर नोजोरथिफोरा हरिजन धर्मशालाफोरनि थाखाय अनुदाननि मामलायाव आर 'जलायो। बेनिखायनो जों गोजोन मोनो दि मोन्नैबो अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि मामलायाव जेबो गोजोनथि होनाय जायाखैमोन, दि भ' टफोरनि थाखाय जेबो दर-दाम खालामनाय गैयामोन आरो जों सिगांनि बाथ्राफोरखौ फोरमायथारनांगौमोन।
सिगाङाव, बेसेनजों लोगोसे बोखारजादोंमोन। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
