1971 नि दिभिनल आपिल नं
30। 1967 नि रेफारेन्स नं
2 नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एम
मेहता आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
नायर। पि
राम रेड्डी आरो ए
भि
भि
नायरा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आयर, जे
कीनोटजों होजादोंमोन। राजखान्थि आरो सुबुं अनथोबआ दफा 5 (ए) नि साजायनाय आरो खरसानि (जे) नि बोलि जानो हागौ। खाजोना आइन, 1957 (1018 नि थाखाय गुसुं आइन) जुदि जों गिबि थाखोआव, रायजोनि सुबुरुनजों गोरोनथिङै आर' जलाइ होनायनि बोलि जायो। जों बिथांनि फारसे थारै बुंनांगोनदि बिथाङा बै थाथाइनिफ्राय थारै उनफिनदोंमोन, आरो बेनिखायनो जिउराहायाव मोजां मोन्दांथि, आरो राजखानथि एबा मोजां आदबनि थाखाय दान होनाय एबा राजखानथिनि सायाव फोथायथावै दान होनायनि राहाफोरखौ फरायनायनि थांखि गैया।
बिजिरसंगिरि आरो गोदान मुगानि रावबो राजखान्थिखौ मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहा होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बिदि रोखोमै, बिजिरसंगिरिजों जानाय अनथोब एबा दान होनायनि गेजेरजों जानाय खरसाखौबो एंगारनाय जायो आरो बबेबा राजखान्थियारि सांग्रां जिउमाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि सुबुंखान्थियाव पार्टीनो दान होनाया आबुङै बे एंगारनाय राहानि सिङावनो फैयो। आयेननि सिङाव नंगुबै मेट्रिक्स खर्सा टेक्सखौ बिजिरसंगिरि पि
भि
जि
राजुनिफ्राय लागायनो नागिरदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टमोन। जानो हागौ, बेयो नुजानो हागौ नाथाय बेयाव सासे दोहोनि महाराजाया समाजबादनि राजखान्थिखौ बाहायदोंमोन, गावनि पार्टीनि अनसायजानायखौ बांहोनो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख' थियाव गावनि लोगो बिनायगिरिफोरनि मिजिंथिफोरखौ बांहोदोंमोन। मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव फैनाय बे खरसाखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों खाजोना होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि थाखोसिम थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख' नाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते, मोन्नैबो सानरिखिनि सायाव उलथा खालामदोंमोन, आरो आय 'ग कमिस्नारनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन।
फाथाइ। नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनायाव बयनिख्रुइ साबसिन जागायनाया ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय आयेननि सोंथिफोरखौ गावनि रावाव दिहुननाया जानो हागौः "(1) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारियाव बिसायख' थिनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लाग्राया दफा 5 (ए) नि सिङाव एबा खर्सा खाजोना आयेननि दफा 5 (जे) नि सिङाव खाजोना लाग्रानिफ्राय एंगारनो हाथावना नंगौना नङा? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव दफा 5 (ए) नि सिङाव एबा खर्सा आयेननि दफा 5 (आई) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानिफ्राय दाबि खालाम जानाय रां 47,867/रांनि बिबांखौ बोखारनो हाथावना नंगौना नङा? जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ ना नङा आरो बिसोर गावनो मोनसे गोसो बोनो हाथावना बिसायख 'थि समाव बाहागो लाग्रिमोन ना नङा।
1019 (ख) बिनायगिरिया सासे धोनि समाजबादिमोन; (ग) बिथाङा गावनि बिसायख 'थिनि खरसाखौल' नङा, गावनि पार्टीनि गुबुन बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां बाहायगासिनो दंमोन; (घ) बिथाङा पार्टीनि खामानियाव थाफानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि पार्टीनि सचिव आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनो चेक हरगासिनो दंमोन। बिथाङा बिसायख' थिनि समाव गुबुन पार्टीनि बिनायगिरिफोरनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय 38,832 रां बाहायदोंमोन। बे रोखोमनो, बिथाङा गावनि पार्टीनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों 47,867 रां होदोंमोन। बे खारिथिनि सायाव सोंनाया बेनो दि बिथाङा दफा 5 (ए) नि सिङाव एबा दफा 5 (जे) नि सिङाव खरसानि खाजोनानिफ्राय मोन्नै बिबांफोरखौ बोखारनो थाखाय उदायो ना नङा। आयेनारि बाथ्राखौ सान्ना नायनाया दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायनायजों जागाय जेननाया आरजाथावः दफा 5 नि सिङाव जेबो खर्सा खालाम जानाय नङा।
सासे बिजिरगिरिनि। (ए) गावनि फालांगि, जिउ राहा, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय आबुं आरो हारसिङैनो खाजोना खर्सा एबा खाथायारि खरसानि महराव जायखिजाया खर्सा; (बी) निफ्राय (आई) (जे) जायखिजाया अनथोब, दान होनाय एबा ट्रास्टनि सायाव एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया खर्सा। "थि खालामग्राया पार्टिनि आफादगिरिमोन आरो राजखान्थिआ सन्देह गैयालासेनो बिथांनि जिउ राहा एबा जिउ राहामोन, बेखौ गनायनाय जायो दि राजखान्थिआव बिथांनि गोसोगुदुंथिया जाहोनारि नङा, माब्लाबा-माब्लाबा नङा, नाथाय दिदोम आरो गोसो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारनायजों मोगामोगि जानाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सोशलिस्ट पार्टिनि आफादगिरि महरै बिथाङा गायसन्नाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय खर्साफोरा,' पार्टी एबा 'गासिबो' जिउ राहानि थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायाव जोंनि नोजोरखौ दबथायग्रा गिबि बिन्दोआ बेनो दि समाजबादि ब्रान्दनि राजखान्थिआ मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो मोनसे एबा मोन्नैबो। हेरल्ड लास्कीया राजखान्थिखौ मोनसे बिगियान महरै नायदोंमोन आरो गावनि मुंदांखा बिजाब 'ग्रामार अफ पलिटिक्स' लिरदोंमोन, नाथाय मोनसे बाहायजाथाव थाखोआव राजखान्थियारिनि आरिमुआबो बुंफुरलुनि आयदा जानानै दं आरो बेखौ मोनसे जिउ राहानि बिथायाव बाख्नायनाय जादों आरो नेवसिजादों। गान्धीजीनि थाखाय बेयो धोरोम महरै गोथार। लिंकनआव बेयो राजखानथिगोनां 1020 जाहाजनि गोजौ जौथायसिम दावखोयो। गोदान मुलुगनि गुबुन गेदेमा सानदांथिगोनांफोर आरो बानायग्राफोर आरो दाथायगिरिफोरनि मोनसे जथाया राजखानथिनि थाखाय गावखौ मोनसे जिउ राहानि महरै बावसोमदोंमोन। थारैनो बिनि गाज्रि आरो गाज्रि फोरमायथिफोराव, बे जिउ राहाखौ ड
जनसन बायदि थुनलायारि गेदेमाफोरा लुइस स्टीवेन्सननि जोबथा आश्रय महरै मानिदोंमोन।
ह 'ट गोनां (हौवाफोर आरो बिजाबफोरनि मिथिजानाय फरायसंनाय,' य 'शिदा तोराजिरो')। जर्ज बर्नार्ड शॉआ मेजर बारबरायाव गोब्राब राव बाहायोः 'बिथाङा जेबो मिन्थिया; आरो बिथाङा सानोदि बिथाङा गासिबो मिथियो। बेयो रोखा महरै मोनसे राजखान्थियारि जिउराहानि फारसे नोजोर होयो'। बेबादि रोखा, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय केस आयेननि धोनखौ मुंख 'नाय गैयालासे, राजखान्थिआ मोनसे जिउ राहामोन आरो, थारैनो, भारताव गोदान थासारिफोरनि सिङाव, जानो हागौ गावनि खैफोदफोरजों लोगोसे बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन आरो हेंथागैयै जिउ राहामोन, थारैनो। आयेना सैथोनिफ्राय जिरायनाय लानो हाया आरो बेनिखायनो दफा 5 (ए) आ राजखान्थिखौ मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहानि महराव दानायखौ सहायनांगोन। उननि सोंथिया बेनो दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि पार्टीनि आफादगिरि महरै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय जानाय खरसाखौ आयेनारि महरै' आरो आबुङै 'बिथांनि जिउ राहानि थांखिनि थाखाय खालामनाय होनना गनायनो हागोन ना नङा।
बे सोंथिया गोरलै जाहोननि थाखाय जेबो गोथौ बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया दि दफा 5 (जे) आ खरसाखौ लाफायो मानोना बेयो दान होनायनि बुंफुरलुखौ फिन होयो। जेब्ला सासे मानसिया गुबुन सासेनो जेबो बेसादारि फैफिन्नाय गैयालासे रां होयो, अब्ला बियो बै रांखौ दान होयो। मोनसे खामानि जायनि गेजेरजों मोनसे बेसादनि बिगुमाया गाव हारसिङैनो गावनिनिफ्राय गुबुन सासेनो बेनि बिमुं आरो दखलखौ सोलायहोयो, जेबो सान्नाय गैयालासे, मोनसे दान। मोनसे अनथोब एबा बेसेनगोसा रां होनाया, सरासनस्रा इंराजियाव, मोनसे दान। जों सानफ्रोमबो गोबां सुबुंफोरा मा खालामो बेनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय सोदोबबिगियानारि सोलोंनाय एबा गुदि गियाननि गोनांथि गैया, जेरै, माबा मोनसे रां एबा गुबुन, एबा सोरबा सासे सुबुं एबा गुबुननो दान होनाय। राजखान्थियारि दान होनायफोरा सरासनस्रा नङा, नाथाय जोंनि हादोरनि रायजोआरि जिउआव गाज्रि महरफोर सान्नाय। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला बे बिजिरसंग्रा राजाया पार्टिनि बिनायगिरिफोरनो गावनि बिसायख 'थि खरसानि थाखाय रां होदोंमोन, अब्ला बिखौबो दान होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जायो आरो बेनि थाखाय दान होनाय जायो। रावनि नारसिननाय गैयालासेनो जों बे सरासनस्रा थिखिनियाव सौहैयो दि बिसायख 'थि समाव गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय जाय रां बाहायदोंमोन, बियो आयेननि राव' दान 'मोन। बेबादि जेबो सुबुरुन एबा फोरमान गैया दि जेब्ला बिथाङा बे रांखौ बाहायदोंमोन अब्ला जेबो बेसादारि फैफिन्नायनि बाथ्रा सानदोंमोन। गोबां रां थानाय आरो रायजोआव गावनि पार्टीनि थाथायखौ बांहोनो गोसो थानाय राजखानथियारि महरै सासे गोनां सुबुं जानानै, बिथाङा पार्टीजों गायसनजानाय बिनायगिरिफोरनो उदाङै दान होदोंमोन। बे नोजोरै दफा 5 (जे) आ बैफोर दानफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जाय खर्सा खाजोनानिफ्राय उदांमोन। उननि आइदा समाजबादि पार्टीनो होनाय राङाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि पार्टीनि मावख' गिरिफोरनो होनाय राङा 1021 आ फोथायथि एबा गेबें बावसोमनायनि अनगा गुबुन जेबो बेसादारि फैफिन्नायनि सायाव नोजोर गैयालासेमोन। बिसोरो थारैनो गोबां गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि पार्टिफोरनि थाखाय धोनि अन्थोबफोरमोन।
मोजांमोननाय एबा राजखान्थियारि मोजांमोननाय, मोजांमोननाया जाय गावनो गाव मोजां मोन्दांथि लाबोयो, मोजां थांखिनि मुंदांखा खालामनाय एबा मोजांमोननायखौ फोसावनाया बेफोर आरो गुबुन गोबां फिथायफोर एबा मोनदांथिफोरखौ लाबोयो, बेखौ रां दान होनो थाखाय दान होनाय नङा जानो हागौ। आबुङै थुलुंगा गैयै दान होनायआ आगोमा, नाथाय बेसादारि फैनाया हारसिङैनो मोनसे अनथोब एबा दानखौ नेवसिगारो। जों मोजांमोननाय एबा राजखान्थियारि दान होनायफोरखौ 'सिमा गैयै' आरो गोबां समावनो नुजायै नायसंनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौल 'सान्ना नाय नांगौ दि बेबादि रांफोरा अनथोबफोर आरो दानफोर एबा सुखुयै रां होनायफोर एबा फैफिन्नायनि टेगजों लोगोसे बेसेन गैयै रां होनायफोर। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे सोंनायनि सायाव, आरो नुजानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, बे राङा साखिगिरिजों बिथांनि पार्टीनो खालि अनथोबफोर आरो दानफोर महरै होजादोंमोन। बेयो गोमोथाव नङा, मानोना बिथाङा बुंनाय पार्टीनि आफादगिरिमोन, जाय मोनसे गोलाव आरो उदारपन्थियारि मदद दंमोन आरो जाय मोनसे गोलाव बेंखननि हेफाजाबमोन।
खरसानि गाहायफोरा आयेननि दफा 5 (जे) नि सिङाव गोग्लैयो आरो, बेनिखायनो, बिजिरजाथाव ओनसोलनि बायजोआव ओंखारो। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार आरो आपिलआ गनायजाथाव आरो बेनि गेजेरजों बोखारजायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
