1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2104। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बिहार, पाटनानि 27 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोननि गेजेरजों आपिल, 1966 मायथाइनि मुंख' नाय नं
54आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो यू
पी
सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय ई
ए
के
नाग आरो डी
पी
मुखार्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलागिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पाटनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि बान्था होनायनि बेरेखायै बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों, 25 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव बिहार सोरखारा खालामनाय 1966 मायथाइनि मुंख' नाय नं
54आव। गनायथि होजानाय जर 'खा हगारनाया गुदि मुजुरि एबा गासै मुजुरिफोरनि बिथायाव मोनसे बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि थानांगौ ना नाङा, बे सोंनायावल' सिमागोनां। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जर' खा समाव हगारनाय गनायथिआ ब 'र्डनि गासिबो मावख' गिरिफोरनोल 'बाहायजायो, जायफोरा गुदि मुजुरि एबा गासै मुजुरिफोरनि बिथायाव बाहायजायो।
66 जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथावआ गाहायाव होनाय बायदिः "इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 नि मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनि जायखिजाया दाजाबदेरनाय थाखोफोरसिम गोसारहोनांगोन ना नाङा? बिदि जायोब्ला, मा नेम आरो थासारिफोर आरो मा अक्ट' निफ्राय जानांगौ? इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टआ खालि बैफोर फसंथानफोरावल' बाहाय जायो जायफोरा कारखानाफोर। बेखौ बैफोर फसंथानफोराव बाहायनो हायो जायफोरा कारखानाफोर नङा जुदि मिरु सरकारा मावख 'आरि 44 गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों बेनि फारसे रोखा खालामो। बे बादियाव" मोब्लिब दिहुन्थाय, बारस्लायनाय आरो रानस्लायनायजों लोगोसे दारिमिन "या आइनआव बाहायजायो। नाथाय जेरै मोजाङै मिथिजानाय मोब्लिब दिहुन्थायजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा रुजुथायाल' फसंथायाव दं जाय कारखानाफोर। बारस्लायनाय आरो रानस्लायनायआ गासै रायजोआव आरो बारस्लायनाय आरो रानस्लायनायनि बै लाइनफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोर आरो गासिबो गोसारद्लानाय।
आथिखालाव आरो जानो हागौ दारिमिनारि फसंथानफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोबां। बिसोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड आयेना बाहायजाया। ब 'र्डआ मोनसे बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड सामलायो जेराव गुदि आयनि बिथायाव बिहोमा होनाय जायो, ब' र्ड आरो मावदांसाफोरा समान महरै बिहोमा होयो। मावदांसाफोरा दाबि खालामदों दि ब 'र्डनि गासिबो मावदांसाफोरहा रोखोमसे आरो रोखोमसे मुलामफाफोर थानांगौ आरो बेनिखायनो ब' र्डनि बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि आरो मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि सिङाव थानाय बिथांखिनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा। बेनि अनगायैबो, आयेननि सिङाव बिहोमाया 8 जौखोन्दो, जेराव ब 'र्डनि बिथांखिनि सिङाव बेयो 6.25 जौखोन्दो। मावदांसाफ्राबो बाथ्रा दानथेलायो दि ब' र्डनि मावदांसाफोरा मोनसे फसंथाननिफ्राय गुबुन फसंथानाव बारस्लायनो गोनां, जाय मोन्नैखौबो बिथाङा बे आयेननि सिङाव लाफानो हाया, आरो बेनिखायनो बिसोर अनागारि आयेननि सिङाव गोबां मुलामफा मोनोब्ला बेखौ गोख्रों खालामगोन।
मोन्नैबो बिथांखिफोरनि सिङाव मुलामफाखौ रोखोमसे खालामना होनाय। ब 'र्डनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेजों बारद' आ सहायनो हानाय बांद्राय रांखान्थियारि दाहारनि सायाव नारसिननाय जागोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ जाय गाहाय सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, ब 'र्डनि दाबि महरै प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किमखौ बाहायनायनि रांखान्थियारि गोहोमोनः खामानि मावग्राफोरजों सुजुनाय। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा ब' र्डनि फिनान्सिएर जाय आथिखालाव बोसोरसेयाव सिगांनि 4 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 6.25 जौखोन्दोनि हाराव सुद लायो। बेयो बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि ब 'र्डजों सालाय जानाय जेबो बिथांखिया खहाजों सोलियाखैमोन। ब' र्डनि फालांगि फिथायफोरखौ लाफानाय 17थि दिनथिफुंनायखौ ट्रिब्युनलनो दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इं 1969 माइथायनि मार्च दानाव बर्डनि गासै मुलाम्फानि बिबाङा लाख लाख रांमोन आरो आई
डी
आ इं 1961 माइथायावबो फारियै बांबाय थादोंमोन।
लान्स शीटआ सोरकारनो होनोगोनां सुदनि महराव जोबोद गिदिर बिबांखौ दिन्थियो। जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बिबांखौ ब 'र्डजों सोरकारनो होनोगोनां मुलाम्फा बाहागो महरै लानांगौ आरो बेनि मावसाफोरनो मोन्नो हानाय मुलाम्फानि सोमोन्दै आयदाफोरखौ थि खालामनाय समाव बेखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
ल 'डआ आबुङै बारायनायनि उनाव बिथांखिया थोजासे 45 मुलामफा होनो हमगोन। ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि दानि थाथाया सिगांनि रुजुनायाव गाज्रिसिन नङा आरो बेनिखायनो बर्डआ एक्टजों खोबजानाय सुबुंफोरनि अनगा गासिबो मावदांसाफोरनो कन्ट्रिबिउटरी प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ होफानांगौ। बेनिखायनो बियो बिथोन होदोंमोन दि बिहोमाया 6.25 जौखोन्दो जानांगौ नाथाय गुदि मुजुरियाव नङा नाथाय गासै मुजुरियाव। ट्रिब्युनला गासै बाथ्राखौ जोबोद मोजां रोखोमै नायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया ब' र्डनि रांखान्थियारि गोहोमोन। बियो गावनि खामानिनि नंगुबै फिथायफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बर्डनि बेलेन्स शीटखौ बिजिरनो जेबो नाजानाय जायाखै। बियो गावनि बिथोननि रांखान्थियारि गोहोमफोरखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। बियो बेखौ रोखा खालामाखै दि गासै मुजुरिया मा। ग्राम 'फ' न क 'मेन बनाम बेनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि मुलामफाया नंगुबै नंगौमोन।
खाजोना आरो जौगाथायनि थाखाय जगायजानाय रिबेट रिजार्भखौ थिस 'नग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय दानस' नो हाया। प्रभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै दारिमिनारि ट्रिब्युनला आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि महराव खाजोनानि राहाखौ सानना नायालाबानो जानाय मुलाम्फाखौ नायनांगोन। आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि राहाया मजुरि दाथाय आरो ग्रेच्युटीनि राहाजों रुजुनायाव नैथि जायगायाव थानांगौ, जाय प्रभिडेन्ट फान्डजों समान, जाय मोनसे रिटायारेल मुलामफाबो। रां होनाय, प्रभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि फारसे रां होनाया मजुरिजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन खर्साफोर बायदि सासे थिस 'नग्राजों होजानो गोनां खर्सा आरो जुदि रांखान्थियारि थाथाइया दिन्थियो दि ग्रेच्युटी आरो प्रभिडेन्ट फान्डनि रां होनायनि बिबाना थिस' नग्रानि रांखान्थियारि थाथायाव नांथावै नारसिननाय गैयालाबानो होजानो हागौ, अब्ला बे बिबाना थिस 'नग्रानि मुलाम्फायाव एसे खमायनाय जागोन।
जुदि दारिमिनआ मोनसे दिदोम थासारियाव थायो आरो प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि बोजाया मावसोमग्रानो खहा खालामाखैब्ला बे बोजाया मावसोमग्राया सामाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय मजुरि दाथायनि गिलिर बायदि बोजाखौ बोजानो गोनां जागोन। फारसेथिं बे गिलिरथिया मुलाम्फानि सिमाखौ बाङाइ खालामो, फारसेथिं बेनि फिथाय महरै आय खाजोनानि महराव खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। "बे मामलाया मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि जेंनामोन। अब्लाबो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिननि दिदोमथिजों लोगोसे प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि गिलिरथिया मावसोमग्रानि खहायाव नुजाया, बेखौ सान्ना नायनांगौमोन
नंगुबै गिलिरखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेनि 63 जौखोन्दोखौ खाजोना खमायनायजों आबुं खालामनाय जागोन। बे मामलायाव ट्रिब्युनलजों जेबो खालामजायाखै। बेखौ सैथो बुंनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय खाजोना एबा दोनथुमनाय बिबांफोरखौ दानस 'नो हायो आरो खाजोनानि थाखाय खाजोनाखौ दानस' नो हाया।
आर थिसनग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय। बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय (1) [1964] II एल
एल
नि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। 46 जाय मोब्लिब ब 'र्डनि दफा 68 नि सिङाव गोनांथार, बेयो मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि जेंना नङा। बेयो मोनसे राइजोआरि सिबिथाइ फसंथान। बेनिफ्राय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जानायनि मिजिं गैया। बेबादि बारायनायनि जाउनाव जानो हाथावना खहाखौ नोजोर होआलाबानो मोब्लिब जगायनाया बाहायजायि ओनसोलफोराव गोसारनायनि मिजिं दं। सरकारा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय ब' र्डनो रां होयो। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 59 आव बुंनाय दं दि जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव आरो रायजो सरकारनिफ्राय जायखिजाया मददनि थाखाय दाहार लानायनि उनाव ब 'र्डआ गावनि हाबा मावनायखौ सोलिहोगोन जाहाथे खहा जाया। दफा 64 नि सिङाव रायजो सोरखारा ब' र्डनो दाहार होनो हागौ आरो ब 'र्डनो दफा 65 नि सिङाव गुबै गारान्टि होनो हागौ।
ब 'र्डजों बुथुमनो थांखि लाजानाय जायखिजाया दाहारनि थाखो। दफा 67 नि सिङाव बेनि सामलायथाय आरो सामलायथाय खरसाखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव आरो बेनि आय आरो मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनायनि राहा खालामखांनायनि उनाव ब' र्डनि खाजोनाखौ गाहायाव होनाय बिखान्थिआव मोन्नो हानायसिम राननांगौ, जेरैः (i) दफा 66 नि सिङाव गारान्टि गैयै ब 'न्डफोरनि सायाव सुद; (ii) स्ट' कनि सायाव सुद; (iii) दफा 68 नि सिङाव बेसेन खमायनाय दोनथुमनायनि क्रेडिटफोर; (iv) दफा 66 नि सिङाव गारान्टि होजानाय ब 'न्डफोरनि सायाव सुदः (v) बेबादि गारान्टि होजानाय स्ट' कनि सायाव सुद; (vi) दफा 66 नि सिङाव गारान्टिफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय रांफोरनि सायाव सुद; (vii) दफा 59 नि बिथोननि सिङाव धोननिफ्राय होनाय रांफोरनि लिरथाइ; (viii) रोखा नङि दोहोनफोरनि बेलायाव बिबांफोरनि लिरथाइ जाय थारै ब 'र्डनि बिजाबफोराव मोनसे बोसोरनि खावसे बिबांनिफ्राय बांसिन जायो।
ब 'र्डजों थिसनजानाय दिदोम दोहोनफोरनि गुबै बेसेननि बोसोरफ्रोमबो, जेराव बेबादि दाहारनि दाहारनि गासै बिबाङा बेबादि दिदोम दोहोनफोरनि गुबै बेसेननि जिबा जौखोन्दोनिफ्राय बारा जाया; (x) दफा 64 नि सिङाव ब' र्डनो सिगां होनाय एबा सिगां होनाय दाहारफोरनि सायाव सुद, जेराव बेबादि सुदनि होनां रांबो दंः (xi) जौगाथाय फान्ड बुंजानाय फान्डआव बाहायजानो गोनां आद्रा थानाय रांखौ (a) ब 'र्डनि बायदिब्ला, रायजोआव मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय मुलामफा गोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन; (b) दफा 64 नि सिङाव ब' र्डनो सिगां होनाय दाहारफोरखौ सुख 'नाय जागोन आरो बेखौ सुख' नाय जागोनः 47 नाथाय जेराव बेबादि दाहार गैया, गोजौनि दाहारफोरनि खावसेखौ रायजोनि जथाय फान्डआव जमा खालामनाय जागोन। दफा 68 आ ब 'र्डनि सायाव दाहारनि सायाव दाहारखौ बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बिबान दोनो।
आयेननि राहाफोरजों रोखा। थारै ट्रिब्युनला आइनखौ एसेबो नायाखैमोन। प्रभिडेन्ट फान्ड एबा गुबुन सुबिदानि बिथिङाव जायखिजाया बांद्राय बोजाखौ सहायनो ब 'र्डनि गोहोखौ बिजिरनायाव दा मुंख' नाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव होनाय आयेनारि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै गावारि फालांगियारि आयदाफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय एखे बाथ्राफोरखौ बाहायनाया मोनसे गोब्राब सोंथि जानो हागौ। थारै थिरांथाआ गोबां समावनो ब 'र्डनि रांखान्थियारि थासारिखौ मोजाङै बिजिरनायनि सायाव सोनारनो हागौ। जों आथिखालाव मोनसे एबा गुबुन नोजोरखौ फोरमायनो लुगैया। एसेब्लाबो मोनसे बाथ्राया रोखा दि दफा 67 नि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां गुबुन गुबुन रांखौ मुलाम्फा थि खालामनायनि सिगां दानस' नो गोनां जायो। दोनथुमनाय खावनायनि बेलायावबो दफा 68 नि राहाफोरखौ सान्ना लानांगौ जायो। जुदि बेखौ दाहारफोरनि सायाव सुद दानस 'नाय आरो सुद दानस' नायनि गेजेरजों आबुं खालामामोनब्ला।
मुलाम्फाखौ सान्नायाव सानना लानांगौ जागोन। बेसेन खमायनाय दोनथुमनायाव बिहोमाया मोनसे आयेनारि बिबान आरो मोनसे थि रुजुथाय जेराव बेसेन खमायनाय दोनथुमनायाव जायखिजाया बिबांखौ जमा खालामनाया मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि आफादनि थाखाय गेवनाय। ब 'र्डनि रांखान्थिनि गुवारै नायसंनाय गैयाब्ला बेफोर आरो गुबुन आयदाफोरखौ मोजाङै थि खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बुंदों दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ मोजाङै नायबाय। बे बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनांगौ। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
