N: 1975 माइथायनि स्पेसाल लिभ टू अपील्स (सी
आर
एल.) नं
840 नि आर 'टिशन। 1975 माइथायनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
4168 आव हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 अगस्त, 1975 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग दफा सी
आगरवाला वी
जे
फ्रांसिस आरो राम पंजवानीआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। पी
राम रेड्डी आरो पी
पी
रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिथोन लायमोन बिनायगिरिफोरखौ कर्टजों बुथारग्रा होन्ना मानिनाय जायो आरो थैनायनि साजा होनाय जायो, आर्टिकेल 72 नि सिङाव हादोरगिरिनि रैखाखालामनाय जोनसिम कोर्टा बारलांनाय दायनि गोरोनथि गैयै थैखौ नोजोर होनानै। 74 सुबुं सानथौगिरिफोरजों गोरोनथिगैयै बुथारजानाय हौवाफोरनि अननायनि आर' टिङाव थांना थानायनि बे जोबथा खाबुआ हादोरगिरि बिरोंदामिननि दारै समाजबिगियाननि गेजेरजों नारसिन्नाय सुबुंजों अननायनि आर 'टिशनखौ नेवसिगारो।
बे सावस्रियारि फावथाइनि बाथि आयेननि जोबथा नुथाइया खाथियाव फैगासिनो दं। श्री गर्गआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोननै समाजारि आयेनारि गुदिफोरनि सायाव बिथा खालामदों। मोनसे राजखान्थिजों थुलुंगानाय दाय, जाय गोबां दुखु मोननाय आरो दबथायनायनि गोब्राब अनागारिजों गोसो बायग्लाबनायमोन, सिगांनि थासारिनिफ्राय नेग्राफोरखौ गोमाहोनाय आरो बोख्लाबहोनायमोन, जाय दायफोरनि सरासनस्रा फारि आरो बिसोरनि गोरोनथिगैयै सुबुंथिगैयै सुबुंथिनि गुदिनिफ्राय आलादा फारियाव गसंना दं, हादोरगिरिया खानाङै ब्रास खालामब्लाबो। बेनि गेजेरजों बिथाङा गोनांथार महरै अननायगोनां न्यायबिधाननिफ्राय मोनसे गोनांथार गोसोआरि सान्नायखौ एंगारदोंमोन, जाय सोलायसोल 'खौ आयेनगैयै आरो गनायथावै खालामदोंमोन। बे समाजारि गोरोनथिगोनां आरजाव गनायथिनि मोनसे जखाखौ सान्ना, जौसिन आदालतआबो गोख्रै थांनो हागोन नामा जेराव संबिजिरा हादोरगिरिनि जिउखौ मोनसे मानहानोगोनां एबा जिउगैयै गोहो बानायदोंमोन।
आर्टिकेल 72 (एबा आर्टिकेल 151, जुदि बेयो रायजो बेंगिरिया जायो) आरो गोजौ मावख 'आरि जास्टिसनि मोजां गोसोआरिनि अनगायै बिबान गैयैखौ जेब्लाबो सासे जजनि गेजेरजों दैथायहरनाय जाया आरो जाय सिमा गैयै आरो नेमबादि कर्टफोरनि गेजेरजों बाहायजाथाव नङा, बेयो आइनारि एबा अनागारि जाया। जोंनि संबिधानिक बिखान्थिआव जायखिजाया न्यायबिगियान खान्थिया मोनसे गिदिर आगजु नाथाय' अख्राङाव मोनसे गोख्रों गोहो 'नङा। श्री गर्गआ, बे हेंथाहोग्रा बुंफुरलुजों गोरोनथि गैयै, नारसिनदोंमोन दि सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव गोहोनि खारथाइआ आयेननि खुंथाय, संबिजुनि' गुदि आखुथाय 'जों सामलायजानांगौ। थार, जेराव आयेनआ जोबलाङो, अनागारि जागायजेनो। उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंदि हादोरगिरिनि' अननायनि 'गोहोआ बे गासिबो गोनां बिबानफोरनि सिङाव दं, आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो नेवसिनाय, एबा बिथांनि जिउ खांनायनि गोनांथार जाहोनफोरखौ नेवसिनाय, श्री भगत सिंहखौ गावनि जिउ खांनायनि मोन्नै गोनां अनजिमाफोरसिम सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बावैसो थाबथानाय मुलुग सुबुं सान्नाया) सरासनस्रा दायगिरिफोर नङामोन आरो, नैथियाव, बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोराव आरो आथिखालाव पार्लियामेन्टनि सिगाङाव साजा फोसाबनायाव मोनसे आयेनारि गोरोनथि महरै थैनाय साजानि बेरेखायै बांलांनाय गेदेर दोरोंनि बागै मिथियामोन। जावजा आर 'जलाइफोरनि गोहो, एडिगा अनाम्मा [1974] 3एससीआर329 आव मोनसे थामथिजों लोगोसे नुनो मोनदों, जेरै, रोखा, अब्लाबो धोरोमसावरियारि बिथोन "नों बुथारनो नाङा" खौ बे फोरमाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय गोहोखौ फोजोबनो थाखाय गाहाय मान होनाय गोनांथि गैया। आगु आयेनारि फोसावथाय एबा आयेनारि फोसाबनायनि उनाव गोहोगोरा मा, रबिबारनि थानदै आरो राजखान्थियारि प्लेटफर्माव गोजौ नेमखानथि आरो गेदेमा सुबुंबादआ मा आरो दिनै मा ओंखारगोन, नाथाय दिनै जोनोम जानो जुजिदों, बेफोर गासैबो आयेन दाथायारि मेट्रिक्सआव दं, नाथाय दा आरो बेयाव नङा। जों बिजिरसंगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरहा एडवेन्ट इंजीनियरिंगनि सोरजिलु आगजुफोरखौ माबोरै बाहायदोंमोन बेखौ मिन्थियो।
संबिजुनि लिरबिदांखौ मानिनाय। बेबादि नोजोरथिआ जोंजों सानजानाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ मोनगु महरै फोरमायथि होयो, नाथाय जोंफोरजों मोननैआव ज 'खालामजायो। राजखान्थि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो एबा राजखान्थियारि बिखान्थिखौ गाग्लोबनो लुबैग्रा देशभक्त आरो गुबुन सुबुंफोरा बेबादि खामानि मावनो हागौ जाय नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि सिङाव दाय जानो हागौ, नाथाय दैथायहरजानाय आयेनफोर आरो माब्लाबा राजखान्थियारि दायफोर बुंनाय मोनसे थाखो महरै होबथानायनि थांखिफोर बायदि गुबुन न्यायसथानफोराव सायख' जायो। नाथाय साजा दारिया, जायखौ जों मावख 'नि सतबांसा होनानै, बेबादि जेबो थाखो राननाय खालामाखै आरो जोंनि दायारि बिखान्थिनि गुसु नुथायाव, बुथारनायानो बुथारनाय। बेनि अनगायैबो, 1972 माइथायनिफ्रायनो बे मामलायाव मोनसे आदालतजों फासिनि साजाखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बिजिरगिरि महरै, जों आइनखौ लिरनो हाया, नोगोरारि महरै जोंनि गोनांथार फोसाबनायफोरनि जायखिजाया नोजोरफोर, आरो न्यायबिगियान दारै थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन।
जानो हागौ, जोंनि अनथोबहा जेबो न्यायारि गोनांथि गैया। बेनिखायनो खाथिसिन साजाखौ फोजोबनायनि फारसे गोदान आरो गोसारनाय दोरोंआ, सैथोब्लाबो, बे मामलायाव फाथैगिरिनि दिरुंखौ हेफाजाब होनो हाया। हादोरगिरिनि 'अनथोब' गोहोखौ बाहायनायनि सायाव गाग्लोबग्रानि सोमोनदै थांनाथानाय बिन्दोआ खाथिसिन नायसंनायनि दाबि खालामो। आयेन खुंथायनि गायसनजानाय फोथायथिनि सायाव बानायनाय मोनसे आयेनारि बिथोनआ गोजौ मावख 'गिरिफोरनाव गुवार गोहो फज' नो हागौ आरो बेफोर होबथाजानाय फिथाइफोरखौ जानायनिफ्राय बिजिरगिरिनि गोहोखौ थारै एंगारनो हागौ। दफा 72 (आरो दफा 161) आ जौसिन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
'अनथोब' गोहोनि, नाथाय हादोरगिरिनि सोलायसोल 'एबा थाद' होनायनि गोहोखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सायाव बुंजायालाबानो गुबुन सोंथियाव सोलायदोंमोन। सिन्हा
सी
जे
क 'र्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः क्षमा खालामनाया गोबां उदांश्रीफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ गोसोखांथि गैयै समनिफ्राय जारगोरानि सिङाव दोनजानाय महरै गनायनाय जादों "जेरावबो जारगोरोंथिया थानो हागौ। जारगोरोंआ मोनसे आबुं राजा एबा मोनसे मुंदांखा सुबुंखुंथाय एबा मोनसे आयेनारि राजा एबा रानि जानो हागौ ना जाया, जारगोरोंथिया जेब्लाबो फुंखा गोहोजों सोमोनदो गोनां रायजो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा होखारनो गोहो, दावहा फोसावदोंमोन आरो गोजोन फोजोबनायनि गोहो, आयेन बानायनायनि गोहो आरो गासैबो रोखोमनि बेले-बेजेफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो।" (पृ
516) x x x x x 1); 76 आयेननि खान्थिया, मानसिनि शासननि बेरेखायाव, बिनि गुवार सरासनस्रा ओंथि गैयालाबानो, मोनसे जारिमिनारि आयेन बिखान्थिनि समान बिखान्थिनि फिथाय महरै।
महाराजानि गोख्रों आरो गावनोगाव गोहोखौ सरकारनि मोनथाम गुबुन गुबुन बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन। "(पृ
517)" जों बे रोखोमै रयेल प्रिजरगेटिभ अफ मर्सीनि जोनोम आरो जौगानायनि जारिमिनखौ गुसुंयै थि खालामदों मानोना श्री सीरवाईया गोख्रों नारसिनदों दि रयेल प्रिजरगेटिव ऑफ मर्सीआ गुवार आरो आबुं, आरो बेखौ जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गुवारै बुंफोरदोंमोन आरो गोबां इंराजि आरो आमेरिकायारि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। थारै जों सान्दों दि मुंख' जानाय गिदिर गोहोनि गोसारनाय आरो गोहोमनि बागै गुवारै सावरायनाया, सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि नुथायाव, गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ आरो आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय जोबोद गुसेब बिन्दोनि गोनांथार आखुथायफोरनिफ्राय गोसो बोख्लायनो हागौ। "(p.519) बेफोर नायसंनायफोरनिफ्राय रोखा जायो दि जेबो रोखा सुबुंखुंथायारि थिरांथा गैया।
मदद होग्रा एबा बिबान गैयै, जोबथा राहायाव थानाय सुबुंफोरा रिप 'जिटरिफोर आरो राइजोआरि गोहोनि मुलाम्फागिरिया। नाथाय जोंनि संबिधानिक खान्थियाव मोननै सिमाफोर दं। अदालते जेरावबो सासे गासिबो गियान गोनां, गासिबो गोहो गोनां एबा गासिबो गोसारनाय सुबुं महरै हेंथा होनो हाया। आरो जेब्ला संबिजिरा बेवहाय हादोरनि जौसिन मावफुंगिरिखौ गोहो होयो, बेनि ओंथिया जुडिसियेल रिभिउ, अब्ला बेयो मावख' आरि गाग्लोबथि, मोनसे समावनो खान्थियारि महरै आलट्रा वायर्स आरो गोजौ आइजें-आइलाफोरनि समाजखौ खायसो खालामनाय, बे अदालते मोनसे सिमा गैयै गेदेर गोहो जानो थाखाय। नैथि सिमाआ गासैबो राइजोआरि गोहोखौ थि खालामो। अदालते नायग्रोमनाय एबा नङा। बे फोथायनाया राइजोआरि मावख 'आरिफोरनि गोथारथियाव थायो। बबेखानि, बेखौ बाहायग्रा गेदेर मानथाखोखौ मोजां फोथायनायजों, सोलो गोनां आरो गियान गोनां सुबुं बोसोन होग्रानि थाखाय बाहायगोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव समानथि गैया, जेराव गुबुनफोरनो जेबो मुलामफा गैया, जेराव समानथिनि बिथा गैया।
जोंनि सिगाङाव बे मामलायाव जारखुंथायनि जेबो सिन दं। आदालतआ मिन्थिना थैनायनि साजा होदोंमोन। हादरगिरिनिफ्राय मिजिं थिनाय जायो, आरो जों रोखा, गावनि गोजौ बिबानखौ मोजाङै मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरगोन। जेब्ला हादरगिरिआ गोहोनि नेर्सोन जायो, अब्ला अदालते थारै बाहायनायनि फारसे मोनसे जोबोरैनो सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि मामलायाव सोलायसोल 'खालामनो नेवसिनायखौ गाज्रि आखुनिफ्राय थुलुंगानाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों मानहानि गोनां होन्ना सान्ना लानो थाखाय जों जेबो रोखा जाहोन एबा रोखा बिथाय दिन्थियाखै। बेनिखायनो जों हादोरगिरिया मा खालामदों बेयाव हेंथा होनो थाखाय लामा नागिरनो हाया। 77 जों जिखिजायामानो सांग्रां जानांगौ। आबुङै गावनोगाव आयेन, सुबुं गोहोखौ गाज्रि रोखोमै मावफुंनाया, जुदि गोरायै गायसनजायो, अब्ला जौसिन अदालते सिरि थानो हागौ एबा हादोरगिरिखौ गोरोनथिगोनां दाय महरै फोरमान खालामै जानो हागौ। मोनसे हारियारि साजानि दारै गासै दायगोनां सुबुंफोरखौ बिथोन होनाय जायो, जेराव हादोरगिरिया मा खालामदों बेयाव हेंथा होनो थाखाय जों लामा नागिरनो हाया। 77 जों जिखिजायामानो सांग्रां जानांगौ।
सुबुं समाजआव आरो जेराव दायगोनांआ गुबुन हारिजों सोमोन्दो दं, बेखौ आबुङै नेवसिनाया बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बेले-बेजे जानो हागौ, जेरै श्री गर्गआ नारसिनदों। दफा 161 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया जेराव खैदीनि बैसोआ 40 बोसोरनि बारा, बेखौ सोलायसोल 'खालामनायनि जाथायफोरखौ थाम्बनि नेम महरै गनायनो नेवसिगारो एबा गाव हारसिङैनो साजा होजानाय खैदीनि रैखाखालामनायनि दाबिखौ नेवसिगारो, अब्ला आदालतआ मदद गैयै नामा? बे गिदिर बिसावरायनाया जोबोरैनो सानबोलावरि आरो फाहामनाया कर्टाव दं ना पार्लियामेन्टआव अभिशंसनजों एबा सुबुं सान्नायाव बांलांनाय रागाजों, दा बेखौ नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय नङा। दिनैसिम बेनि गाज्रिआ थोजासे। बे जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ हगारनायनि सिगां, जायखौ जों नेवसिगारो, जों राष्ट्रपति एबा गवर्नरनि अनजाथाव न्यायबिधानखौ आरज गाबनाय बिनायगिरिफोरनि हरखाब जानायखौ सान्ना नुनो मोनो। गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय न्यायबिगियानजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय न्यायबिगियानारि साजाखौ नारसिनो हागौ।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेसेन गोनां। मोनसे गोरोनथि आर' जलाइखौ नेवसिनाया हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोहोखौ फोजोबनाय नङा। जोंनि सिगाङाव दायनि राजखान्थियारि आखु, मुलुगनि बांसिन हादोरफोराव फासिनि साजायाव सन्देह गैयालासे खमायनाय, गोदान पेनाल कोड बिलाव बै साजाजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव जानो हाथाव सोलायनाय, एडिगा अनाम्मा (सुप्रा) आव बे कर्टजों जर होजानाय फोसाबनाय आरो फाहामनाय फारसेथि गोनां गोदान मुगानि साजा होनायजों गोरोबनाय आयेननि उननि फोसावथाइ, थासारिफोर दि दाम 'क्लनि थैनायनि थुंग्रि साजाया फ्राय 4 बोसोरसिम दायगोनांफोरनि खर' आव फांथेदोंमोन आरो बेबादि जाहोनफोरा जानो हागौ, हादोरगिरिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जौथायफोरनि गेजेराव, समाजआ आयेनारि थैनाय होनायनि गोरोनथिगोनां महरफोरनिफ्राय गोजानाव थाङो आरो इंलेन्डआव प्राय मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनाया 1801 खृष्टाब्द 'नि 13 बोसोर बैसोनि सासे हौवाजों लाजायो, नाथाय सुबुंथिखौ गोरोनथिङै खावनायनि थाखाय मोनसे गुदुं फिथाइनि थाखाय फासि होजायाखैमोन।
आयेननि नंगुबै बिखा। बावैसोनि मोनसे फोसावनाया सावगारिनि गोरबथिजों बुङो, "बे मानसिया गंसे गोजों सोरांनि सिङाव स्टिल आरो कंक्रिटनि खाम्फायाव जिरायो जाय घड़ीनि सोरगिदिं खामो। बिखौ बिनि लोगोफोरनि मोनसे जूरीआ बिजिरदों, बिजिरदों आरो थैनायनि साजा होजादों। बियो बुथारबाय आरो दा समाजआ, रायजोनि मुं गोयि दाजेमारिनि गेजेरजों, बिखौ बुथारगोन। बिखौ थैनायजों लोगोसे बै थिसनथाइखौ लाखिनो थाखाय बेवहाय लाबोजाबाय।" (ट्रेवर थमास फ्रेंड्स कमिटि अन लेजिस्लेशन, केलिफर्नियाजों मृत्युदण्डनि बेरेखायै मोनसे केस लानाय जिउ) फासि होनायनि सायाव जोंनि मोनदांथिफोर, जोंनि अननायनि सानथौ आरो हादोरनि उनाव हादोरफोराव थैनाय साजाखौ फोजोबनायनि सोमोनदै जोंनि नायसंनायफोर आरो गोरोन्थि मावफुंथायनि सोलायजायै खहाया बेफोर गेदेर खारिफोरा जोंनि आयेनारि बिबाननिफ्राय जोंखौ सोलायहोनो हाया जेराव जोंनि जेबो न्यायबिगियान गैया। जों बिनि बायदियै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। भि
पि
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
