1971नि दिभिनल आपिल नं
63। आर
सि
नं
1966नि 50आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19थि फेब्रुआरि 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो दफा पी
नायरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै नेगेतिभ आरो खाजोनानि फारसे फिन होनो बिथोन होनाय जादों, भारतारि आय खाजोना आइन, 192 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंथिया भारतारि आय खाजोना आइन, 192 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव रेबथुमजानायमोन।
साथाम सुबुंफोर, मान्ड्याला नारायण, मान्ड्याला वेंकटरमैया, मान्ड्याला स्रिनिबासुलु आरो सासे उन्दै, मान्ड्याला जगनमहन, जाय बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसनजादोंमोन, गाहायाव होनाय बाहागोफोरखौ लाखिदोंमोनः नारायण 31 जौखोन्दो, वेंकटरमैया 23 जौखोन्दो, स्रिनिबासुलु 23 जौखोन्दो, आरो उन्दै जगनमहन 23 जौखोन्दोः बाहागोआरिफोरनि 133 बाहागोफोरखौ थि खालामनाय इन्स्ट्रुमेन्टनि दफा 2 आ दाजाबदेरो दि गोजौ बाहागोआरि ए फालांगिनि मुलाम्फाखौ गोजौयाव मख 'नाय बाहागोआरिफोरनि बायदियै रानलायगोन आरो रंजागोन। "इन्स्ट्रुमेन्टनि गेजेराव ओरैबायदि जेबो दफा गैया जेराव साथाम बैसोगोरा बाहागोआरिफोरा खहाखौ रानलायनांगौमोन, जुदि जेबोमोन। गोरोबथिनि गासिबो सर्तफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, इन्स्ट्रुमेन्टा दफा 9 जों जोबलाङो जेराव बुंनाय दङः" जों (बाहागोआरिफोर) गोजौनि मुंख' नाय आरो पार्टनारशिपनि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां। "
खहा जानाय मुलामफायावबो, फार्मआ सेकसन 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोननो थाङा, आरो बिसावरायग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि इन्स्ट्रुमेन्टनि दफा 9 आ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव खहा जानायखौ माबोरै रानलायनांगौ बेखौ फोरमायो। बे थिरांथाखौ आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ हेंथा होयो। बेबादि नङा दि फालांगि खालामनो हानाय फार्मखौ सेकसन 26 ए नि सिङाव रेबथुमनांगौ। रेबथुमनाय एबा रेबथुमजायै फार्मआ एक्टनि सिङाव सासे बिसावरायगिरि आरो बे बायदि फालांगि खालामनो हायो। जिखिजायामानो, सेकसन 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाया "बाहागो लागिरिफोरनो मोनसे मुलाम्फाखौ होयो", जेरै एक्टनि सेकसन 23 (5) नि राहाफोरनिफ्राय नुजायो, "जेराव बिसोर बाहागो लागिरिफोर नङामोन, नाथाय सेकसन 26 ए नि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, आरो बेबादि मोनसे मोन्थाइआ आयेननि मोनसे जिबल', जाय बेखौ सेकसन 26 ए नि सिङावल 'दाबि खालामनो हायो, जाय राव बाहादुर रावआ गावनि सिगाङाव मोनसे सुबुरुन दाबि खालामथारनांगौ, जाय बिनि सिगाङाव गुबुन सुबुंफोरनि सिगाङाव गोरायै मुलामफा लाबोनांगोन।
आय खाजोना, माद्रासनि मिशनारि। (1) बे मामलायाव सोंथिया बेनो दि बाहागोलागिरिफोरा खहाखौ रानलायनायनि रुजुथाय बायदियै आगजुआव मोनसे थि फोरमायथि गैयाब्ला, दफा 26 ए नि गोनांथिया आबुं जादों होनना बुंनो हायो। दफा 26 ए आव लिरनाय दङः "26 ए। (1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय बाहागोआरि आगजुनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आइनफोर। (2) आर 'जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, आरो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोरा बेबादि महराव जागोन, आरो थि खालाम जानाय रोखोमै फोरमान खालाम जागोन, आरो बेखौ आय मावख' गिरिजों बेबादि आदबजों सामलाय जागोन, जेराव थि खालामनाय आइन आरो नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय आर 'जलाइफोर दं।
नेम 3 जों सरजाबनाय समफारिखौ मुंख 'नाय। फर्मनि दफा 3 आव बाहागो लागिरिफोरखौ "फोरमान होनो गोनां जायो दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि मुलाम्फा (एबा खहाया माबाफोर दंब्ला)" मोन एबा जागोन (1) 134, जेरै जाथाय दं, "बाहागो खालामनाय एबा जमा खालामनाय", जेरै फारियाव दफा 8 आव दिन्थिनाय जादों। फारियाव दफा 8 आव "सिगांनि बोसोराव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा (एबा खहाया) बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, जाय सिगांनि बोसोराव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा (एबा खहा) आव बाहागो लागिरिनि मोन्थाइ दंमोन।" बे फारियाव सोफादेरनाय न' ट (2) आव बुंनाय जायो दि जुदि सोरबा बाहागो लागिरि मुलाम्फायाव बाहागो लागिरिनि मोन्थाइ दं, नाथाय जायखिजाया खहानि रोखोमसे रुजुथाय सहायनो गोनां नङा, अब्ला बे सैथोखौ दिन्थिथारनांगौ। बेनिखायनो बेखौ रोखा खालाम दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया जायखिजाया थि फर्माव बाहागो लागिरिनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौ, जाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा (एबा खहा) आव बाहागो लागिरिनि मोन्थाइ दं।
फार्मजों रेबथुमनायनि थाखाय गनायजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय; दानथेलायनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि दफा 26 एआव बाहागोआरिनि आयजेंखौ मुलाम्फायाव बाहागोआरिनि गावारि बाहागोफोरजों लोगोसे फालांगिनि खहाखौ रोखा खालामनो नांगौ नामा। आयेननि दफा 23 (5) आ रेबथुमजानाय फार्म आरो रेबथुमजायै फार्मनि बिजिरनायाव गुबुन-गुबुन खान्थिफोर जगायो। गुवारै नायालाबानो, रेबथुमनाय फार्मनि बेलायाव फार्मनि मुलाम्फायाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि बाहागोखौ गावनि गुबुन आयाव दाजाबदेरनाय जायो आरो बिथाङा गावनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय जायो जेराव बिथांनि मुलाम्फानि बाहागोखौ लाफानाय जायो आरो बिथांजों होनोगोनां खाजोनाखौ बेनि मथै थि खालामनाय जायो। मोनसे बिथोब दं जाय बेखौ थि खालामो दि "सोरबा बाहागोआरिनि बेबादि बाहागोआ खहाब्ला बेखौ बिथांनि गुबुन आयनि बेरेखायै थि खालामनाय जागोन एबा सिगां खालामनाय जागोन आरो खहानि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन।"
फार्मखौ रेबथुमनो गनायथि होनायनि सिगां खहायाव बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बिसोर जायखिजाया थासारियाव दं, आरो बेयो रोखा नङा दि बाहागोआरि आयेननि बबे राहाया बे मामलायाव बाहागोलागिरिफोरा खहा जानायनि रुजुथायखौ दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बे सोमोनदोआव बाहागोलागिरि आयेननि दफा 13 (बि) खौ फोरमायो। 12 (बि) आव लिरनाय दङः "बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि सिङाव (ए) x x x x x (बि) बाहागोलागिरिफोरा आरजिनाय मुलाम्फायाव समान बाहागो लानो मोन्थाइ दं, आरो फार्मजों जानाय खहायाव समान महरै बिहोमा होगोनः" 135 जों दफा 13 (बि) खौ बांसिन गुवारै मुंखगोन जेब्ला जों आर' जलाइगिरिनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरो, नाथाय बेखौ सान्ना ला दि बे राहाया बे केसनि खारिजों जेबो सोमोनदो दं, जायखौ बियो दफा 13 (बि) खौ मोनसे सरासनस्रा फोरमायथिनि गेजेरजों लाबोनाया दि बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरि आयेननि थि खालामनाय बिबां बायदियै खामानि मावो, जाय बाहागोआरि आयेननि गोनांथिनि बिबांखौ मानिनो फेलें जायो।
खोन्दोयाव। आपिल खालामग्रानि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय गोनां नङा दि खहायाव बाहागो लागिरिफोरनि बाहागोखौ बाहागोआरि दलिलाव थि खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गाहायै मोन्नै थिरांथाफोराव सोनारनाय जायो, गंसे मैसूर गोजौ बिजिरसालिनिः आर
सन्नाप्पा एंड सन्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर (1) आरो गुबुन मोनसे इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनिः हीरालाल जगन्नाथ प्रसाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी
(2) खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, थाकर एंड कंपनी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गुजरात (3) नि बिथोननि सायाव, मुलाम्फा आरो खहानि बाहागोखौ मोन्नैखौबो जर 'खायै बाहागोआरिनि खाख्रियाव मुंख' नाय जायो।
आय खाजोना, केराला (4) आरो आय खाजोना आय 'गगिरि, केराला (4) आरो आय खाजोना आय' गगिरि, इथापिरि आरो जर्ज (5), बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। थेवब्लाबो, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोरोबलायै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बबे नोजोरआ जोंनि बायदिब्ला थार बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जानाय नङा मानोना केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिलआ जायखिजाया नोजोरनि सायाव फेलें जानो गोनां। बेयो नङा, आरो बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि सिगां आय' खाजोना मावख 'गिरिया खहायाव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोखौ समान महरै थि खालामनायनि थाथायाव थानांगौ, जुदिबो दफा 26 एआव बाहागोलागिरिनि आगजुआव थि खालामनाय खहायाव बाहागोनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि आगजुनि दफा 9 नि दफा 13 (बि) खौ मुंख 'यो।
13 (ख) दफा 13 (ख) नि गोसारथि आरो जाथायनि खारिथिनि थार गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। 13 (ख) जों बेखौ रोखा नुयो, बाहागो लागिरिफोरखौ खहायाव समान महरै बिहोमा होनो गोनां खालामो जेब्ला बिसोर मुलाम्फायाव समानयै बाहागो लानो ह 'मगौ। बे बादियाव बाहागो लागिरिफोरनि बाहागोआ समान नङा। बिनि उलथा जेबो सिन गैयाब्ला, जेराव बाहागो लागिरिफोरा मुलाम्फाखौ थि रुजुथायाव रानलायनो राजि जायो, साननाया बेनो दि खहाबो रोखोमसे रुजुथायाव रानलायनांगौ। जेसेल एम
आर
इन एल्बियन लाइफ एस्युरान्स ससायटी (जी) नि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि बुङोः (1) (2) (3) (1966) (4) (5) (6) 16 दफा 83 (87)
10 एल1276एस
सी
आई./75 ", बेयो मोनसे सरासनस्रा बाहागो लागिरि महरै बुंनाय जायो, जेराव हारानि रुजुथाया मोनसे थि रुजुथाय नङा, जेराव जोंनि गेजेराव मुलाम्फा रानलायनाय बाहागो लागिरिफोर थानो हागौ।
के
पिचिया चेट्टियार बनाम G.Subramaniam चेट्टियार (1) आव, जे
रामेसामा बेनि दफा 253 (2) नि गोसारथिखौ फोरमायदोंमोनः "दफा 253 (2) आव बुंनाय जादों दि गासिबो बाहागोआरिफ्रा बाहागोआरि फालांगिनि मुलाम्फायाव समान महरै बाहागो लानो ह 'मगौ, आरो बाहागोआरिजों जानाय खहाफोरनि फारसे समान महरै बिहोमा होनांगौ। जेरै आं खोन्दोखौ फरायदों, बेयो मोन्नै सान्दांथिफोरखौ थि खालामो जायजों आदालतआ जागायनांगौ। मोन्नै सान्दांथिफोरखौ मोनसे दालाय खोन्दोआव ज' खालामनाय जायो। सेथिआ, जुदि जेबो थि रादाइ फोरमान जायाब्ला, बाहागोआरिफोरनि बाहागोखौ समान होनना सान्ना लानांगौ। आथिखालनि मामलायाव अभियोग खालाम जानाय बिनायगिरिफोर जाय बाहागोआरि फालांगिनि मुलाम्फायाव समानयै बाहागो लानो ह 'मगौमोन, जाय बाहागोआरिजों समानयै बिहोमा होथारनांगौ। बेनिखायनो बे आर' जियाव मोन्नै बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि मुलाम्फानि जेबो खाबु गैया होनना सान्ना लानाय जायो।
माखासे सेयारफोरनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो थाखाय बिसोरबो रोखोमसे सेयारफोरनि खहायाव बाहागो लानो नांगौ। दा बे खोन्दोआ बुङो दि मोन्नैबो रोखोमसे सेयारफोराव थानांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि बाहागोआरिफ्रा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव समान नङै सेयारफोरखौ गनायो, जाय खहायाव समान महरै बाहाय जायो। मोनसे जुनिया गोरोबनाय गैयाब्ला, बे सानना लानाय जानांगौ जायजों सासेया जागायनांगौआ खालि सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा आरो भारतआव बेबादि खान्थिनि थाखाय साखि आयेननि दफा 114 नि सायावल 'सोनारनांगौ। "कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 253 (2) नि बिथिङाव बेयाव बुंनाय आयेना बाहागोआरि एक्ट, 1932 नि दफा 13 (बि) आव समान महरै बाहायजायोः मोन्नै राहाफोरा रोखोमसे बाथ्राफोराव। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव, आरो दफा 13 (बि) नि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, खोन्दोआ रोखा महरै जेबो आर
एल
(137)
(ए
एल.)...................................................................
एस
एस
इ
खौ रानलायनांगौ, बे मामलायावबो बाहायजाया। बे मामलायाव बैसोगोरा बाहागोलागिरिफोरा मुलाम्फाफोराव गाव-गावनि बाहागोनि रुजुज 'थियाव खहाखौ सहायदोंमोनब्लाबो, उन्दैनि बाहागोयाव खहा जानायनि बिबाङा दाबो रानजायाखै। बिसोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिफोरा बे खहाखौ समानयै सहायगोन ना गाव-गावनि बाहागोनि सिमासिम? बेनि थाखाय बाहागोलागिरिनि आगजुआ फिननायखौबो बोसोन होआ। बेनिखायनो बे मामलायाव खहाखौ माबोरै रानलायनांगौ बेखौ थि खालामनायनि जेबो राहा गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। P.H.P.Appeal खौ बोखारनाय जायो।
