1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
899। 1965 मायथाइनि सि
रुल नं
211 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 15थि फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल, साखि होग्रानि थाखाय सुकुमार घ' स। बिजिरसालिनि बिजिरनाया क्रिशना आययार, जे
जों होजादोंमोन। मा बे रायजोआ सासे गोजाम आरो जानो हागौ, दासिम, बिबाननिफ्राय बारग 'जानाय एमिलयीनि बेरेखायै थारै रोंग' थिगोनां आपिलमोन? रायजोजों नालिस खालामनायनि ओंथिया गोबां निखावरि आरो आंखाल फुंखाफोरनि हादोर मोनसेयाव रायजोआरि फुंखाफोरखौ गायस 'ननाय, आरो जुदि मोनसे केसनि दाबि खालामनाय न्यायआ बेनि थाखाय आपिल खालामजानांगौ, नङाब्ला गोहोम गैयै, जौसिन बिजिरसालिनिसिम लाबोनांगौ। आथिखालनि जाथायाव, सासे जुनार फाहामगिरि, हेफाजाबगिरिखौ बेयाव सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन, 1960 आव सासे देहा फाहामगिरि, सासे देहा फाहामगिरि, सासे देहा फाहामगिरि, सासे देहा फाहामगिरिनि बिजिरसंनाय रिपर्ट, जेराव बिथांनि देहा फाहामनाय बिफाननि बिथोनगिरिनि उलथा फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
होखारनायनि साजाखौ दिन्थिग्रा जाहोन फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। 'दायगोनां' आ गावनि बुंफुरलु फोरमायथिनि गेजेरजों गोरोनथि गैयैखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो दिथागिरिया, फोरमायथिनि सोरांाव केसखौ बिजिरनायनि सायाव, मोनसे गोथों बिखान्थिआव फज' नो बिथोन होदोंमोन जाय बे रोखोमै सोलियोः 129 अर्डार नं
81 डेट 11 12 62 श्री जे
एन
राय बिस्वास, मेनेजार, ईस्ट हरिनगर लाइव स्टक फार्म (कछार), जायखौ 23 12 60 अक्ट 'नि बे मावख' नि बिथोन नं
42 नि गेजेरजों निलम्बनाव दोननाय जादोंमोन, डिउटिनि थाखाय रिपर्टनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां महरै सानजा हरिनगर लाइभस्टक फार्मआव मेनेजारनि एखे मासिआव फिन थिस' न्नाय जादोंमोन। एसएसडी/जी
के
मेहरा, एनिमेल हजबेन्ड्री एन्ड वेटी डिपार्टमेन्ट, असम, गौहाटीनि दिथागिरि। मेमो नं
पी
आई
<आई
डी
51, गौहाटी 62
.........................................................................................................................................................................................................
सासे फिसा जुनार फाहामगिरि मावख 'गिरिआ बिनायजानाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होयो। थासारिफोरनि नोजोरै मा? गाज्रि आखुथायनि थाखाय गोलाव नायबिजिरनाया, सासपेनसनखौ बोखारनाय आरो बिखौ फिन फज' नायनि जोबथा बिथोन, मानसिनि जिरायनाय जानायनि जाथावनाथि (15 बोसोर बारलांबाय) आरो दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों सिगांनि नायबिजिरसंनाय एबा बिबान एंगारनायाव जेबो जिउगैयै लोरबांथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया, बेनि अनगा बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां रेबगान्थिया फैजानो गोनांमोन, नाथाय बेबादि खालामाखैमोन, मानोना बिथाङा गेजेर समाव बिबान एंगारदोंमोन। बे बुंजानाय एंगारनायनि थाखाय बिबान एंगारजानाय दिथागिरिनि बेरेखायै जेबो मावआगानखौ न्यायगोनां सानजायाखैमोन आरो जानो हागौ बेखौ दाबि खालामजायाखैमोन नाथाय गले गले 130 नालिसारि थुलुंगाजों सरकारा फिसा मावख' आरिनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। नाथाय बिजिरसंनायनि उनाव बिथांखौ गोख्रैयै साजा होजानांगौमोन। नाथाय बिजिरसंनायनि उनाव, रायजोआ बिथांखौ फिन जागाय जेननाय मावखान्थिनि गेजेरजों हगारनो हागौमोन।
जिखिजादोआ सोरबा सासेआ गोमोयो दि बेबादि थासारियाव गिबि बिजिरसंनाय एबा साजा होनाय एबा उद्रायनायखौ मानो बाहायनो हायो। सासे गाहायनि दिसिप्लिनारि मावख 'आरिआ सासे दायगोनांखौ थोजासेयै एबा थारै सामलायाखैब्ला बेखौ सरकारनि गोसोयाव लाबोजानाय जायाखै। मोननै खैफोदनि जेबो नेम गैया, नाथाय मोनसे खान्थिनि सिङाव गोहो गैयाब्ला दायगोनां मावख' आरिजों नैथि नायबिजिरनायखौ होबथायो। आपिलआ फेलें जाथारनांगौ आरो बेसेनजों बोखार जायो। जों बबेखानि बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि सोरबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ जर होनो हाया दि जुदि माखासे बिरोंदामिनारि एबा गुबुन मोजां बिथा, बिखान्थिारि एबा गुबुननि थाखाय, आइनआव गाज्रि मोननाय जायो, अब्ला गिबि नायबिजिरसंनाय एबा साजा होनाय एबा उद्रायनाया नैथि नायबिजिरसंखौ जुरिनो हाया। बेयो जानो हागौ; नाथाय खनसे दिसिप्लिनारि केस बन्द जाखांनायनि उनाव, जानो हागौ आबुं उद्रायनायाव, मावख' आरि मावख 'आरिखौ फिन गायस' ननाय जायो।
आयेनारि राहाफोर एबा सिगांनि बिजिरसंनायखौ उदायै खालामनाय गुबुन गाज्रि जाहोनफोर गैयालाबानो आयेननि शासनखौ सिफायनो हाया। आथिखालनि थाखाय, बेयो बुंफुरलु मानोना रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गाज्रिसिन गोरोन्थि रोखा नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
