दिभिनल आपिल नं
1461 निफ्राय इं 1974 माइथायनि 1468 सिम। दि
सि
आव भारतनि बार काउनसिल गोदान दिल्लीनि दिसिप्लिनारि कमितिनि 14 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1973 माइथायनि 15 निफ्राय 19 आरो 21,22 आरो 25 सिम आपिल खालामो। 50 भि
दफा देसाई, विमल डेव, मिस कैलास मेहताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साखिगिरिफ्रा सि
ए
1461 आरो 1467 1468 आव गावनो नुजायो। साकुद्दीन एफ
बुटवाला आरो श्रीमती उर्मिला सिरुरा सि
ए
आव रिपाइन्देंटफोरनि थाखाय। 1462 आव भि
एन
गनपुलेआ सि
ए
1465 आव रिपाइन्देंटनि थाखाय। दि
भि
पटेल आरो मिसेस के
हिंगोरानीया बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय। बिहार स्टेट बार काउनसिलनि थाखाय दफा के
सिन्हा। के
आर
आइ
एस
इ
आर
नि बिजिरथिआ जे
आर
आइ
एन
ए
नि दारै जे
आर
आइ
एन
ए
नि दारै जे
आर
आइ
एस
ए
नि दारै खिन्थादोंमोन।
बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों थिसनजानाय दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलनि गनायजाथाव थिरांथाफोरनि बेरेखायै उकिल एक्ट, 1961 (एक्ट, सुंद 'नि थाखाय) नि दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव रायज्लायनो थाखाय स्टेट बार काउन्सिलनि थाथायनि सोमोनदोआव। बे कर्टआ आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायजों जों मोनदाइन केसफोरखौ गुननि सायाव फोजोबनायनि आथिखालनि थाखोसिम सौहैदोंमोन। मिरगि बेरामनि जाथायफारि, जाय जोंनि सिगाङाव उकिल रिप' न्देन्टफोरनि पैनलजों मावजानाय बायदि साखिगिरिफोरजों फावथायारि खालाम जानाय टाइल आर 'जिसिटेशन सार्कासखौ थोजासेयै फोरमायनो हायो? बुंनायाव जोंफोरखौ लाजियो। मानोना, जों गासिबो ज' यै बेंसार आरो बारनि सिंनि सुबुंखुंथाइजों सोमोन्दो गैया? बम्बे नोगोरनि फौजदारि कर्टफोराव मावसोमग्रा उखिलफोर। बिसोरनि जिउ राहाया मोनसे गोजौ थाखोनि नेमखानथि बिथोन होयो, जाय सुबुं बिजिरनायनि गोलाव लामा, सुबुं जोथोननि लामा गैयालाबानो मोननो हाया।
फोरमायनायनि मथै, रायजो दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बे खामानि मावग्राफोरा गावखौ मेजिस्ट्रेट कोर्ट्सनि हाबग्रायाव फज 'दोंमोन, जानो हाथाव दानथेलायगिरिफोरनि फैनायखौ नोजोर होनानै। बेखौ नुनानै, बिसोरो क्लायन्टफोरनि फारसे गोख्रै खारलांदोंमोन, ब्रीफफोरखौ खोबनो, देहायारि नांलायनाय, फिसखौ बाङाइ खालामनो दाबि खालामनो, आरो बे फोसाबजायै दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों, माब्लाबा माब्लाबा बार लाइब्रेरियावबो लांजायो, गावसिनि थाखाय खामानि आर' ज खालामो आरो रैखाथि होयो। बेफोर दायफोरा सैथोमोनब्ला, गावनि बिखुङाव गुदि नेम खान्थि गोनां बारनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा गावनि बिदा-फंबायफोरनि आखुआव रागा जोंदोंमोन आरो अब्लाबो, रायजो दिसिप्लिनारि कमितिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनायाव, हादोरारि थाखोआव आपिल ट्रिब्युनलआ मोनथाम बिन्दोनि फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरनायाव हाबदोंमोन, बे आखुथाइआ सैथोमोनब्लाबो, बार लाइब्रेरियावबो गावनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां खामानि मावनायनि उनाव, महाराष्ट्र बार काउन्सिलआ रायजोयारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन।
ore us) आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाया, जाय मोनसे पार्टिनि रिप 'न्देन्ट, जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि आयेननि बे नोजोरआव दुखु फोरमायदोंमोन आरो जों बे एलार्मखौ रानलायदोंमोन, बे नोजोरआ थारमोनब्ला, आयेनारि जिउ राहाखौ गेदेमा बुंनाया गोब्राबमोन। बे 51 गुबुन आखुखौ बुजिनाया मोजांमोन नामा, रेलवे पर्टारफोर आरो आयेनारि मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो एसेबो गैया, बबेखानि जों सिगांनिखौ दुखु होनो गोसो गैया आरो सिगांनि सर' खौ मुंख 'दोंमोन, जोंनि दानि बिन्दोखौ न' आव लांफिननो? जों फोरमाननि सायाव आरोबाव फेहेरनो गोसो गैया मानोना बेयो माखासे दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्ट उकिलफोरनि मोनफ्रोमबोजों सोमोनदो दं जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन। मोनदाइन जाथायफोर दं नाथाय जों बिसोरनि बांसिननि बेरेखायै फोरमानखौ गावस्रानायनिफ्राय सुग्लायदों जायनि थाखाय जों मिजिंथियो आरो थाबैनो बुंगोन। महाराष्ट्रनि बार काउन्सिलआ गावनि रिजोलुसन नं.
आइननि दफा 35 (1) नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुजों दाय होजानाय आरो आथिखालनि आपिलफोरजों खोबजानाय नोलि, आरो जानो हागौ बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय केसखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बे खान्थिया आयेननि दफा 35 (1) खौ मोजाङै मानिना लानाय जायो आरो सी
ए
1467/74 (ए
के
ड 'सी.) आव रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो बार काउनसिलनि थांखिआ बायजोआरि महरै बेखौ दिन्थिया दि बिसोरहा फोथायनायनि जाहोन दं दि लोगोसे थाफानाय उकिलफ्रा जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन, जों बेयाव जेबो गुन नुनो मोना 'फोथायनायनि जाहोन' नि गोनांथिखौ मोनसे खान्थियारि बिखान्थिारि लामा हेंथायाव सोलायनो हाया, बेयो गोनांथार महरै गोरोनथि सोंनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा। बेयो बार काउनसिलनि थांखिआव रोखा, जेब्ला बियो बुङो दि बियो बिजिरदोंमोन आरो अभियोगनि जाहोनखौ बिजिरदोंमोन, दि बिखान्थि कमितिखौ बिथोन होदोंमोन।
जेराव जों सोमोनदो दं, सि
ए
<आइ
डि
5> (दाबोलकर), सि
ए
<आइ
डि
1> (भगतानी), सि
ए
<आइ
डि
8> (तलाती), सि
ए
<आइ
डि
4> (केलावाला), सि
ए
<आइ
डि
7> (दीक्षित), सि
ए
<आइ
डि
2> (मन्डालिया), सि
ए
<आइ
डि
3> (दोशी) आरो सि
ए
<आइ
डि
6> (रायसिंघानी) आव रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय दिसिप्लिनारि आफाद, दिसिप्लिनारि कमितिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों ज' खालाम जादोंमोन, मोनसे गुलाय-गुजाय आरो आनदो-आनदोनि थाखाय साबजाथाव आदब जायखौ जों बे बिजिरनायाव उनाव फोरमायगोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय गुबुन-गुबुन आपिलफोराव रिप 'न्देन्टफोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जाय गाहाय आखुथाय गोनां आपिलफोरमोन, जाय भारतनि आयेनारि कमितिनि थाम बोसोर समफारिनि गेजेरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि बे बिजिरनायजों दुखु मोनना, महाराष्ट्रनि बार काउनसिला बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जोंहा आर' जलाइफोरनि गुननि सायाव श्री भि
सेकसन देसाइया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा मोनफ्रोमबो केसाव सैथोखौ थारै दिन्थिदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन थाखोफोरनि फारागथिजों, नाथाय गावनि फ 'रेनसिक फिसिलेडखौ बै दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनल 52 जों लानाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि एसे गोमोथाव सानदांथिनि सायाव सोलायदोंमोन, जेराव दायफोरनि नंगुबै बिथानि सोमोनदो दं, जों मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ गुबुन गुबुनै नायगोन नाथाय उनाव आयेनारि सोंनायखौ सावरायगोन मानोना बेयो खालि साखिगिरिफोरनिल 'नङा, नाथाय भारतनि बार आरो हादोरनि राइजोआरि सुबुंफोरखौबो गोहोम खोख्लैयो। बेफोर मामेलफोरनि गोथौ उनदाहा खालि दिसिप्लिनारि आपिल ट्रिब्युनल' ल 'नङा,'
क्लायन्टफोर आरो मक्केलफोरखौ हमनाया नेमआरि सम नङा एबा सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, नाथाय रायजो दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलजों मोनसे सरासनस्रा बिसावरियाव 16 उकिलफोरनि बेरेखायै लानाय गुबुन गुबुन दायफोरखौ ज 'खालामनानै, गोबांनि बेरेखायै फोरमानखौ गलायनानै, गासिबो साखिखौ गोरायै रेबगान्थि खालामनानै, सानफ्रोमबोनि मावखान्थिनि रेबगान्थि लाखिना, माखासे साखिफोर गैयैयाव साखिफोरखौ नायबिजिरनानै, मोनब्रै साखिफोर आरो गाहाय बाहागोनि फोरमानखौ लाफाना मोनसे बिसारखौ फोजोबनो दाइन बोसोर लायो, खावसे साजा मावखान्थियाव मोनफ्रोमबो दायगोनां दायगोनांनि बेरेखायै साखिखौ हारसिङैनो सान्ना लानाय नङा। थारै, मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलआ सरासनस्रायै गोबां गोख्रोंथि गैयालासे गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो हागौ, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव, नाथाय मोजां बिखान्थिनि गोबां बिबाङाव मिथिजानाय नेमफोरखौ नेवसिनाया जोंनो गोमोहोयो दि माखासे साखिगिरिफोरखौ बाङाइसिनब्लाबो अनागारि खालामनाय जादों नामा आरो
जुदि ट्रिब्युनलखौ बेनि फारिखान्थिनि बिबानफोरनि बागै सांग्रां खालामनाय जाया। बे बिजिरनायनि उननि थाखोफोराव रायजो आरो आपिल थाखोफोराव ट्रिब्युनलफोरनि बागै जोंहा माखासे नायसंनायफोर दं। बबेखानि, जों फोरमाननि सायाव आपिलफोरखौ फोजोबनायखौ गोरलैसिन मोनो, बे सान्नायाव दि जुदि, थारै, सोरबा साखिगिरिफोरजों खोख्लायनाय आरो नांलायनाय आरो बिनाय खालामनाय बायदि सर 'खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि आखुथाया जिउराहायारि आखुखौ गोबाङैनो सिफायनाय आरो साजाखौ लिंहरहोनाय जायो। केस फोजोबनायनि गेजेरजों मोनसे केसआ मोजांसिन आरो बेनिखायनो जों दाभोलकर (सिएआव साखिगिरि) जों जागायो, जाय गाव हारसिङैनो रैखा खालामनो आर' ज खालामो। बिथांनि बेरेखायै साखिफोरा गोजोनथावनिफ्राय गोजान आरो दायगोनां उखिलफोरनि मोनसे हान्जानि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि सरासनस्रा साजायनायजों भुगियो। गावस्रानाय आरो सायख 'नायआ मोनसे गोरोनथि गोनां फारिखान्थि, जेराव रोखा महरै सास' न्द खालामनाय मावथायफोरल 'नुनो मोनो।
आं मि
दाभ 'ल्कारा बै सुबुंफोरजों रायज्लायनायखौ खोनाफेराखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा सासे गागि सरकारि उकिलमोन। जों सैथोखौबो रेबगान्थिदों दि बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायाव दुखु फोरमायदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै लोरबां आरो गलाय-मोनदेर फोरमाननि अनगायै, ओरैबायदि थासारि दं दि बिथांनि बैसोआ 68सो। सैथोनि मोनसे रिंजों बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बे फालांगियाव गावनि सर' खौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जोबोद बैसोगोरामोन आरो जिउनां जिउनां हायेननिफ्राय बारग 'नो थांखि लादोंमोन। बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि फोरमाननि अनगायै, सिगांनि जायखिजाया पापफोर दंब्ला, बिथाङा बारनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थिरांथा लानायनि उनाव जिउराहायारि गोरोनथिगैयैनि लामाखौ फालियाखैमोन। मोनसे सिमागोनां थांखिनि अनगायै। बिथांनि खाथियाव खालि मोनब्रै केसफोर दंबावोमोन जायखौ बिथाङा फोजोबनो लुगैयोमोन। बिथाङा आरोबाव जेबो सुंद' एबा बम्बे लिमिटेड क 'र्टआव जेबो सुंद' राय दिन्थियाखैमोन, 53 (एलाइड प्रडाक्टस)।
पेनी, जाय माब्लाबा-माब्लाबा 'ए' खौ फिसा-फिसौ मामलायाव थिसनदोंमोन, बिखौ फोरमायनो थाखाय सायख 'दोंमोन। जों बिखौ गावनि बाथ्रायाव लानो गोसो जायो, गुबैयै मानोना बिथाङा गावनि इयुननि सानथांखिफोरनि बागै रोखा रोखाथि होनानै गावखौ खहानिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। फोरमाननि सायाव, जों बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुनिफ्राय उदां खालामो आरो नङाब्ला जों बिथांखौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोरासिन बिबुंथि रेबगान्थि खालामो। श्री भगथानी, सी
ए
आव रिप' न्देन्ट, सुबुरुन होजायाखै, एबा गावनो नुजायाखै, नाथाय जेरै जों श्री देसाईनि हेफाजाबजों फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, जों बिथांनि बेरेखायै बेसेनगोसा एसेल 'मोन्नो हादोंमोन। बे दायखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, बिथांखौ साजा होनायनि थाखाय एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि उद्रायनायखौ सोलायनायनि थाखाय जेबो गोनांथि नुजायाखैमोन। सी
ए
आव रिप' न्देन्टआ तलाटी। बिथांखौ आपिलाव 'गोरोनथि गैयै' मोननाय जादों, नाथाय जों बेखौ रोखा फोरमान महरै बाहायदोंमोन दि बूतुस फिद्दवालाया जोंनि सायाव माखासे गोरोनथि फोरमान होदोंमोन, बबेखानि बिथांनि सुबुरुनखौ मिस्टर फिद्दवालाया मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
बे रिप 'न्देन्तनि थाखाय गनायनाय। श्री जाकीआ दिन्थिदों दि बिथांनि मक्केलआ मोन्नै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे गोलाव, गोलाव, नालिसनि दुखुगोनां खाफालगोनांखौ गसंना दंमोन आरो उनाव बे कर्टआव मोनसे फारि जेब्ला स्टेट बार काउनसिलनि जायगानि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। बिथाङा गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो बे बाथ्रायाव गोबां दुखु मोनदोंमोन। आरोबाव, बिथाङा गावनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय गोरोनथिगैयै उनदाहा फोरमायदोंमोन आरो कर्टनि रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जुदि बिथांखौ सर' खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला थि जिउराहायारि आखुथायनि मोनसे गोदान बिलाय सोलायनायनि समायथि होदोंमोन। बिथांनि केसाव मावसोमग्रानि थासारिफोरनि अननायगोनां नोजोरखौ नोजोर होनानै आरो सर्बसतिगैयै उनदाहा खालामनायनि टेन्डरखौ नोजोर होनानै, जाय माखासे बाहागोआव, बिथांनि दायखौ, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय महाराष्ट्र ट्रिब्युनलनि साजानि गेजेरजों निलम्बननि समखोन्दोखौ थाम बोसोरनि गुसुं समखोन्दोसिम खमायदोंमोन।
गुबै ट्रिब्युनल, नाथाय सिगांनि बायदि सर 'निफ्राय निलम्बननि साजाखौ बाङाइ खालाम। सीएआव बिनायगिरिया केलावाला। बिथांनि सुबुरुनगिरि, मिस्टार जाकीआ जुक्ति होदोंमोन दि बे प्रेकटिशनारआ दिदोमथि गैयै जाबायमोन आरो कच' र्टआव मोनसे बानथा होनो थियारिमोन दि बिथाङा आरोबाव बे फालांगियाव सर 'खालामनो हाया। बबेखानि बिथांनि बेरेखायै माखासे फोरमान दं, साखीनि मोनसे गासै नोजोरआ, जों बिथांनि बेरेखायै केसखौ गोथौवै नायनो थाखाय थुलुंगा होआ। बेनि अनगायैबो, बैसोगोरा आरो खाना जानायनि थाखाय आरो अरायसमनि थाखाय जिउ राहानिफ्राय बोखारनायनि बिबान लानायनि थाखाय, बियो जोबोद गाज्रि आखुथायनि दाग गैयालासे बेलासानि बोसोरफोरखौ हगारो। बे नोजोरै, जों बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि ह' ट रेबगान्थियाव हेंथा होआ दि श्री जाकीआ गावनि मक्केलखौ आर 'जलानि जेबो सर' खालामाखै। श्री दीक्षितआ जोंनि थाखाय गोबाव सम आइन बाहायदोंमोन।
बे उखिलनि बेरेखायै साखीया 54 दं, नाथाय मोजाङै गनायदों दि फोरमानआ, जायखिजाया मानथाखोआव, गाज्रि आखुथायनि दायगोनांखौ न 'आव लाबोनो थोजासे नङामोन। जों गोरलैयैनो बिखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। सीएआव फिनहोग्राआ मन्डालिया। बियो गावनो एबा सुबुरुननि गेजेरजों नुजायाखैमोन। जाहोना जोबोद रोखा। फोरमानआ ओरैबायदि एसेल' दि गोरोनथिजों सायख 'जाथाव नङा आरो थार नङा आरो फोथायथि गैया दि जेबो थि' आरज गाबनाय 'खामानिखौ गोरोनथि मोनदांनो थाखाय। श्री देसाई, आर' जलाइगिरिनि थाखाय, बे थाथायखौ गनायनो थाखाय थोजासे मोजांमोन। बिनि हगारनायखौ हेंथा होनो हाया। मोनसेल 'जुजिनाय फिनहोग्राआ ड' सी
ए...................................................................................................
गावनि मामेलाव बाथ्रा दानथेलायनाय मोनसे हानजाया, जानो हागौ, बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बिथोन होनाया गोनां जानाय एसेल 'गोरोनथिखौ नायनायनि थाखाय गावखौ बिथोन होनो हानाय नङा। बेबादि नायसंनाया दिन्थियो दि बे बिजिरसालिनि मावखान्थिया सोलिबाय थानाय समाव, गावनि रागा जोंहोनाय हेंथा होनायनि आरिमु, बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होआलाबानो गोजौ आरो गाहायथिं ओंखारनायाव बिथांनि ब्यामफोर, आरो जाय रेबगान्थियाव गैयामोन बेनि सायाव आद्रा थानाय मुंख' नायफोराव बिथांनि रोंग 'थि। बोसोन होनायनि समायना आरिमुआ गाज्रिसिन जायो जेब्ला सोमोनदो गैयै सुबुंफोरा बेखौ गोरोनथिगैयै ब्रास खालामो। रायजो ट्रिब्युनलनि रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि श्री द' सीया गावसोरनि सहायनाय एबा सोमोनदोनि मोनदांथिखौ नागाराखैमोन। बे गासिबो बुंखांनायनि उनाव, जों बिथांनि बेरेखायै फोरमानफोरखौ समान महरै नायसंनो गोनां जायो। बेबादि नायसंनाया दिन्थियो दि साबसिन साखि श्री शेरतुक्डे, बार एस 'सिएशननि आफादगिरि आरो नङाब्ला बारनि सासे मानहोजानाय सोद्रोमा, बिथांखौ जेबो गाज्रि आखुआव लाफाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना।
गुबुन सासेआ गोरासिन दोशीनि बेरेखायै रोखाथिजों न 'आव लाबोयो। बिखौ रोखा नङिनिफ्राय साजा होनो थाखाय; पाथारेनि खुगाआ जानो हागौ मोनसे फोथायथावै मूर्खता। मोनसे रोखोमनि सुबुं बिसावरियाव गोबां उकिलफोरखौ ज' खालामनाया श्री दोशीखौ आनदाज खालामदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बेखौ एंगारनो हायोमोन आरो जानांगौमोन। बिथांहा मोजां खाबुखौ नेवसिनायनि गुबुन जेंनाफोर दंमोन जायखौ जों सानफ्रोमबोनि डायरी एबा अर्डार शीटनि आंखालनि थाखाय फोरमान खालामनो हायाखैमोन। जों रेबगान्थिनि बिजिरनायजों गोजोनदों दि बे रिप 'न्देन्टहा समाजारि सिबिथायनि मोनसे गोसोबोथाव उननु दं। रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनिफ्राय बिथांनि आयेनारि रोंग 'थिफोरनि बाखनायथाव फोरमानफोर आरो गुबुन गुबुन कर्टफोराव माखासे आयेन सर' आरो समाजारि मोजांनि फसंथानफोरनि थाखाय बोसोन होनाय हाबाफोर जाय बिथांखौ बम्बेनि एस्प्लानेड पुलिस कर्टनि 'पेथ' ल 'जिकेल' ओनसोलाव गोरोनथि गैयै जुजिनायफोरनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आरजाथाव।
बिखौ। बे कर्टाव बिथांनि आखुथायनि बागै जों जायखौ नायदों, बियो बिखौ गोरोनथिगैयै आखुनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय थोजासे बोसोन होथारनांगौ। जों अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय उदांश्रीआव हेंथा होआ दि बिथाङा गावनि जिउराहायारि गोहोखौ गावनि थाखाय आरो गोनांथार महरै गावनि बिनायजानाय 'मक्केल' नि थाखाय बाहायजाथाव जानो थाखाय बांसिन खान्थि गोनां राहाजों बाहायगोन। जोबनायाव, सासे दायगोनांनिबो इयुन 'ए' दं आरो बिजिरसालिनि साबसिन आखु आरो खम दावराव-दावसिनि थाखाय, श्री द 'सीआ सोहोराव मोनसे मोजां जिउराहायारि बोथोर नुनो मोनो। जों बिथांखौ बिनायनि गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदोआव गोरोनथिगैयै मानियो, नाथाय बिथांखौ वकालत खालामनायाव गावखौ फोसाबनो सांग्रां खालामो। श्री रायसिंहानीआ सी
ए
1468/74
श्री वी
वी
सेक्शनआव साखिगिरि। जोंनि बेरेखायै 65 बोसोर गोजाम फोरमान दंब्लाबो, देसाईआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे सुंद' फोरमान लायो, बबेखानि बिथांनि खाथियाव 65 बोसोर गोजाम फोरमान दं।
बे गुलाय-गुजायफोरनि फिथाय महरै बिथांनि ट्राउजारखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गुबुन गाग्लोबनाया श्री मन्डालियानि सायावमोन, जाय बै आपिलफोराव साखि होग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। श्री मन्डालियाआ रायसिंहानीनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, नाथाय क्रिमिनल कर्टआव बिसोरो गावसोरनि सिगांनि गुलाय-गुजायखौ लाखिदोंमोन आरो केसखौ गोख्रों खालामदोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, जों मोनदों दि श्री रायसिंहानीआ खालि सासे बैसोगोरासिन मानसिया नङा, बबेखानि पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सासे रिफुजि जाय गावनि न 'खरजों लोगोसे आहमेदाबादाव हाबफैदोंमोन। नुनो मोनोदि बिथाङा निखावरि आबहावायाव दं आरो बम्बेनि रिफुजि कल' नियाव थायो, जानो हागौ पाकिस्तानाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव बिथांनि दाबिफोरखौ नायदोंमोन आरो बिथाङा जे खोमाना लादोंमोन बिनि बदलै माखासे होखारनाय सम्पथि आरजिदोंमोन। कल्याण रिफुजि केम्पआव थानाय, दुखु आरो द 'टजों भुगिजानाय, बे उखिलाबो मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बाहागो लादोंमोन, जाय बिथांखौ समाजारि थासारिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
गाव हारसिङैनो नुजाबोदों आरो उनदाहा दिन्थिनायनि आर 'ज गाबनानै आरो फोथायथि होदों दि रांखान्थियारि नारसिन्नाय थासेयावबो बियो बारआव गावनि सर' नि जोबथा बोसोरफोराव जिउराहायारि गाज्रि जानायनि खाथि जेरावबो थांनो हाया। जों बिथांनि उनदै समनि थासारिखौ अननानै नायनो गोसो जादों, बिथांनि उनदाहा आरो फोथायथिखौ रेबगान्थिदों, रायजो दिसिप्लिनारि कमितिजों दायनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो नाथाय बेनि साजा होनाय बाहागोखौ 31 दिसेम्बरसिम सासपेनसननि समफारिनि थाखाय खम खालामो, बे बोसोर (1975)। दा जिउराहायारि आखुथायफोरनि नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि जेंनाफोर। आयेननि खुंथायखौ सुबुंखुंथायनि बायखोन्दाफोराव बानायनो हाया, जेराव आयेना जोबथायो। जोंनि सुबुंखुंथायनि थांनाथानायनि थाखाय बेबादि गुबै साननाया जायोब्ला, उकिल आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गोनांथार सोमोन्दोआ सिफायनो हाथाव नङा। आरो उकिलनि गोनां बिफावआ बिनि जिउराहायारि आरो जिउराहायारि आखुथाइखौ जौगाहोनायाव सोनारो। बेखौ गोसोआव लाखि
आइन बाहायनाया ओरैबायदि गोबां गोहोम गोनां राइजोआरि बाहायथि आरो हादोरजों आयेनारि महरै गनायथि होजानाय मोनब्ला, बियो उखिलखौ बैफोर नेमखान्थिफोरखौ सांग्राङै मानिनो गोनां खालामो जाय बिथांखौ समाजारि न्यायनि बाहन महरै हारिनि फोथायथिनि थाखाय आरजाथाव खालामो। बारआ सन्देह गोनां बाथ्रा दानथेलायनायजों आखु खालामनो हाया एबा नालिसनि सायाव जौगानो नाजायो। आखुथाइ नेमफोरखौ गोख्रों नेमफोराव महर होनो हाया नाथाय खामानि मावग्राफोरनि जथाय गोसोआरिजों थार महरै मोनदांनाय जायोः "बेयो मोनसे गोथार राइजोआरि एल
1276 एस
सि
आइ./75 56 ट्रास्टनि मावफुंनायाव जानाय गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि थाखाय जिउगोनां गोसोआरि जानांगौ। बेयो गाव-गावनि मोजांमोननाय आरो गावबागाव हाबिलासाखौ नेवसिनायजों सामलायजानाय मोनसे गोसोआरि जानांगौ। बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै गोसोआरिजों दैदेनजानाय आरो न्यायनि गेजेराव गाहाय बिफाव लानो गोसो जानाय गोसोआरिजों दैदेनजानाय जाथारनांगौ, सुबुं खुंथायानो जेब्लाबो फोथायथि आरो फोथायथि गैयै जाथारनांगौ।
13 आइननि शासनखौ रैखा खालामनायाव न्याय। बेयो सन्देह गोनां गनायथिनि गोख्रों नेमफोरजों महर होयि मोनसे गोसोआरि जानांगौ, नाथाय मोनसे सोलोगोनां नेमखान्थिनि थाखायल 'फिन होथावना जाय बिबान गैयै बिजिरगिरिफोरखौ जिउ राहानिफ्राय होखारगोन। बेबादि गोसोआरि गैयाब्ला, रावबो बिजिरगिरि थानो नाङा (1) आरो जों लोगोसे उकिलबो थानो नाङा। बे हादोरनि आरो गुबुन जायगाफोरनि आदालतफोरजों बुंजानाय बायदि जिउराहायारि आखुथायनि थाखाय बेबादि गोजौ मानथाखो थि खालाम जानाय। बेफोर उनथिं नायसंनाया बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि जिउराहायारि नेमखानथिनि आयेननि गोथौ गोरोनथिखौ बांहोनो हेफाजाब होगोन। दिसिप्लिनारि आफाद, गासिबोखौ उदांश्रीनि सिमाफोरखौ सिफायैनि सायाव उदांश्री होयो। "नेम 36 (बार काउन्सिल अफ इन्डियानि जिउराहायारि आखुथाय आरो नेमखानथिनि मानथाखोफोरनि सायाव बिथोन होनाय) आ गाहायाव होनाय बायदिः सासे उकिलआ थोंजों खामानि मावनो एबा फोसावनाय नङा, रोखा फोसावथाइजों, फोसावथाइ फोसावथाइजों, खौरां बिलाइजों, गावारि सोमोनदोफोर जगायनाय, बिबुंथिफोर जगायनाय नङा।
जाय जाथायफोराव बियो हाबा मावगासिनो दं एबा सोमोनदो गोनां। "बिनि सोमोनदोआव फोसावनो थाखाय गावनि सावमुखौ बुथुमनाय। बिनिखाय दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनाव फोसाबनो थाखाय, उकिलफोरहा (1) बबेबा मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव सासे जर 'खा सुबुंनिफ्राय आरज खालामनाय खामानि (3) थानांगौ। गासै मोनथाम गुदिमुवाफोरा गोजोन जायागौमानि, बेखौ बुंनो हाया दि सासे उकिलआ जिउराहायारि आखु आरो नेमखानथिनि मानथाखोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां उकिलनि आखुथाया आयेनारि जिउराहानि जौसिन मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेयो बेबादि नङा दि मोनफ्रोमबो आफादानो आयेनारि जिउराहानि जौसिन मानथाखोफोरजों गोरोबथारनांगौ। जुदि सासे उकिलआ नेमफोराव मुंख' नाय जिउराहायारि नालानि मानथाखो आरो नेमखानथिनि मानथाखोफोरजों गोरोबोब्ला बेयो थोजासे।" * * "बिथाङा (साखिगिरि मन्थ्रि) आरोबाव बुङो दि 7 उकिलफोर जाय दिनै गावारि महरै गिबि थालायाव गसंनाय एबा गिबि थालानि खाथियाव थानाय नुनो मोनदों।
बिथाङा (1) हेस्टिंग्स, माननीय़ा जन खोन्दो, "जुडिसियेल एथिक्स जेरै बेयो रां आर्जिनाय हाबाफोराव बाहागोलानायजों सोमोनदो दं" जुडिसियेल एथिक्सनि सायाव जथुम, पृष्ठा 8, द स्कूल अफ ल, शिकागो मुलुगसोलोंसालि (1964)
57 एस्प्लेनेड कर्ट आरो एस्प्लेनेड क 'र्टआव फैनाय सुबुंफोरनिफ्राय खामानि बिनायनि नाजाथाबनाय। बे खालि आरज गाबनायनि नाजानाया जेबो नङा। "नेम 36 नि खायसोनि सिङाव थानो थाखाय, खालि फोसावनाया थोजासे नङा, नाथाय फोसावनाया मोनसे केसनि थाखाय जानांगौ बै सुबुंजों जाय अब्लासिम सासे उखिलखौ थिसनाखैमोन। बेफोर मोननैनि गेजेराव मोनसेबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयाः बैफोर आरज गाबनाय हाबाफोराव बाहागोलानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद नायजायाखै। बेनिखायनो बे फोरमानआ नेमखान्थिनि सिङाव जेबो गायस' ननाय नङा..
जोंनि थाखाय बेखौ नायनो गोनां दि बिसोर मिथिजानाय आखुथाइजों मा सोमोन्दो दं बेखौ जों मिथियामोन।
बबे मामलायाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो सोरजों रायज्लायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो श्री शेरतुकादेनि साखीया नेम 36 नि सिङाव जेबो बिथोनारि हाबाफारि लानायनि थाखाय थोजासे नङा। * * * * * * "श्री कृष्णराव भि
पथुमदीआ बे केसाव (रायसिंहानीनि मामलायाव) गिबि साखी। बिथाङा बुङोः" आं केलावाला, श्री बारिया, श्री रायसिंहानी, श्री भगतानीखौ कर्टाव फैनाय मानसिफोरजों मोगामोगि जानाय आरो बिसोरनिफ्राय खामानि दाबि खालामनायखौ नुदोंमोन। "बेयो जों सिगाङावनो नेम 36 नि सिङाव फोरमान खालामनो गोनां गोनांथिनिफ्राय जोबोद गाहायाव। बिथाङा बुङो दि बिथाङा श्री रायसिंहानीखौ मानसिफोरजों मोगामोगि जानाय आरो खामानि आरजिनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ रोखा खालामाखैमोन जायफोरा मोगामोगि जादोंमोन मानोना बेयो बिथांनि फालांगि नङामोन। नाथाय गोजौवाव बुंनाय बायदियै, साखीया मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो गोनां नङामोन मानोना जों मि
रायसिंहानीनि गेजेराव मा सोमोन्दो दं बेखौ मि
सि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
जों मि
ताराम गजानन शेरतुकादे। श्री राय सिंघानीनि बिसावराय बिसावरायनायाव बिथाङा बुङोः "आं श्री रायसिंहानीखौ मानसिफोरखौ नारसिन्नाय नुनो मोनदों। आं श्री रायसिंहानीखौ दानथेलायनाय सुबुंफोरनि आखायनिफ्राय लेखा बिलाइ खोख्लायनाय नुनो मोनदों। आं बेखौ 10 खेबनिबो बांसिन नुबाय। जाय दानथेलायनाय सुबुंनिफ्राय लेखा बिलाइ खोख्लायनाय जादोंमोन, बिथाङा जेबो बुंफेराखैमोन दि श्री रायसिंहानी आरो गुबुन उखिलनि गेजेराव दानथेलायनायखौ लानानै दानथेलायनाय जादोंमोन। आं बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन जायनिफ्राय लेखा बिलाइ खोख्लायनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों रायज्लायाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा बेजों सोमोनदो लाखियाखैमोन, बेनिखायनो बिथांनि फोरमानआ थोजासे जानो हाया (गोसो होनाय, जोंनि) 58 जों, बिदिन्थि महरै, बार एस 'सिएशननि आफादगिरि आरो मोनसे समनि बार काउनसिलनि सोद्रोमा श्री शेरतुकादेनि साखीनि मोनसे बाहागोखौ मुंख' नो हागौ, जाय बिथांनि जिउ खांनायखौ दिन्थियो।"
आं बेखौ 10 खेबनिबो बांसिन नुबाय। मिस्टार रासिंगानी आरो मिस्टार बारियानि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बै समाव सोर दंमोन, आं गोसोआव गैया। बै दावहायाव मिस्टार रायसिंहानीनि पेन्टआ गावदोंमोन। मिस्टार रायसिंहानीया मिस्टार मंडालियानि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो आं मिस्टार मंडालियाखौ मिस्टार रायसिंहानीनि बेरेखायै नालिस खालामनो बोसोन होदोंमोन। मिस्टार मंडालियाआ मिस्टार रायसिंहानीनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बेयो आरोबाव गोख्रों जादोंमोन। "मोनसे दिसिप्लिनारि गोहो, इन्डियान बारनि फारसे गावनि दायगोनांथिनि बागै सांग्रां, जिउराहायारि गोथारथिखौ रैखा खालामनो आरो राइजोआरि बिबानफोरखौ दावगाहोनो साजा होनाय गदायखौ हमथानाय गोख्रों नायगिरि महरै खामानि मावनाय आरो लाजिथावै, लाजिथावै आरो सरासनस्रा नङैखौ बाख्नायनायनाय, जायनि थाखाय मानथाखोआ मानहानि गोनां, मानहानि गैयै आरो सरासनस्रा नङि, बेखौ सुबुं सावगारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
आर
36 नि थाम बाहागोनि सायाव रायजोआरि बिबान आरो 'उखिलफोरनि थाखाय आयेन' खौ खाना खालामनाय? बेयो मुलुगनाङै बुजिनाय जाबाय, जेरावबो न्याय सामलायनायाव हेफाजाब होग्रा मोनसे सामलायजानाय बार दं, जेराव सासे उखिल, बेरिस्टार एबा उकिलखौ आयेनारि फालांगि दाबि खालामनायनि थाखाय निलम्बन एबा होखारनाय जागोन। आरो 'खोख्लायनाय' रोखोमनि आरज गाबनाया एम्बुलेन्सनि उनसंनाय, फोसावथाइ आरो बायदि बायदिनि रुजुनायाव बांसिन बिग्रायनाय। जुदि सोलोंसा जिउ राहाया रां आर्जिनाय फालांगि नङा एबा पर्टारेजनि थाखाय दावराव-दावसि नङा, नाथाय न्यायनि खुंथायनि मोनसे दालाय, अब्ला आपिल दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलनि नोजोरआ गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि। जों, मोनसे आयेनारि फोलेर महरै, नैथिखौ मानिनांगोन आरो बासिनांगोन आरो गिबिखौ मानिनांगोन। मोनसे जौगाफुनाय हादोरनि आइननि दिदोम खान्थिनि फारसे गोजौ मानफोर आरो बावसोमनायखौ मानिना। महाराष्ट्र ट्रिब्युनलआ गाज्रि आखुथायारि बिखान्थिनि बिथोन होनाय दफा 35 नि दारै गाज्रि आखुखौ बुजिनांगौ।
लिंकन, गान्धी, लेनिन आरो गोबां गेदेमा सुबुंफ्रा लिंकन, गान्धी, लेनिन आरो गोबां सुबुङारि सुबुंफ्रा लिंकन, गान्धी, लेनिन आरो गोबां सुबुङारि सुबुंफ्रा लिंकन, गान्धी, लेनिन आरो गोबां सुबुङारि सुबुं सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। बारआ जौगाथायारि आरो दानथे-दानथे खालामनाय बिखान्थिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि गाहाय बिफावआ मोनसे न्यायगोनां समाज आरो आयेनारि बिखान्थिखौ दानायावमोन। बेनि थाखाय आयेननि सर 'खालामनो आरो गावनि सिङाव नेमखानथिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे उदांश्री आरजिदोंमोन। बे गोबां सुबुं फोथायथिखौ क्लायन्टफोरनि फारसे दावराव-दावसिनि थाखाय ब्रीफफोरनि थाखाय जुजिनायखौ आयेनारि खालामनाय एबा गनायथि होनायनि गेजेरजों खोमानाङा, सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खम खालामनाय आरो नांलायलायलायलायलायनाया। थारैनो, जों दायगोनां जादोंमोन जेब्ला साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेया 59 खौ फोरमान खालामनो थाखाय अनैतिक त्रेफिक आइनखौ दबथायनायनि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। जों मोन्नै जिउ राहानि थाखाय मानथाखोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गाज्रि नाजानायखौ गोब्राब महरै नागारदोंमोन।
दफा 49 (सि) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि 36 आरो दफा 36आ मोनथाम बाहागोफोरजों बानायनायमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि माबोरै उखिलनि समाजारि नेम खान्थियाव आखु आरो नेम खान्थिफोरनि मोनसे दिदोमथि फरायफारि, राइजोआरि आरो जिउराहायारि बिबानआ दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनल आरो बार काउनसिलफोरनि थाखाय मोनसे सोलोंथायारि दोहोन जानो हागौ, जाय ट्रिब्युनलफोरखौ थिसनो आरो नेम खान्थिफोरजों जिउराहायारि आखुखौ सामलायो। सिसेर 'आ आयेनखौ' मोनसे मोजां जिउ राहा 'होन्ना बुंदोंमोन, नाथाय फ्रेडरिक दि ग्रेटा उखिलफोरखौ' लीच 'होन्ना बुंफोरदोंमोन। जों गनायो दि दफा 36आ आर
36 नि सिगाङावबो सोलिबोनाय नेम खान्थिफोर आरो बुंजानाय नेमखान्थिखौ बोखावनाय, दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलजों खालामनाय आदब, बेखौ महर सोलायहोयो। बेयो रोखा दि आर
36आ खालि जिउराहायारि नेम खान्थिफोरल' नङा, थारैनो रायजोयारि नेम खान्थिफोरनि गुसुं बिन्दोनिफ्रायबो गोजानाव दं, आरो गासै जाथायफोरनि गलायमोनदेर नेम खान्थिफोर आरो इन्डेक्सनिफ्रायबो गोजानाव थायो, जेरै आर
36आ आर
36 नि सिगाङावबो सोलिबोनाय नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थिफोर।
जुदि, साखि होग्रानि आनजाद नायनायाव उदायै, साजा होनाय आरो साजा होनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो दायगोनांनि थासारिफोरनि सायाव गुबुन गुबुनै सान्नाय। गासिबो साखि होग्रानि साखिखौ ज 'खालामनायनि सोलायै मोनफ्रोम गुबुननि बेरेखायै साखि रेबगान्थियाव रोखाथिनि फारसे बांसिन गोसो होनाय जायो, मावखान्थिखौ बांसिन रोखा आरो बिजिरसालिनि आदबजों गोरोबहोनाय जायो, बांद्राय न्यायारि नेम खान्थिफोर गैयालासे। थारैनो 16 केसफोरखौ ज' खालामनाय आरो बैफोर गासिबोखौ ज 'यै नायनाया गुबुन गुबुन जाथायफारिफोरमोनब्लाबो, रोखा बिजिरनायनि हेंथामोन। आरो बिजिरसंनायनि थाखाय 8 बोसोर जोबोद गोरलै आरो गुसुंः जों मिजिंथियो दि दिसिप्लिनारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बे बाहागोनि जौगानायखौ बार काउन्सिल आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय साबसिन गोसो होनाय जागोन। मा प्र' फाइलेक्टिक बिथोन होनायफोरा बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरजों मिथिजानाय मोनदांथि आरो मोनदांथिनि सुबुंफोरखौ सायख 'नायनिफ्राय गुदि महरै मोजां खोनानाय एबा थि बिखान्थिखौ साबसिनै थि खालामनो हायो।
सानथांखि आरो गोबावखौ एंगारनाय? नेमफोरा सामलायनो हागौ, नाथाय हौवाफोरा बेफोरखौ बाहायो। मोननैबो गोनां। आपिल दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलआ आर
36 खौ बाहायनायाव आबुङै गोरोन्थिमोन, जायखौ 1965 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां गाज्रि आखुथाया सिगाङावबो जादोंमोन। बे ट्रिब्युनलआ मा बावगारदोंमोन दि भारतआव आयेनारि जिउ राहाया इंराजफोरनि सिगाङावबो जोंजों दं आरो बे जौथाइनि जिथायफोराव फैगासिनो, बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि दफा 35 नि राहाफोर आरो आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि आखुखौ सामलायग्रा गुबुन आइनफोरा जायखिजाया खान्थिनि बिजाबखौ बोखावनायखौ सोलायाखै, नाथाय केस आइनजों मोजाङै गायसनजानाय आरो बारनि सोलोजों गोबाव समसिम गनायजानाय नेम खान्थि आरो गोजौ थाखोनि आखुथाइनि सायाव। फालांगियारि नेम खान्थिया दाथायारि दाराजों जोनोम जादोंमोन, बबेखानि सोदोमस्रिगोनां समाजजों लोगोसे सोलिबोनाय नेम खान्थिफोरजोंबो। 36 नि मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि मावखान्थिया मावदांथि गैयैमोन।
भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि उकिल एम
(2); सासे उकिलनि मामलायाव (3); सरकार। उकिल एबा उकिल (4) खौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जेबो बिजिरगिरिबो नङा, जेबो बिजिरगिरिबो नङा, जेबो उखिलाबो सन्देहाव थानो हाया दि बिजिरसालिनि दरजायाव गसंनानै आरो बे थांखिनि थाखाय जुजिनायाव खौरां लाफानाया जोबोद लाजिथाव नङा, लाजिथाव नङा आरो गुबुन जिउ राहानि थाखायबो गनायजाथाव नङा। सानना नाय सानै एबा साथाम देहा फाहामगिरि हौवा सासे बेरामिखौ सासे ग्राहक होन्ना दाबि खालामनो नारसिन्नाय आइनआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि आखायजों खहा जादों। नङाब्ला गोबाव समसिम सन्देह थानो हागौ, जों मानिना लायो दि आयेनारि जिउ राहानि थाखाय नेम खान्थि आरो गनायथिनि नेम खान्थिफोरा आर' ज, फोसावथाइ, स्क्रेम्बलिंग आरो गुबुन गाज्रि हुदाफोर, फिसा एबा गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेरजों आबुङै हेंथाहोजायो।
ए
टी
एस.: "सरकुलारफोर, फोसावथायफोर, टटारफोरनि गेजेरजों एबा गावारि खौरांफोर एबा मोगामोगिफोरजों गावारि सोमोन्दोफोरनि गेजेरजों जिउराहायारि मावसोमनायखौ बिनायनाया जिउराहायारि नङा। जों रांखान्थियारि बिखान्थिआव उखिलखौ गोदान लिंहरनायखौ सिगांग्रो खालामनो लुबैदों। फैगौ सानफोराव, निखावरि आरो लोरबांफोरनो आयेनारि हेफाजाब, सुबुं मोजांमोननाय नालिस आरो आयेननि बिबानफोरनि गुबुन नेमफोरा उकिल सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बार एबा खुंजानाय समाजारि हानजाफोरनिफ्राय मोनसे आबुं गोदान रोखोमनि फिननायखौ दाबि खालामगोन। थारैनो, सुबुंखुंथायनि आसाया बे जौगाफुनाय ओनसोलाव आयेननि गोदान सिमाआरिफोरनि दिदोमथि आरो जों आर 'ज खालामनाय आरो दाबि खालामनाय मुलाम्फानि बेरेखायै जाय नुनो मोनदों, बेफोर जुराल सेक्टराव सुबुंसमाजनि थाखाय बेबादि बेसेनगोसा सिबिथाइनिफ्राय गोजान, भारतनि सुबुंफोरजों जिउराहानि नाजानायनि बाहागो महरै। बेयो मोनसे खाफालगोनां सुबुं खान्थिनि आफाद, जाय गावनि बाहायथिखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिजों खोमाना लादोंमोन।
मावदांसा फैसालिफोरखौ फुवारनायजों लोगोसे आयेननि सर 'नि थाखाय, जिउराहायारि नेमखानथिफोरखौ बार काउनसिल नेमखानथियाव एबा दोरोङारि महरै बिजाबफोराव लाफानो हाया, नाथाय गोसोआरि गोदान नेमखानथिफोर जाय न्यायनि थाखाय लिंहरजानाय सोद्रोमाफोरखौ बिथोन होगोन। सोलोगोनां आरो बाहायजाथाव नेमफोर, गोजौ नेमखानथिफोर (1) (1964) 1 खोन्दो सी
आर
697
(2); (3) आई
एल
आर
(4) 61 होनाय थासारिफोराव थोजासे गोरलै, जुदिबो मोनसेल' साजायाव फोरमायजायो। जों आइनखौ लिंहरनायनि थाखाय बे लिंहरनायखौ दांलायो, मानोना बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव बांसिन गोनांथि गैया। आइनखौ बे रोखोमै थि खालामनाय जादों, दायगोनांफोरखौ सिनायनाय आरो बिखानथि खालामनाय, गावारि बालाहामानि सायाव बिथा खालामनाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय आरो गनायथिनि मानथाखोफोरखौ फोजोबनाय जायो, आरो बैसोरो फोथायजाथाव मानथाखोफोरजों सामलायजानाय जायो, जाय सुबुं न्यायनि बिखान्थिखौ गोमाहोनाय नङा आरो सुबुं फोथायथिखौ बोख्लाबनाय नङा।
बिसोरनि गासै खरसाया जाबाय थायो।
