दिभिनल आपिल नं
इं1970 माइथायनि 1821 माइथायाव। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 8/9 जुलाइनि इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
1963 माइथायाव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
सी
शर्मा, अ
पी
दुआ, अनूप शर्मा आरो पी
के
मुखर्जी। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
टी
देसाई, पी
एल
जुनेजा आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि, सुरजित लाल छाबड़ाहा आयनि मोनथाम फुंखाफोर दंमोन। मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोरनि मुलाम्फायाव बिथांनि बाहागो दंमोन, बिथाङा बेंक सानरिखिफोरनिफ्राय सुद मोनदोंमोन आरो बिथाङा "कथ 'के ल' ज" मुंनि मोनसे दिदोम समफतिनिफ्राय भाराखौ मोनदोंमोन। बेफोर बिथांनि गावनोगाव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो इं1956 माइथायनि 57 मायथाइसिम बिजिरसंनायमोन, बिथाङा ब 'म्बेनि प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे जर' खा आखुथाय गोनां सम्प 'ति महरै ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज
आर
टी
आइ
आरो बियो बै सम्पथिखौ गावनि, गावनि बिसि आरो सासे गथ 'जों लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता महरै हमथागोन। बै गथ' आ सासे जुलि गैयै फिसाजोमोन। 1957-58 मायथाइनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बिथाङा कथ' के ल 'जआव गासिबो गुबुन-गुबुन दाबिफोरखौ नागारदोंमोन, 167 बै सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थामानाव बिजिरनाय जानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि मिरु गैयाब्ला, ओरैबायदि जेबो गैयामोन जायजों आर' जलाइगिरिआ गावनि गुबुन सम्प 'तिखौ गोरोबहोनो हायो आरो नैथियाव, जेराव बोखावजायै नख' र गैयाब्ला मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र थानो हाया। आर' जलाइ खालामग्राया मददगिरि कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आय मावख' गिरिखौ गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन।
ए
सी
आ मानिदोंमोन दि फोसावखांनायनि उनावबो, आर 'जलाइगिरिआ कठ' के ल 'जनि आयजों एखे रोखोमै फालांगि खालामगासिनोमोन जाय सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि फोसावनाया खामानि मावाखैमोन आरो नैथियाव, बेखौ सान्नाबो दि सम्पथिखौ सरासनस्रा स्ट' कआव गारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, बै सम्पथिनिफ्राय आयखौ दाबो आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव खाजोना होनो हायो मानोना बियो नखरनि सासेल 'हौवा सोद्रोमामोन। ट्रिब्युनला फोसावनायखौ नंगुबै महरै मानिना लादोंमोन आरो ए
ए
सी
नि बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोनदि बिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ जथाय हिन्दु नख 'रनि कर्तामोन आरो बियो जथाय नख' रारि आयजों माबोरै फालांगि खालामदोंमोन बिनि सोमोनदै बेयो सोमोनदो गैयैमोन। ट्रिब्युनला बबेखानि मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गुबुन सम्पथिखौ जथाय नख' रनि आखुजों रां खाथायदोंमोन, बिथाङा सासेल 'थांना थानाय सम्पथिमोन आरो बिनि सिगाङाव आइनगिरिजों समान सुदआव सोलिबोगासिनो दंमोन।
गावनि गुबुन सम्पथि महरै बिथोन होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि गुबुन सम्पथि महरै हाइ कोर्टआव मोनबा सोंथिफोर दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन, जेराव फिनहोग्राआ गुबुन मोनसे सोंथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। ट्रिब्युनला इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बे हाइ कोर्टनि गनायथिनि थाखायल 'गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव,' कथ 'के ल' ज 'नि मुंजों मिथिजानाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै गुबुन गुबुनै बिजिरनांगौमोन ना नङा, जायनि खाजोना लाग्राया कर्तामोन?" हाइ कोर्टआव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि हौवा सोद्रोमानो गाव आरजिनाय सम्पथिखौ सरासनस्रा हटस्पटआव गारनानै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव सोलायनो थाखाय गेवनाय दं; बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि मोनसे जथाय एबा आजौ-आजौ नख 'रनि अनगायै गुबुन सासे हौवा ल' ज आरो ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल'
जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव, बेनि आयआ जुथाय हिन्दु नख' रनिमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया कर्तामोन, गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोमोन। गुबुन फारसेथिं, बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गुदि सानदांथिनि बेरेखामोन दि हिनजावफोरजों लोगोसे सासेल' हौवाया मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'र बानायनो हायो; मोनसे जुथाय हिन्दु नख' राव सासे बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोफोर थानो हागौब्लाबो, सासे 168 सासेल 'हौवाया हिनजावफोरजों लोगोसे मोनसे जुथाय हिन्दु नख' र बानायनो हाया; आरो मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'र दानायनि थाखाय बेयो गोनांमोनदि जुथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायखौ दाबि खालामनो हानाय सासेनिफ्राय बांसिन हौवाफोर थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, बिफानजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सासे हौवा सासे लोगो बानायग्रानि रानदिजों लोगोसे मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'र बानायनो हायो, जाय गावनि जिउ खांनाय बिसिजों लोगोसे गावनि जिउ खांनाय बिसि
आर
टी
आइ
आ गावनो आरजिनाय सम्पथिखौ सरासनस्रा स्टकआव गारनो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथिमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायासै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबै दानथेलायनाया बेमोन दि सासेल 'हौवाया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायनो हागोन ना हाया; नंगौब्ला, बेबादि नखरनि कर्ताया गावनिनो आरजिनाय सम्पथिखौ नखरनि हटस्पटआव गारनानै गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया; आरो जोबनायाव, बेबादि सम्पथिनि आयखौ जथाय नख 'रनि आय महरै बिजिरनो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते बेफोर सोंथिफोराव हाबनो हायाखैमोन आरो गावनि खामानिखौ गोरलै खालामना बुंदोंमोनः "गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददनि थाखाय फारनैथिंबो गोबां मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे गिदिर सोंनायाव थांनो थाखाय बे रायखांनायखौ थांखि लानो थांखि लायाखैमोन दि जाय सम्पथिखौ गावनो आरजिनायमोन, जाय गुबैयै हिन्दुनि मोनसे आखुथाय गोनां सम्पथिमोन।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि सम्पथिनि जाथायफोर आरो बबे थासारियाव गुबुन गुबुन सम्पथिफोरा हिन्दु बोखावजायै नख' रारि सम्पथि जानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासे सोंनायनि थोंजों फिननायखौ मावख 'आरिफोरनाव होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। "मुंख 'नाय सोंथिया कथ' के ल 'जनिफ्राय जानाय' आय 'सिम सिमागोनां। बेनिखायनो, बेफोर गेदेरसिन सोंथिफोराव थांनाय गैयालासे, जों जोंनि थिरांथाखौ गुसुं बिन्दोआव दोननो मोजां मोनो दि फोसावनायनि उनाव कथ' के ल 'ज महरै मिथिजानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयमोन ना नङामोन आरो बे बिथिङाव कल्याणजीनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थि खान्थि बाहायदोंमोन ना नङामोन।" गोजौ अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय सानदोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रखौ खाजोना होनो हानाय खोन्दो महरै बानायनो थाखाय सासे हौवा सोद्रोमानिफ्राय बांसिननि गोनांथि गैया आरो मोनसे जथाय हिन्दु नख' राव आयेन बायदियै सासे हौवा सोद्रोमा, बिनि बिसि आरो जुलि गैयै फिसाजो थानो हागौ।
जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ सरासनस्रा स्ट' कआव हगारनाय जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय बेयो हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्प' थिमोन। बबेखानि, बियो बुङोः "नाथाय बिजिरसंगिरिहा फिसाज्ला गैया आरो बेनिखायनो बोखावजायै न 'खर गैया। सम्प' थानि बिगोमा आरो बिनि आयआ थारै सिगांनि बायदिनो थायो। बिसि एबा बिसि आरो फिसाजोनि थाथायनि सैथोथिया बिनि सम्प 'थानि बिगोमा महरै जेबो फाराग खालामनो हाया। फोसावखांनायनि उनाव जथाय नखरनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थाथाया सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि समान जागोन, नाथाय दा बेयो थि आइन जाबाय दि बै समाव सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरआ गावनि गुबुन सम्प' थिलिबांथि बायदि क 'पारसेनरारि सम्प' थखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बेनो बै थाथाइ जायखौ बिजिरग्राया गावनि सम्प 'थियाव लाखिदोंमोन, जेराव बिनि सोमोनदो दं, बियो गासै आयनि सायाव हारसिङैनो सासे हिन्दु आरो गावनि नख' रजों रायज्लायनो हानाय गोहो गैया।
बाहायनाय, थामहिनबा, बेयो आयेनारि गोनांथि एबा गुबुन न्यायगोनां थांखिनि थाखाय नंगौ एबा नङा। जुदि अब्ला, आयनि सायाव बिथांनि मोन्थाइआ बिथांनि गावारि आयेननि सिङाव जेरै बिथाङा फोसावनायनि सिगांमोन बे रोखोमनो थायो, अब्ला सोंथिया नुजायो दि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तानि आय जानांगौ ना नाङा। बे थारै बै सोदा जायखौ प्रिवी काउनसिला कल्याणजीनि मामलायाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै फिन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि मामलाया कल्याणजीनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला गावसोरनि लर्ड शिप्सजों बुंजानाय खान्थि बायदियै थार जागोन आरो बे नोजोरनि सायाव बिथांनि आखायफोराव थानाय आयखौ बिथांनि गावारि आय महरै बिजिरनाय जागोन। "प्रिवी काउनसिला थिरांथा जायनि सायाव गोजौ अदालते कल्याणजी बनाम कल्याणजीनि बिजिरनायनि सिगां कल्याणजी बनाम कल्याणजी गोजौ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
हरखाब केसआ बै थिरांथाफोरनि रुजुथायनि सिङाव गोग्लैयो, जथाय नखरफोरखौ सामलायग्रा हिन्दु आयेननि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते बैफोर बिखान्थिफोरखौ नायबिजिराखैमोन, बेफोरखौ "गिदिरसिन सोंथिफोर" बुंदोंमोन, आरो बिनि सायाव आबुङै सोनारनायखौ सायख 'दोंमोन, बुंनोब्ला, कल्याणजीनि जाथायनि जादुगोनां मोनदांथि। बियो सानदोंमोन दि मोनसे जथाय नख' राव सासेल 'हौवा, सासे बिसि आरो फिसाजो थानो हागौ जायनि ओंथिया बेनो दि बियो सान्दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावखौ, गावनि बिसि आरो फिसाजोखौ लाफानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमामोन। जिखिजायामानो, उननि हांआव गोजौ अदालते फोजोबदोंमोनः "नाथाय बिसावरायहा फिसाज्ला गैया आरो बेनिखायनो जेबो बोखावजायै नख' र गैया।" गुदि बिसावरायनाया गोजौ आदालतखौ बे गोरोबैनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन जानांगौ दि सासे हौवा गावनि बिसि आरो फिसाजोजों लोगोसे मोनसे "जथाय नख 'र" बानायनो हायो, नाथाय हौवा गैयाब्ला, "जथाय नख' र" जानो हाया।
सासेल 'हौवा, बिनि बिसि आरो फिसाजो थायो, मोनसेया गोनांथार दि फिसाज्ला गैया। फिसाज्ला दंब्ला सानै हौवा थायोमोन। जोंनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोरा शास्त्री बिजाबफोर, दोगोन खालामनाय आरो बुंफुरलुफोरखौ फरायनायनि गोनांथि गैया मानोना थांनाय जौथाइ आरो बेनि बांसिन समाव लानाय न्यायारि थिरांथाफोरा मोनसे आयेनारि महर होदों जाय गोबां बिबाङाव धोरोमारि आरो 170 धोरोमारि बिथोनफोरखौ मोजां आयेननि नेमफोरजों गलायमोनदेर खालामनायमोन। दिनै हिन्दु आयेना, बिनि माखासे दालायफोर जेरै जुलि, उनमोनथाय, बाङाइ अनजिमा, जोथोन लानाय, खांनाय आरो सामलायनायनि आयेनफोरनि थुख्रा-थुख्रा बिखान्थि खालामनायनि अनगायै, बिजिरगिरिया आयेन बानायो, बबेखानि बेयो याज्ञवल्क्य स्मृति बायदि स्मृतिसनि आयेनारि गिलिरथिनिफ्राय एबा बिनि सायाव विजेश्वरनि बुंफुरलुनि गोथौथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया,' मितक्षरा 'मुंनि गाहाय मुंजों सोलिबोनाय, जाय हिन्दु फरायसालिनि जेबो थि फिथाय नङा।
लोगोआरिफोरनि जोनोम मोन्थाइ आरो उनमोनथायनि नेमफोरनि सायाव मिताक्षरा आरो दयाभागानि फरायसालिफोरनि गेजेराव फारागथिफोरा बे आर 'जलाइयाव नुजानाय आयदाफोराव जेबो गोहोम खोख्लैया, जर' खायै बे सोंनायाव दि सासेल 'हौवाया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों लोगोसे मोनसे जथाय एबा बोखावजायै नख' र बानायनो हागोन ना हाया। दयाभागानि सिङाव मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा, मोनसे मिताक्षरा नख' र बायदि, सरासनस्रायै जाग्रा आदार, फुजिनाय आरो एस्टेटआव जथाय। मोन्नै बिखान्थियाव, जथाय नख 'रनि सम्प' थियाव आजौ-आजौनि सम्प 'ति, जथाय आरजिनाय आरो गाव आरजिनायफोरखौ सरासनस्रा स्ट' कआव गारनो हागौ (1)। थारै, हिन्दु आयेननि फरायसालि जायजों सासे सुबुंखौ सामलायनाय जायो, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गुदि सानदांथिया जाय बिनि सोद्रोमा जानो हागौ बे ओंथिआव रोखोमसे। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (9) आ सासे सुबुंखौ "हिन्दु अलिया" खौ सरजाबफायो।
हेंथा होनाय 'हिन्दु बोखावजायै नखर' खौ बेफोर आरो आयेननि गुबुन राहाफोराव मुंख 'नाय मोनो नाथाय बे बुंफुरलुखौ आयेनाव रोखा खालामनाय जायाखै। एंगारनायनि जाहोना रोखा दि बे बुंफुरलुआ हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे मोजां मिथिजानाय ओंथि दङ' आरो बेनि बागै सांग्रां जानायनि जाहोनाव आयेन आफादानो आयेनाव गुबुन गुबुन बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो लुबैयाखैमोन। बेनिखायनो, 'हिन्दु बोखावजायै नखर' बुंफुरलुखौ बे ओंथिआव बुजिनो नांगौ जेराव बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव दं (1)। फिननाय होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि ज 'जानायनि सिगांनि जारिमिन गैयाब्ला, आर' जलाइ खालामग्राया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नखर बानायनो हाया। बेबादि जारिमिननि आंखालखौ सिगाङाव माब्लाबाबो आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय जेबो मदद मोननायल' नङा, नाथाय बेबादि मोनसे ज 'ज' ज साननाया रोखा नंगुबै आरो हिन्दु नखरनि मोनसे सरासनस्रा थासारि जायखौ नेवसिनाय जायो।
जुथाय, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि। (3) सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोनि बिबाङाव सोनारना सान्नायनि गोहोआ गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो नखरनि गायसनगिरिनिफ्राय जेसेबां गोजान थाङो, 171 लोरबांआ सान्ना लानाय जानो हागौ। नाथाय, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, मोनफ्रोमबो हिन्दु नखरनि सरासनस्रा थासारिया ज 'जायो आरो बोखावनायनि फोरमान गैयाब्ला, बेबादि आयेनारि सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो, जाय मानसिया गावनि बिफा एबा फंबायफोरनिफ्राय आलादा जायो, बियो गावनिनो दालायनि सोद्रोमाफोरजों ज' जानानै थानो हागौ। बियो मोनसे गोदान जथाय नखरनि गाहाय जायो, जुदि बिथांहा न 'खर दं, आरो जुदि बिथाङा गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों बोखावनायाव सम्पथि मोनो, अब्ला बै सम्पथिआ गावनि दालायनि आजौ-आजौनि सम्पथि जायो, बियो आरो बिथांनि हौवा इस्यू। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिसि आरो बिसिजों लोगोसे सासे बिसि आरो जुलि गैयै हिन्दु आय-खाजोना दारानि रुजुनायाव मोनसे गुसेब नखरारि खाजोना दार 'नङा, मोनसे गुसेब नखरारि खाजोना दार'।
नखरारि। बेयाव बैसोर सुबुंफोरल 'दं जायफोरा जोनोमजों जथाय एबा लोगोआरि सम्पथिआव सुद आरजियो आरो बै समनि थाखाय जथाय सम्पथि हमग्रानि फिसाज्लाफोर, फिसालाफोर आरो गेदेर फिसालाफोर, थामहिनबा गावस्रालाङै हौवा फोलेराव हमग्रानि उनाव थाम फोलेरफोर। मानोना मिताक्षरा आयेननि सिङाव, जोनोमजों जथाय नख' रारि सम्पथिनि मोन्थाइआ हौवाफोरनिल 'दं, जाय आयजोफोरा हेंथा आजौसमफथि (साप्रतिबन्ध सानफोर) नि उनमोनगिरि महरैल' फैयो, बिसोर लोगोआरि जानो हाया। नाथाय जों आय खाजोना आयेननि सिङाव बे सोंनायजों सोमोनदो दं दि आपिल खालामग्रानि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोआ बिथांजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा जानो हायो आरो लोगोआरि नङा। जर्ज सार रेंकिननि सोदोबफोराव, जाय जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ होदोंमोन, "हिन्दु फरायसालि कल्याणजि" नि बाथ्रा बुंफुरलुआव, बेखौ लर्ड नख' रारि आयेनजों लोगोसे खालि मोनसे गोरोन्थि होनना सान्नाय जायो।
आइनआव 'हिन्दु क' पारसेनारि 'सोदोबखौ गुवारै ज' खालामनानै जागायजेनगोन, आइनजों लोगोसे रावबो हिनजावसाया सोद्रोमा जानो हाया होन्ना बुंनो हानाय नङा। "(पृ
95) क 'पारसेनारिनि सिमाफोरनि बायजोआव हौवाफोर आरो हिनजावफोरा गोबां दं, जाय मोनसे बोखावजायै एबा जथाय न' खरखौ दानाय जायो। बेखौ लिरनो हानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव जेबो सिमा गैया, जाय सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय गोजानाव थानो हाया आरो सासेजों सासेनि सोमोन्दोआव थानो हाया। मोनसे जथाय हिन्दु न 'खराव सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय फैनाय सुबुंफोर थायो आरो बिसोरनि बिसिफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोर थायो। हाबायाव फिसाजोआ गावनि बिफानि न' खरनि सोद्रोमा जाना थाङा आरो गावनि फिसायनि न 'खरनि सोद्रोमा जायो। जथाय हिन्दु न' खरआ ओरैबायदि मोनसे गेदेर जथाय न 'जाय हिन्दु फोलेरजों ज' जायो, जाय जोनोमनि बिखान्थिनि गेजेरजों जोनोम जानो हाथाव नङा।"
मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायो। बेजों लोगोसे जेब्ला मोनसे नख' रा ज 'थायो अब्लासिम मोनसे जथाय हिन्दु नख' र दानायाबो फ्राय जाथावै। बे नख 'रारि सोमोन्दो, सपिंडा सोमोन्दो, जाय जथाय नख' रखौ फाराग खालामो, आरो बेनि गुबै बाहागो। "(1) जथाय हिन्दु नख 'रा, बिनि गासै जाथायफोरजों लोगोसे, आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो बाहागोआरिफोरनि मावखान्थिजों सोरजिनो हाया, बेनि अनगायै जेराव सासे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसेया खांनायनि गेजेरजों नख' रजों सोमोन्दो थानो हागौ। नाथाय आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरनि गेजेराव जथायथिनि सिगांनि जारिमिन गैयाब्ला आर' जलाइगिरि, बिथांनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायनायाव जेबो हेंथा गैया। आर' जलाइगिरिनि बिसिआबो बिथांजों गावनि हाबायाव बिथांनि सपिंडा जादोंमोन। फिसाजोआबो, बिथांजोनि जोनोमनि उनाव, सपिंडा जादोंमोन, आरो बिथांजोखौ फोलेरारि आखुथाइजों गावनि नख 'रजों जर' खा खालामना दोनदोंमोन।" एडच 'द्रनि आखुथाय महरै "240", एडच' द्रनि आखुथाइया बिथांनि दाइनथि नख 'रारि हाबा।
बेबादि खालामबाय था "आरो मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानाय। आर' जलाइगिरिआ गावनि नख 'रावाव गुबुन-गुबुन मानसिफोरखौ सिनायथि होनो दाबिनाय सोमोन्दोनि गेजेरजों नङा, जाय न' खरजों सोमोन्दो थानाय नङा। बिसि आरो हाबा जायि फिसाजोफोरा गावनि नख 'रनि सोद्रोमा। बियो बिसोरखौ गोरोबहोनायजों नङा। आरो सासे हिन्दु हौवा महरै, बियो गावनो मोनसे गोदान फोलेरनि फोलेर जानो हागौ जाहाथे गावनि बिसि आरो फिसाजोजों मोनसे बोखावजायै नख' र बानायनो हायो। हिनजावफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायनो थाखाय सासे हौवानि बांसिन हौवा लानो नाङा, बेयो मोजाङै गायसनजानाय। गौली बुद्धन्ना बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, मैसूर, बेंगल 'र (1) आव, सासे बुद्धप्पा, बिथांनि बिसि, बिथांनि सानै हाबा जायि फिसाजोफोर आरो बिथांनि खांनाय फिसाज्ला बुद्धन्नाआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमामोन। बुद्धप्पानि थैनायनि सायाव मोनसे सोदा ओंखारदोंमोन दि थांना थानाय फिसाज्लाआ हिन्दुमोन नामा, जाय हिन्दु नखरनि सासे जथाय नख 'रनि महर जानो हागौ आरो बिमाफोरजों लोगोसे क' भिभ फेमिलि मेनेजार जानो हागौ।
आर
टी., शाह जे
आ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे खाजोना होथावना फसंथान महरै मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर बानायनो थाखाय खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौनि आर' जलाइआबो जेबो गोहो गैया। आय खाजोना आयेनाव 'हिन्दु बोखावजायै न' खर 'सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव हिन्दुफोरनि गावारि आयेननि सिङाव मोनसे हिन्दु जथाय न' खरखौ बुजिनाय जायो। हिन्दु आयेन खान्थिनि सिङाव मोनसे जथाय नख 'राव सासेल' हौवा सोद्रोमा आरो रुंसारि हौवा सोद्रोमाफोरनि रानदिफोर थानो हागौ, आरो रोखा महरै आय खाजोना आयेना बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान महरै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'राव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ।" एन
भि
नरेन्द्रनाथ बनाम धोन खाजोना आय' गगिरि, अन्ध्र प्रदेश, हैदराबाद (2) आव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायाव धोन खाजोनानि थाखाय दाखिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय समाव सासे हिन्दु जथाय नख 'रजों लोगोसे गावनि फिसासिन फिसाजोफोर दंमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सानै फोलेरारि सम्प' र्ति एबा मोन्नै फोलेरारि सम्प 'र्तिनि मानथाखोखौ मोनफिनदोंमोन।
(घ) गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों बोखावजानायनि सायाव आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानांगौमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि नख 'रावहा सोरबा गुबुन हौवा लोगोआरि गैयामोन, बेनिखायनो सम्पथिफोरा सासे सुबुं महरै बिथांनि जानांगौ आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि नङा। बे थिरांथाखौ बे बिथायाव बे अदालते बोखारदोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नख 'राव सासेल' हौवा सोद्रोमा, बिथांनि बिसि आरो फिसाजोफोरनि हिन्दु आयेननि सिङाव थानो हागौ आरो बेखौ गोनांथि गैया दि बिजिरजाथाव खोन्दोआव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव, गौली बुद्धन्ना आरो नरेन्द्रनाथनि बिसावरायगिरिया सिगांनि जथाय नख 'रनि सोद्रोमामोन आरो गावनि बिफानि थैनायनि सायाव मोनसे मामलायाव आरो गुबुन मोनसेयाव बोखावजानायनि सायाव सासेल' थांना थानाय पुलिस मावख 'गिरि जादोंमोन। नाथाय बै जाथायफोरनि सायाव बिजिरनाया मोनसे उदां बिजिरथि नङामोन।
मोनसे जुथाय नख 'रनि आगोलनि थाथाय। बे मामलायाव जों जे
शाहनि बिजिरनायनिफ्राय जाय खोनदोखौ दिहुनदों, बियो दिन्थियो दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेबादि जेबो बिजिरनायनिफ्राय दावगानाय नङामोन। कर्टआ रोखा बाथ्राफोराव बुंदों दि मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान महरै हिन्दु बोखावजायै नख' राव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ नङा। नरेन्द्रनाथनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बेलायावबो बे बाथ्राया सैथो (पृष्ठा 886 खौ नाय)। बेनिखायनो बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सिगांनि जथाय नख 'र गैयाब्ला आपिल खालामग्राया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नख' र बानायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आपिल खालामग्राया "फिसाज्ला गैया आरो बेनिखायनो जेबो बोखावजायै नख 'र" गैया, रोखा रोखा आरो नेवसिथारनांगौ। बिनि मथै, ल' ज ल 'जनि आयखौ सासे जथाय सामलायगिरि एबा कर्टनि बिसि महरै बिजिरनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया बिनि जुलि जायि फिसाजोनि हाबा जायि नख' रारि सोद्रोमा महरै थि खालामजानांगौ।
26 जानुआरि, 1956 मायथाइनि फोसावनायजों, आर 'जलाइगिरिआ बै सम्पथिनि गासिबो गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ नागारनानै काठ' के ल 'जखौ नख' रारि हटस्प 'टआव गारहरदोंमोन। बै फोसावथायनि नंगुबैथिखौ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। गोजौ अदालतेबो बे बिथानि सायाव थांखि लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सम्पथिखौ सरासनस्रा हटस्प 'टआव गारदोंमोन आरो' फोसावखांनायनि उनाव, सम्पथिआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि खाजोना लाग्रानि आखायाव थानाय सम्पथि जागोन' (पृ
471)। बिफाननि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव जथाय, नख 'रारि सम्पथिनि आखुजों आलादा सम्प' तिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेबादि जेबो बाथ्रा गैया, जाय हिन्दु आयेननि फारसे मिथिजानाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ गलायमोन्देरनि बुंफुरलु आरो बेनि उनाव, गुदुं नख' रारि फोसावथायनि सिगां, ल 'ज ल' जखौ खालि खालिमोन एबा ल 'ज' क फोसावनायाव जेबो गोहोम गैया।
अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। नाथाय बिन्दोनि गुनफोरनि अनगायैबो जों बिथोन होदोंमोन दि बिफाननि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय नङामोन। ट्रिब्युनलजों बानायजानाय केसनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ गावनो गावनि बिबुंथिनि थाखाय गोजौ 174 बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन। बे सोंथिया बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि अपील खालामग्रानि आखुखौ नोजोर होनानै बिथांनि गावनो आरजिनाय सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैनो हागोन ना नङा। सोंनाया बिफाननि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लाफादेराखैमोन। नाथाय गासिबोनि सायाव, बिफाननि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गलायमोनदेर बुंफुरलुखौ सालायनो थाखाय बेयो गोनांथारल' नङा, नाथाय बेयाव मोनसे क 'पेनारि प्रप' सारिनिल 'बो थानो नांगौ।
गोजौ आदालतआव बिफाननि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया "माखासे सावरायनायनि उनाव नारसिननाय जायाखैमोन दि गोनांथार महरै बाहागोआरि सम्पथि थानांगौ।" बेयो आयेननि सोंनायाव दानथ 'नाय नङामोन मानोना नंगुबै आयेनारि थाथाइया मामोन। बिफाननि सुबुरुनआ गोजौ अदालतआव मा बुंदोंमोन दि बिथाङा थि बाथ्राखौ नारसिननो लुगैयाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बिफाननि थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानो थाखाय उदां नङामोन जाय गिबिथाराव मुंख' नायनिफ्राय नुजाया आरो जायखौ गोजौ अदालतआव बिफाननि सुबुरुनआ दिन्थिदोंमोन नाथाय नारसिनाखैमोन। हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे बोखावजायै नखरनि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो नैथि बिथिङाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, मोननै बाथ्राफोरा रोखा नुजायोः गिबिथाराव आपिल खालामग्राया गावनि बिसि आरो बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि आरो बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि
चैपट। दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ दि केथ 'के ल' जनि आयखौ सासे सुबुं महरै आर 'जलाइगिरिनि आखायजों जखा खालामनांगोन ना हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरि महरै बिनि मानथाखोआव बेखौ जखा खालामनो हागोन ना नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव सौहैनायनिफ्रायदि कैथ' के ल 'जनि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरि महरै आर' जलाइगिरिनि मानथाखोआव जखा खालामनो हाया, बेयो आबुङै कल्याणजीनि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बे थिरांथाआबो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिदिर जानायलाय, बेखौ मोजाङै नायबिजिरनाया गोनांथार। बै केसनि सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोरः सासे सिकानि सानै फिसाज्ला, मूलजी आरो पुरश 'ट' ममोन। गावनि गिबि बिसिनिफ्राय, मुलजीनि सानै फिसाज्लाफोर, कानजी आरो सेवदासमोन, जाय सानैनिबो हाबा जादोंमोन, नाथाय सानैनिबो नैथि फिसाज्ला गैयामोन, दासजीनि सासे फिसाज्ला दंमोन आरो सासे फिसाजोआ मुंजीनिफ्रायमोन, सासे फिसाजोमोन, जायखौ इं1919 माइथायाव मन्जी आरो सेवदासजीनि बिसिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन।
एन
डी
सेवदास। मुलजिया गावनि नैथि बिसि आरो बिथांनिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्ला मोहन दासजों लोगोसे ज 'यै थायोमोन। पुरश' तमहा सासे बिसि, सासे फिसाज्ला आरो सासे फिसाजो दंमोन। गुबुन मोनसे नख 'राव दंमोन जायनि गाहायआ सासे विट्ठलदासमोन। बिथांहा साथाम फिसाज्लाफोर कल्याणजी, चतुर्भुज आरो चाम्पसीमोन। कल्याणजीहा सासे बिसि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजो दंमोन, फारसेथिं चतुर्भुजहा सासे बिसि आरो फिसाजो दंमोन। सिकानि सानै फिसाज्ला मूलजी आरो पुरश' तम, जाय सिगाङावनो सासेया सासेनिफ्राय गुबुन जाबायमोन, 1912 मायथाइयाव विट्ठलदासनि फिसाज्ला कल्याणजीजों लोगो जानानै मूलजी सिका एंड कंपनी मुंनि फालांगि जागायदोंमोन। 175 बाहागो लागिरिफोरा बै फालांगिनि थांखिनि थाखाय गाव गावनि आरजिनाय सम्पथिफोरखौ थिसनदोंमोन। समजों लोगोसे, मुलजी आरो सेवदासनि फिसाज्लाफोर, कल्याणजी आरो भलदीनि फिसाज्लाफोर, 1930 आव कल्याणजी आरो भलदीनि फिसाज्लाफोर, कल्याणजी आरो भलदीजों लोगोसे बाहागो लागिरि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कल्याणजीनि स्नि फिसाज्लाफोर, कल्याणजी आरो भलदीनि फिसाज्लाफोर, कल्याणजी आरो भलदीनि फिसाज्लाफोर, कल्याणजी आरो भलदीजों लोगोसे बाहागो लागिरि जादोंमोन।
डि
फार्माव सेवदासआ गावनि बिफा मूलजीनिफ्राय मोनसे अनथोबमोन आरो चतुर्भुजआ गावनि फंबाय कल्याणजीनिफ्राय मोनसे अनथोबमोन। जाय बाहागोआरिफ्रा फार्माव गुबुन गुबुन दोहोन दंमोन बिसोरो बै दोहोन एबा रसिदफोरखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारनाय नुनो मोनामोन। प्रिवी काउनसिला बेनि सिगाङाव मोनद' आपिल खालामदोंमोन जाय चापसीनि अनगायै फार्मनि बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1931 32 जों सोमोन्दो थानाय आपिलफोर। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बाहागोआरिफोरा साफ्रोमखौबो सासे सुबुं महरै मुलाम्फानि गावनि बाहागोनि सायाव गोबां खाजोना होफानांगौ ना मोनद 'बाहागोआरिफोरखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनाय जानांगौ ना नाङा। मोनद' बाहागोआरिफोरनि गेजेराव साथाम बाहागोआरिफोर, मुं महरै, मूलजी, पुरश 'ट' म आरो कल्याणजी, मोनफ्रोमबो हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन। बेसोर साथाम बाहागोआरिफोर एबा सासे फिसाज्लाखौ जाय फार्मनिफ्राय गाव गाव गाव लाफानांगौमोन, जायखौ बिथाङा गाव गाव लाफानांगौमोन आरो जाय फार्मनिफ्राय गाव लाफानांगौमोन।
प्रिवी काउनसिला बुंदों दि बेखौ गावजों गाव जुथाय नखरफोरनि आय महरै गनायनो हाया। ब्रैथि बाहागोआरि चतुर्भुजहा फिसाज्ला गैयामोन। फार्माव बिथांनि सुदखौ बिथांनि फंबाय कल्याणजीनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फार्मनि मुलाम्फायाव गावनि बाहागोनिफ्राय मोन्नाय आयआ गावनो आरजिनायमोन आरो आजौ-आजौनि सम्पथि नङामोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि जुदि चतुर्भुजहा फिसाज्ला दंब्लाबो, बै फिसाज्लाया जोनोमजों चतुर्भुजनि बाहागोआव फैनाय आयाव जेबो सुद लायामोन आरो बेनिखायनो आयआ चतुर्भुजनि आखायफोराव गावनि गुबुन आय महरै आरो जुथाय हिन्दु नखरनि आय महरै सान्नो हाथावनामोन। प्रिवी काउनसिला बुंनाय बायदिब्ला, बे मोनब्रै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रावबो जाथायनि फिथाय नङामोन दि जायखिजाया बाहागोआरिहा सासे बिसि आरो फिसाजो एबा फिसाजोनि अनगा सासे फिसाज्ला एबा फिसाजो थायोमोन।
बेबादि खालाम। आद्रा थानाय सानै बाहागोआरिफोर, कानजी आरो सेवदासनि बेलायाव, फार्माव बिसोरनि सुदखौ बिसोरनि बिफानिफ्राय मोनसे अनथोबजों मोन्नाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला सोंनायखौ थि खालामालासै मानिना लादोंमोन दि बेबादि सुदआ फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथिमोन जाहाथे कानजी एबा सेवदासनि गेजेराव सासे फिसाज्ला दंब्ला फिसाज्लाया जोनोमनि गेजेरजों सम्पतियाव सुद लायोमोन। नाथाय कानजी एबा सेवदासनि गेजेराव रावबो फिसाज्ला गैयामोन। कानजीनि नख 'राव बिथाङा, बिथांनि बिसि आरो फिसाजो दंमोन, जेराव सेवदासनि नख' राव बिथाङा आरो बिथांनि बिसि दंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिसि आरो फिसाजोखौ सासे सुबुंनि आलादा लोगोसे जथाय नख 'रारि सम्पतियाव लाखिनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ, नाथाय बिसि एबा फिसाजोनि थाथायाल' आजौ-आजौनि सम्पथिखौ जथाय दोनाखैमोन। 176 नंगुबै बाथ्राफोर जेरावबो कल्याणजीनि सम्प 'थियाव गोनांमोन, जेराव गासैबो थिरांथाफोराव
सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला, फार्मनिफ्राय मोनफ्रोम्बो मोन्नाय आयआ बिनि आलादा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन जायखौ सरासनस्रा स्टकआव गारनाय जायामोन। (ii) चतुर्भुजनि बेलायाव, बिथांनि फिसाज्ला गैयामोनब्लाबो, बे सैथोथिया नंगुबैमोन मानोना फार्माव बिथांनि गोसोनांनाया गावनो आरजिनायमोन एबा गुबुन सम्पथिमोन जेराव फिसाज्ला जोनोमजों जेबो सुद लानो हायामोन। (iii) आरो कानजी आरो सेवदासनि बेलायाव, फार्माव बिसोरनि सुदखौ आजौ-आजौनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, फार्मनिफ्राय मोन्नाय आयआ बिसोरनि गुबुन सम्पथिमोन मानोना सानैनावबो सासे फिसाज्ला गैयामोन जाय जोनोमजों आजौ-आजौनि सम्पतियाव सुद लानो हायोमोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मोनद 'बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइफोरा मोननै थाखोआव गोग्लैयोमोन। मुलजी, पुरश 'ट' म, कल्याणजी आरो चथुबुर्जुनि मोनसे थाखोआ गुबुनमोन जेराव कानजी आरो सेवदासनि गेजेराव गुबुन मोनसे थाखोआ गुबुन
फारागथिनि बाथ्राया बे नङा दि मुलजी, पुरश 'ट' म आरो कल्याणजीहा सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला दंमोन आरो आपिल खालामग्राया रावबो गैयामोन, मानोना साथाम बाहागोलागिरिफोरा गाव-गावनि जथाय नखरनि गाहायमोन, जेराव मोनफ्रोमबो मामलायाव सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला दंमोन, फार्मनिफ्राय मोनफ्रोम्बो मोन्नाय आयआ बिथांनि आलादा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन जायखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारनाय जायासै। मोनसे जथाय हिन्दु नख' राव सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला थानायाल 'बिफानि आलादा एबा गावनो आरजिनाय सम्पथि जथाय नख' रारि सम्पथि खालामाखै। चतुर्भुजहा फिसाज्ला गैयामोनब्लाबो बे सैथोथिया गावनो गावनि केसखौ आपिल खालामग्रानि समान खालामाखैमोन मानोना फर्माव चतुर्भुजनि सुदआ बिथांनि गुबुन सम्पथिमोन जायखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारनाय जायामोन। खालि सैथोआ दि मुलजी, पुरश' ट 'म आरो कल्याणजीहा गाव-गावनि फिसाज्लाफोर एबा जर' खा फिसाज्लाफोर दंमोन, जाय गावसोरनि नख 'रारि सम्प' ति एबा बिस
बे मोनब्रै बाहागोलागिरिफोर, काथ 'के ल' ज, जाय मोनसे समाव आर 'जलाइगिरिनि गुबुन सम्पथिमोन, बिखौ कमन स्ट' कआव गारहरनाय जादोंमोन, जाय बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बे थासारिया अपील खालामग्रानि थाथायाव बै सम्पथिनिफ्राय आयनि बिजिरनायखौ जुक्ति होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। बे बिन्दोआव कानजी आरो सेवादासनि जाथायफोरा मोनसे खाथि समान। बिसोर फार्माव गावसिनि सुदखौ कमन स्ट 'कआव गारनो गोनां नङामोन मानोना बे सुदआ, गावसोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि सानना लानायमोन। नाथाय सम्पथिआ आजौ-आजौमोनब्लाबो, बेनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बिसोरनि गुबुन सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोर सानैनावबो सासे फिसाज्ला गैयामोन जाय जोनोमनिफ्राय आजौ-आजौनि सम्पतियाव सुद लानो हायोमोन। बै रुजुथायखौ बाहायना, काथ' के ल 'जआ मोनसे आजौ-आजौनि सम्पथिब्लाबो, बिनि आयखौ दासिमबो आर' जलाइ खालामग्रानि आलादा दोहोन महरै मानिनाय जायोमोन, जाय बिनि जोनोमनि सायाव सुद लानो हाया।
अपील खालामग्राया काथ 'के ल' जखौ नख 'रारि हटस्प' टआव गारहरनाया बिनि सम्पथिआ गावनि आजौ-आजौनि सम्पथि नंगौनिख्रुइ बांसिन बुंथावै जानो हाया। 177 नाथाय बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ नारसिनदों दि प्रिभि काउनसिला कानजी आरो सेवादासजों आजौ-आजौनि सम्पथि होन्ना लानाय आयनि आखुनि सायाव गावनि थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रायाव थिरांथाखौ काठ' के ल 'जनिफ्राय आपिल खालामग्राया मोन्नाय आयनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायाव फालिनांगौ नङा। बे आर' जलाइया कल्याणजीनि मामलायाव प्रिभि काउनसिला खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। प्रिवी काउनसिला कल्याणजीनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव, "लक्ष्मीनारायणनि केस" खौ बारस्लायनायाव मुंख 'नाय आरो नोजोर होदोंमोन दि "बम्बे हाइ क' र्टआ गुबुन फारसेथिं, लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव
नखर। "बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा, जायखौ प्रिवी काउनसिला गोसोयाव लाखिदोंमोन, आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायण, लक्ष्मीनारायणनि केस आरो कल्याणजीनि केसनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, जायखौ प्रिवी काउनसिला नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव सासे बिफा, बिथांनि बिसि, बिथांनि फिसाज्ला आरो फिसाज्लानि बिसिजों लोगोसे हिन्दु न' खर दंमोन। जथाय नख 'रनि धोनआ बिफानि आखायाव आजौ-आजौमोन आरो फिसाज्लाया जोनोमनि सुदजों आरजिदोंमोन। (369 माइथायाव जे
रंगनेकरनि बिजिरनायखौ नाय)। बिफानि जिउ समाव मोनसे बोखावजायै नख' र दंमोन आरो बोखावजायै नख 'रा जोबाखैमोन। बिफा थैनायनि उनावबो, बिब' आ बिफानि बिफाजों लोगोसे नखरनि सोद्रोमा महरै सोलिदोंमोन, जाय बिथांनि बिफानिफ्राय जोनोमनि सुदमोन। (369 माइथायाव जे
रंगनेकरनि बिजिरनायखौ नाय)। बिफानि जिउ समाव बोखावजायै नख 'रा सोलिदोंमोन।
बिफानि जिउ समाव सम्पथिआ जुथाय नख 'रनि आयमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बे गाव हारसिङैनो जुथाय नख' रनि आय जाना थायो। मोनसेल 'सोलायनाय जाय फैदोंमोन बेमोन दि फारिनि मोनसे सुंजाबनाया थैनायजों सिफायोमोन। नाथाय मोनसे जुथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमा थैनाया सरासनस्रायै जुथाय नख 'रखौ हेंथा होआमोन। बेनिखायनो बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि आयखौ बोखावजायै नख' रनि सामलायगिरि महरै फिसाज्लानि मानथाखोआव बिजिरनांगौ आरो गावनि गावारि गोहोआव नङा। जेब्ला लक्ष्मीनारायणनि मामलाया आपिल (1) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव फैदोंमोन, बियो गावखौ भारतारि आय आयेननि दफा 55 आव थिसनजानाय "हिन्दु बोखावजायै नख 'र" बुंफुरलुनि सायाव कल्याणजीनि मामलायाव होनाय बुंफुरलुजों सिथाबजानाय होन्ना सान्दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि केसनि खारिथिया कल्याणजीनि प्राइभेसि राइट केसाव मोन्नाय रिप्लायजों गुबुन गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर नङामोन।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासेल 'थांना थानाय हौवा सोद्रोमाखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 55 नि सिङाव गावनि गावारि आय महरै गावनि गावारि आय महरै बेबादि हौवा सोद्रोमाजों खाजोना लागायनो हायो। "लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानाय आरो लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टजों 178 लानाय नोजोरनि सोमोनदै कल्याणजीनि मामलायाव बिनि नायखांनाया बे क 'र्टजों खमैबो मोन्नै मामलायाव रोखा महरै गनायजायाखैमोन। गौली बुद्धन्नानि मामलायाव (1), कल्याणजीनि केस आरो लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव थिरांथाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः" बबेखानि बेखौ गोसोखांनो हागौ दि कल्याणजी विट्ठलदासनि मामलायाव खाजोनानि थाखाय थि खालामजानाय आयआ गुबुन गुबुन मोनद 'बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनद' बाहागोआरिफोरमोन; आद्रा थानाय सैथोआ बेनोमोन दि बिथांनि बिसि आरो फिसाजोहा सानै फोलेरारि आयनि बाहागोआरि गैयामोन, नाथाय सासे फोलेरारि फिसाजोनि नख 'रमोन।
स्मिनारायननि मामलायाव जाय सम्पथिनिफ्राय आयआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो बिफा, जाय सासे सामलायगिरिमोन, बिनि थैनायनि गोहोमा खालि फिसाज्लानाव सासे सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ रां खाथायनायल' मोन। सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ बोखावजायै नख 'रनि आयमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। बे फारागथि जाय थि खालामजानायनि सायाव गोनांथार गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ ए
पि
स्वामी गोमेडल्लीनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। "नरेन्द्रनाथनि (2) मामलायावबो बे अदालते लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि प्रिवी काउनसिला कल्याणजीनि केस आरो लक्ष्मीनारायणनि केसनि खारिथिनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे हाई कोर्टआबो गोरलैयैनो थिखिनियाव सौहैयोमोन दि कल्याणजीनि केसाव बिथांनि नख' रारि बिजिरनाया बिनि नख 'रारि आर' जमोन।
लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव ब 'म्बेनि नोजोरनि थारथिया मोजां आयेन नङा। थारै, लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलाव प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाखौ गावनो बे कर्टआ गनायाखै। नाथाय फार्मनिफ्राय मोनद 'बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय आयनि आखुखौ लानानै कल्याणजीनि मामलायावनो प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाखौ बेयो गोहोम खोख्लैया। कल्याणजीनि मामलायाव बिजिरनायनि बै बाहागोआ माब्लाबाबो सन्देह खालामजायाखै आरो जेबो फारागथि गैया। बेनि थाखाय, लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाफोरनि गोरोनथिआ बै केस आरो कल्याणजीनि केसनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ नेवसिनायाव दंमोन, जायनि फिथाय महरै कल्याणजीनि केसआ गोरोन्थि जादोंमोन आरो लक्ष्मीनारायणनि केसाव लक्ष्मीनारायणनि केसाव लक्ष्मीनारायणनि केसाव कल्याणजीनि केसाव गोरोन्थि फोरमायनायखौ बाहायदोंमोन।
कानजी आरो सेवादासनि मामलाया खाथिसिन रोखोमसे जानायनि जाहोना बेनो दि बे कर्टआ बिसोरनि केसफोरखौ लक्ष्मीनारायणनि केसनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय जाहोन होनना गनायदोंमोन। लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव सम्पथिआ बिफानि आखायाव आजौ-आजौमोन, फिसाज्लाया जोनोमनि गेजेरजों मोनसे सुद आरजिदोंमोन, बिफानि जिउ समाव हिन्दुजों लोगोसे गुबुन-गुबुन नखर दंमोन आरो बिफानि थैनायनि उनाव बे नख 'रा जोबाखैमोन, ब' म्बे गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि आयआ जथाय नख 'रनि आय जानानै थादोंमोन आरो बेबादि आय महरै गोबां खाजोना होजानो गोनांमोन। मुलजी, पुरश' ट 'म, कल्याणजी आरो चतुर्भुजनि बेलायाव बेबादि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन मानोना फार्माव बिसोरनि गोसोगुदुंआ गुबुन सम्पथिमोन जाय सरासनस्रा स्ट' कआव गारजायाखैमोन, मानोना 1930 मायथाइनिफ्राय बिसोरो गावसोरनि बिफा मानजी आरो बिफा मूलजीखौ दान महरै बोखावदोंमोन।
बे बादायनाय बोसोरआ 1931 32 मोन, जेराव दान होनाय सम्पथि, जायनि खाजोनाखौ गेदेर खाजोनानि थाखाय लानाय जादोंमोन, मुलजी, कानजी आरो सेवदासजों लोगोसे थानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि आजौ-आजौ एबा जथाय नख 'रारि सम्पथि नङामोन। बेबादि जायोब्ला, केसआ लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि रुजुज 'थियाव गोग्लैनो हागौमोन। कानजी आरो सेवदासनि मामलायाव, बेनिखायनो बेयाव, जाय सम्पथिखौ खाजोनायाव लाबोनांगौ, बेयो थांना थानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि जथाय नख' रारि सम्पथि नङामोन, जाय सासेल 'हेफाजाब होग्रानि सायाव सोनारोमोन। बै उननि थाखोनि मामलायाव नोजोरखौ फारियै लानाय जादोंमोन, नाथाय लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलआ थिरांथा लादोंमोन दि सासेल' नख 'रारि सम्प' ति गैया, मानोना सासेल 'नख' रारि बिगुमानि बिगोमा जाय सासेल 'नख' रारि सम्प 'ति मोन्थाइखौ दिन्थियो।
सिल 'ननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुणाचलम चेट्टियार आरो गुबुनफोर (1), गौली बुद्धन्ना आरो नरेन्द्रनाथनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो लक्ष्मीनारायणनि मामलायाव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाया बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो कल्याणजीनि मामलायाव नेमखान्थिनि सिङाव थानाय केसफोर बायदि केसफोरजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा। अरुणाचलम चेट्टियारनि मामलायाव, सासे बिफा आरो फिसाज्लाया सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदिजों लोगोसे आइजोफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र गायसनदोंमोन। 1934 मायथाइयाव फिसाज्ला थैखांनायनि उनाव बिफाया सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर जादोंमोन। मोनसे सिल' नी अर्डिनेंसनि गेजेरजों, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा थैनायनि उनाव सम्प 'तिखौ सम्प' ति होनांखौ सम्प 'ति होनांखौ सम्प' ति होनांनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिफानि मोनसे सोंनायाव, बियो गावनि बिफानि दायगोनांमोन ना नङामोन, बिथोनआ जोनोम होदोंमोन दि बिथांनि बिफाया सासे जिउगोनां नख 'रनि सोद्रोमामोन।
बिफानि थैनायनि उनाव नखरनि सोद्रोमा रानदिफोरजों खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खां
ए
एस
ई
जाय धोन खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। नरेन्द्रनाथनि नख 'राव, गुबै समाव, बिथांनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाजोफोर दंमोन। मानोना फैफिननाय धोनआव बिथाङा गावनि बिफा आरो बिदा-फंबायफोरजों बोखावजानाय समाव आजौ-आजौनि सम्पथि मोनदोंमोन, बेनिखायनो बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बिथांनि मानथाखोआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन आरो सासे सुबुंनि नङामोन। बोखावनायाव नरेन्द्रनाथनि बाहागोयाव फैनाय सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ लानो हाया आरो बिथांनि गावारि सम्पथि जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ सामलायनाय समाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे सोमोनदोआव, मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ जेराव सासे खाजोना लाग्राखौ बिथांनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदोआव बिजिरनाय जायोः (1) जेराव खाजोना लाग्राया गुबैयै जथाय नङि सम्पथि मोनो आरो बे सोंनायखौ सोंनाय जायो दि बियो सिगांनिफ्राइनो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव जथाय आखुखौ आरजिदों ना गैया (2) जेराव सासे खाजोना लाग्राखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो।
जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि आखुथाया सासे हारसिङै हेफाजाब होग्रानि आखायफोराव फैयो आरो बिसिबां सोंजानो गोनां सोंथिया बेनो दि बेयो ज 'था नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ खाजोना होग्रानि आखायफोराव लाखिबाय दं ना बेखौ खाजोना होग्रानि आबुं सम्प 'थियाव सोलायदों। कल्याणजिनि केसखौ मुंख' नाय आरो जुडिसियेल कमितिनि नोजोर होखांनायनि उनाव दि आजौ-आजौनि फुंखानिफ्राय आयआ सासे हौवा, बिथांनि बिसि आरो फिसाजो थानाय बोखावजायै नख 'रनि आय जानो गोनां नङा, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया बाहायजाथाव जागोन, जेराव ज' था नख 'रारि सम्प' थिनि आखुजों सिगाङावनो गोहोम खोख्लैजानाय सम्प 'थिया सासे लोगो बाहागो लाग्रानि आखायफोराव फैयो। बेबादि मोनसे केसाव सोंजानो गोनां सोंनाया बेनो दि सम्प' थिया ज 'था नख' रारि सम्प 'थिनि आखुखौ लाखिबाय थायो ना बेयो ज' था नख 'रारि सम्प' थिनि आखुखौ खोख्लैयो आरो हारसिङारि सम्प 'ति जायो।"
ग 'ली बुद्धन्नानि मामलायाव नेमखान्थिनि सिङाव। बे रोखोमै मोन्नै थाखोनि जाथायफोर दं, जेराव मोनफ्रोमावबो गुबुन-गुबुन राहा लानो गोनां जायो। ग' ली बुद्धन्नानि मामलायाव नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि मा जाय दोहोन-दोहोन थानाय न 'खराव दं, बे आखुथाइया गैया मानोना नखरनि थान्दैआ सासेल' थांना थानाय लोगोआरि जायहा सम्पथिनि बिगुमानि बिगोमा थानो हानाय मोन्थाइ दं। बे बाथ्रायाव, एखे सोंनायखौ बै जाथायफोरावबो सोंनांगौ जेराव न 'खराव, बै समनि थाखाय, आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम आर
एम
बायदि थैनाय लोगोआरिफोरनि रानदिफोर थायो। वीरप्पा चेट्टियार (1), जेब्लासिम जथाय हिन्दु नख' रनि सम्पथि 181 आ नखरनि रानदिफोरनि आखायफोराव थायो आरो जाय खानथिफोरनि गेजेराव गावस्रालाङा, अब्लासिम बे आखुथाइआ नंगुबै महरै आरजिनो गोनां नंगौना नङा।
खाजोना लाग्रानि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि। बे थाखोनि जाथायफोराव न' खरनि दाथाया जोबोद गोनांथिनि बाथ्रा, जुदिबो मोनसे जथाय हिन्दु नख 'राव सासे हौवा, बिनि बिसि आरो फिसाजो थानो हागौ, सासे बिसि आरो फिसाजोनि थानायाल' जथाय नख 'रनि सामलायगिरि महरै गाहायनि थाथायाव जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय आयनि बिजिरनायखौ जुक्ति होनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया कल्याणजीनि केसाव नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो मानोना सम्पथि, बेयो बिथांनि आखायफोराव फैनायनि सिगां, जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो जोबोद सोमोनदो गोनां दि बिथांहा जेबो फिसाज्ला गैया आरो बिथांनि जथाय नख 'राव, बै समनि थाखाय, गावनि, गावनि बिसि आरो फिसाजोनि। जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि मोन्नै रोखा थाखोनि जाथायफोर दं जायनि थाखाय मोनसे गुबुन नोजोरनि गोनांथि जायो, अब्ला मोननै थाखोफोरनि हेंथा आनजादफोरनि गोहोमखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, जेरै नुनो मोनो कल्याणजीनि मोन्नै प्राइभ' काउन्सिल केसफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय लामा दिन्थिग्राफोर।
रेबगान्थिः "मोनसे बांद्राय आयेनारि ओंथिआव, आरो आयेनारि बुंफुरलुनि माखासे थांखिफोरनि थाखायबो, आजौ-आजौनि सम्पथिखौ जानो हागौ बरनायनो हागौ, आरो बाहायजाथाव महरै नखरारि सम्पथि महरै बरनायनो हागौ; नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि हिन्दु आयेननि मेगनाव बेयो माखासे थासारिफोरनि अनगायै नखरनि, सुबुंनिफ्राय आलादा। बेनि गुदिनि जाहोनाव सासे मानसिनि सम्पथिखौ मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव आबुङै एबा माखासे बाहागोआव गावस्रानो हागौ, एबा थि बिबानफोरनि थाखाय फिनथि होनो हागौ, एबा मोनसे थि राहायै बिथांनि थैनायनि उनाव बारस 'नो हागौ; नाथाय, बेबादि गासिबो सैथोथिफोर थासेयावबो, बिथांनि गावारि आयेना बिथांखौ बिगोमा महरै मानियोब्ला, सम्पथिखौ बिथांनि सम्पथि महरै आरो बेनिफ्राय आयखौ बिथांनि आय महरै, बेयो आय खाजोना महरै लाजायो, थामहिनबा, सासे सुबुंनि आय महरै। बिसोरनि इसोरनि नोजोरआव बेयो मोनसे सरासनस्रा थार एबा हिन्दु बिफानिफ्राय मोननाय बिनि नख' रारि सम्पथिजों गोरोबनाय नङा, जाय बिथांनि नख 'रारि सम्पथिजों गोरोबनाय नङा।
बिसि आरो फिसाजो थानायनि थाखाय। "गुबुन फारसेथिं, अरुणाचलंनि मामलायाव, जाय गौली बुद्धन्नानि मामलायाव नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः" नाथाय बिखौ (सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनर) 'बिगोमा' होन्ना बुंनाया थार जानो हागौब्लाबो, बिखौ जथाय नख 'रारि सम्प' ति होन्ना बुंनाया दाबो थार। बिनि बिगुमाया ओरैबादिदि सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि उनाव बियो मोनसे गुबुन गुन लायोः बेयो ओरैबादि दि नखरनि आइजो सोद्रोमाफोर (जायनि सोद्रोमाफोरा बारायनो हागौ) नो बेनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दं आरो माखासे थासारियाव बेनि सायाव सामलायनायनि मासुल लानो हायो। आरो बेफोर जाथायफोर जाय नुजायो, बिथांनि बुंजानाय बिगोमाथि थासेयावबो, मानोना सम्प 'तिखौ' बिगोमा 'होन्ना बुंनाया थार जानो हागौ आरो बेयो 182 जथाय नख' रारि सम्प 'ति जानो थाङाखिसै। सासेल' आयेन आफादानो गावखौ ओरैबादि फाराग खालामनो गोसो जानाय नुनो मोना, जाय नखरारि आखायफोराव सानै पुलिसफोर आरो सानै पुलिसफोरनि आखायफोराव थायो।
आर क 'पारसेनारफोर। "बेखौ मोनसे सोमोनदो गैयै सान्ना लानाय दि सासेल' क 'पारसेनारआ गोबां क' पारसेनारफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय उदां नङि रोखोमै सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हायो, प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः" बेखौ सान्ना ला दि बिथांनि गुबुन खालामनायनि गोहोआ मोननोहाथाव नङाः बेनि ओंथिया बेनि बारा नङा दि बिथांहा थासारिफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो गोहो दं। बियो बेखौ गुबुन खालामजासिम बेनो, आरो, जुदि बिथाङा बेखौ गुबुन खालामाखैब्ला, बेनो थायो। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गाज्रिसिन गोरोन्थिआ ओरैबादि नुजादोंमोन दि, थांना थानाय क 'पारसेनारखौ' बिगुमानि 'मुं दोन्नायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिगोमाथिखौ ओरैबादि मोनथायनि गलायमोन्देरनि थाखाय दाय होदोंमोन दि सम्पथिखौ आरोबाव' जथाय नख 'रारि सम्पथि' बुंनो हाया। न 'खर, हिनजावफोरनि अनजिमायाव सोलाय-सोल' जानाय मोनसे आफाद, आरो हौवाफोरनि अनजिमायाव सोलाय-सोल 'जानाय, जाय सम्पथिनि बिगोमाफोरनि थाखाय समान महरै रोंग' थि गोनां सोदोब बिगोमा जानो हागौ।
बे सोमोनदोआव। बेयो बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइनि आखुखौ बिजिरनायजोंल ', जायफोरा थांना दं आरो जायफोरा दासिमबो जोनोम जायाखैमोन, बेखौ थि खालामनो हायो दि नख' रारि सम्पथिखौ मोजाङै बोखावजायै नखरनि 'जथाय सम्पथि' महरै बरनायनो हागोन ना हाया। "मोन्नैबो प्रिवी काउनसिला दिहुनजानाय आनजादफोरनि फारनैबो गुबुन-गुबुन जाथायफोरखौ सामलायो आरो मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। आनजादआ कल्याणजीनि मामलायाव जौगादोंमोन, अरुणाचलम एबा गौली बुद्धनानि मामलायाव नङा, हरखाब मामलायाव बाहायनांगौमोन। कथ 'के ल' जआ सिगांनि जथाय नख 'रनि सम्पथि नङामोन जायनि सासे सोद्रोमामोन। बेयो गिबि खेबनि थाखाय जथाय नख' रारि सम्पथिनि मोनसे बेसाद जादोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनि नख 'रारि सम्पथिखौ गुबुन-गुबुन सम्प' थियाव गारदोंमोन। गावनि फिसाया ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल '
दोहोनखौ नख 'रारि हटस्प' टआव गारहरनायनि जाहोनाव बेखौ फुवारनाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि क 'पारसेनर जायाब्ला, बिसोरहा जोनोमनिफ्राय सम्प' थियाव जेबो मोन्थाइ गैया, नङाबा बेखौ बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, आरो नंगुबै महरै आपिल खालामग्राखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय सम्प 'तिखौ गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ गैया। काथ' के ल 'जनि आयनिफ्राय लाखिनायनि बिसोरनि सिगांनि मोन्थाइआ बेनो दि सम्प' तिखौ नख 'रारि हटस्प' टआव गारहरनायनि उनावबो जेरै दंमोनः सामलायनायनि मोन्थाइ, बारा नङा एबा बाङाइबो नङा। बेनिखायनो, काथ 'के ल' जखौ बाहायजाथावै नखरनि सम्प 'ति महरै बरनाय जायो जेब्ला बेखौ कमन स्ट' कआव गारनाय जायो, नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि हिन्दु आयेननि मेगनआव बेयो नखरनि, जेरै बेयो मोनगौमोन, जुदि सम्प 'तिखौ सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर महरै आपिल खालामग्रानि सायाव बोखावनाय जादोंमोन, जाय 183 नि मोनसे सरासनस्रा सम्प' ति स्ट 'कआव दोनदोंमोन, नाथाय आइनारि जाथायफोराव बिनि फिसाज्लाखौ आयेनारि नोजोरयाव सोलायदोंमोन।
, नंगुबै महरै बिनि। बियो बेखौ सासे आबुं बिगोमा महरै सामलायनो हायो, आयेनारि गोनांथि एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि साननायनि गेजेरजों हेंथा गैयालासे। बियो बेखौ फान्नो हागौ, बन्दक दोन्नो हागौ एबा बेखौ अनथोब होनो हागौ। गुबुन जानायनि उनाव जोनोम मोननाय एबा खांजानाय फिसाज्लाबो नखरनि हटस्पटखौ लानो गोनां जागोन जेरै बियो मोनो। गुबुन जानायनि उनाव जोनोम मोननाय, जोनोम मोननाय एबा खांजानाय फिसाज्लानो गुबुन जानायखौ जुजिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। मानोना आपिल खालामग्रानि गावारि आयेना बिथांखौ कथ 'के ल' जनि बिगोमा महरै मानियो आरो बिनि आयखौ नखरनि हटस्पटआव सम्पथिखौ गारनायनि उनावबो, आयआ गावनि गावारि आय महरै आय खाजोनायाव लाजायो आरो नखरनि नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
