1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
85। 1949 मायथाइनि एफ
ए
नं
141 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 6थि नबेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा रामास्वामी अय्यर (के
आर
चौधरी, बिथांजों लोगोसे)। बिबैनि थाखाय भारतनि एम
सी
सीतलवाड़ एटर्नी जनरल (सी
पी
लाल, बिथांजों लोगोसे)। 21 एप्रिलाव आई
एम
ए
एम
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेयो इलाहाबादनि दिभिनल जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै आपिल। आपिल खालामग्राखौ 1940 माइथायाव जुथाइ हायुंफोरनि दिभिनल (एकजिक्युटिभ) मावमिनाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो थि समाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ इं 1944 माइथायाव लखीमपुराव गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव थिस' न खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा इं 1944 माइथायनि 23 जुलाईनि मोनसे टेलिग्राम एपजों लोगोसे लखीमपुर खीरीनि लेङाइ आय 'गगिरिनाव ज' जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मोनसे टेलिग्राम एपजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ खौरांनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1944 माइथायाव लेङाइ कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव लिरदोंमोन दि बिथांखौ 28 आगस्त, 1944 माइथायाव लखनऊ डिवीजननि कमिस्नारनि सिगाङाव नुजानांगौमोन, जायनि मोनसे कपि बिथांखौ दैथायहरनाय जागोन। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइगिरिखौ गायसनदोंमोन दि बिथाङा 28 जून, 1930 माइथायाव जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गेजेटआव फोसावजानाय 1930 माइथायनि सिविल सर्विसेज (क्लासिफिकेशन कन्ट्र' ल आरो अपील) नेमखान्थिनि नेम 55 नि सिङाव गावनि केसखौ सामलायनो हागोन। आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि निलम्बनखौ नोजोर होनानै बिथांनि जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 28 आगस्त, 1944 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ लखनऊआव कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि दारै लाजानाय बिखान्थिनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। कमिस् 394 सियनारआ 1 सेप्तेम्बर, 1944 माइथायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, गावनि रिपर्टखौ सरकारनो जमा होदोंमोन, बबेखानि, 11 सेप्तेम्बर, 1944 माइथायाव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
इं 1944 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव सोरखारा आर 'जलाइ होदोंमोन। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा इं 1944 माइथायनि 25 नबेम्बरनि मोनसे बिथोनजों जुथाइ हायुं आवथाफोरनि नोगोरारि मावमिननिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ बोखारदोंमोन। बे बिथोनआ इं 1944 माइथायनि 1 दिसेम्बराव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा इं 1945 माइथायनि 7 आगस्तआव रायजो बेंगिरिनो मोनसे गोसोखांथि होदोंमोन, जायखौ इं 1947 माइथायनि 28 मेयाव नेवसि जादोंमोन। निलम्बननि समफारियाव आपिल खालामग्रानो गावनि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि हाराव जिउ खांनायनि बानथा होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव दानफ्रोमबो 310 रांमोन। आपिल खालामग्राया सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे नालिस लाबोयो आरो इं 1948 माइथायनि 2 जानुवारिआव बिथाङा गावनि नालिसखौ दाखिल खालामो। बिथाङा मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ गोरोन्थि, उदायै आरो आयेनारि नङिमोन, आरो बिथाङा दासिमबो सिभिल मावमिननिफ्राय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
24 आगस्त, इं 1944 माइथायनिफ्राय 31 दिसेम्बर, इं 1947 माइथायसिम लानाय इस्तेन्स एलाउन्स। बेनि सोलायै बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों सुदजों लोगोसे ₹1 रांसिम मोनसे बिथोन बिथांनि फारसेयाव हगारजानो हागौ। बिथाङा ₹1 रां बेसेननि सायाव गोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ होदोंमोन। बे गुबुन दाबिआ मोनसे फोसाबनायनि फिथाय महरै नालिसनिफ्राय बोखार जादोंमोन, प्रिवी काउनसिला मोनसे उननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि मावमिननिफ्राय आइन गैयालासे होखारजानाय सासे सुबुंआ खालि मोनसे फोसावथाइ मोननो हायोदि बिथोनआ खामानि मावैमोन आरो बिथाङा दाबो मावमिननि सोद्रोमा जाना थादोंमोन। आपिल खालामग्राया बांद्राय बिजिरसालिनि मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय सोंदोंमोन, जायखौ दिभिनल जजआ मोनसे गुबुन बिथोनजों नेवसिदोंमोन। बबेखानि, दिभिनल जजआ भारतनि थाखाय गोजौ आय 'गगिरि आरो पाकिस्ताननि थाखाय गोजौ आय' गगिरि, 225 ए, लालनि बेरेखायै, बिथोन होदोंमोन।
हाबा मावनाया आयेन गैयैमोन आरो बिथाङा दाबो जुथाइ हायुंफोरनि नोगोरारि (मावफुंग्रा) मावमिननि सोद्रोमा जाना दंमोन। बबेखानि दिभिनल जजआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उरट। बेखौ हरखाबै बुंनो हायोदि बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिद (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दा जेबो सोंथि थानो हाया दि आपिल खालामग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। बे अदालते बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि खालामनो सम गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिनि फिन होनोबो सम होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायखौ फिन लानो थाखाय फैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ होदोंमोन आरो एटर्नी जेनेरेलआ बिनि फिनखौ होदोंमोन। दासिम बांद्राय बिजिरसालिनि मासुलनि होनायनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गावनि जागायजेननाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बाथ्राखौ आर' ज खालामाखैमोन नाथाय एटर्नी जेनेरेलनि गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव फिननायाव बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन। बे सोंनायनि अनगायै दि उकिलखौ फिननायाव बेबादि मोनसे बिन्दो आर' ज खालामनो गनायथि होनो हागोन ना हाया, जेब्ला बिथाङा बिनि आर 'जनायाव जेबो जमा खालामजायाखैमोन, बिनि फिननायाव जेबो रोंग' थि गैया।
₹1 रांनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैफोर राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि जाथायनि थासारियाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों होनाय बांद्राय बिजिरसालिनि मासुलखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो थारै नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोना दि दिभिनल जजआ रां होफिन्नायनि बिथोन होनो नेवसिगारनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बिबैजों बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय लिरनाय फोरमायथियाव मोनसे सोंथिया नुजाबोदों दि निलम्बननि बिथोनआ थारमोन ना नङा आरो बे समफारिनि गेजेराव आर' जलाइगिरिया आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन बेखौ बिजिरना नाय आरो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि जुरिमाना होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दिन्थिदों ना गैया। गुदि नेमफोरनि नेम 54 आ मोनसे फोसाबनाय एबा आपिल मावख 'आरिखौ गनायथि होयो, जेब्ला बियो मोनो दि निलम्बननि साजाया गोरोनथिगैयैमोन एबा आबुङै थार नङा, सरकारि मावसाखौ बिनि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिहार आरो उरिसानि सिबिथाइ क 'डनि 95 खौ अब्दुल माजिदनि केस आरो भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 1711 आव फिन लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय माखासे थिरांथाफोरनि थाखायबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि मास्तर आरो बान्दाफोरनि गेजेराव, मास्तरहा निलम्बननि जेबो गोहो गैयामोन अब्लासिम 398 जेब्लासिम बिसोरनि गेजेराव रादायाव मोनसे रोखा सोदोब गैयामोन। एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि थाखो राननाय नेमफोर आरो गुदि नेमफोरनि अनगा बिथाङा बबेबा गुबुन नेमफोरनि बागै मिथियामोन जायनि सिङाव सासपेनसननि साजाखौ सासे सोरखारि मावग्रानि सायाव होनो हायो। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि थाखो राननाय नेमफोरनि सिङाव सासपेनसननि बिथोनआ मोनसे साजामोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि मास्तर आरो मावग्रानि गेजेराव निलम्बननि जेबो गोहो गैयामोन अब्लासिम जेब्लासिम बिसोरनि गेजेराव गनायजानाय रादाइनि बाथ्राफोर एबा बेनि थाखाय होनाय मोनसे नेम एबा नेम गैया, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बे खान्थिया सासे क्राउन सुबुंनि सिबिथायाव बाहायजाया।
थाखो रान्नाय नेमफोरनि दफा 49 आव बिजिरसंनायहालागै निलम्बननि जुरिमाना होनो हायोमोन। नेमखान्थियावनो जेबो गैयामोन जेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायावल 'जुरिमाना होनो हायोमोन। जरिमानाखौ मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय होनो हायोमोन जाय सिगांनिफ्राइनो बिजिरसंनायहालागै थानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। बिजिरसंनायनि उनाव गोब्राबसिन जुरिमाना होनो हागौ एबा निलम्बननि मोनसे थि सम थि जानो हागौ एबा निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनो हागौ। सन्देह गैयालासेनो बिजिरसंनायहालागै निलम्बननि जुरिमाना होनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय गुदि नेमफोरनि नेम 54 नि राहाफोरा गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि निलम्बननि जुरिमाना बिजिरसंनायनि उनावनो होजानो हागौमोन। बुंजानाय खान्थिनि दफा (ए) आ मोनसे केसखौ सान्ना नायनो हागौ जेराव बिजिरसंनायनि उनाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन, नाथाय (बी) नि दफा (बी) आ बिजिरसंनायहालागै सोलिबोनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिनि हेंथा गैया मानोना आपिल खालामग्राया गावनि बेरेखायै खालामनाय दायखौ फोरमायनो खाबु दंमोन। लखनऊ डिवीजननि कमिस्नारनि लाइजामा बिनि सरजाबनायजों लोगोसे, बिसावराय आदालतआव एग्जिबिट ए मार्क होनाय जादोंमोन, जाय रोखा दिन्थिदोंमोन दि डेप्युटी कमिस्नार, लखीमपुर खेरीआ मोनथाम मामलायाव गोरोनथि गोनां सुबुंफोरनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिखौ 399 सोमोनदोआव नुदोंमोन। बिथाङा सैथोखौ मानिना लादोंमोन नाथाय बेफोरखौ फोरमायनो नाजादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा लिरबिदां महरै गावनि बिबुंथिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोनआ बैफोर मुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायनि बागै बिथाङा आबुङै सांग्रांमोन। सोलायसोल 'आव एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि इं 1944 माइथायाव आपिल खालामग्राया क्राउननि गोजोन समाव भारतआव क्राउननि सिविल सार्भिसनि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो, क्राउन क्लासनि बेरेखायै मोनसे रोखा बिजिरसंनाय आरो सासपेनसनारि बिथोननि सिङाव हाबना दंमोन।
नेमफोर आरो गुदि नेमफोरनि सायाव खालि सरासनस्रा बिथोननि थाखाय बिथोनफोरल 'मोन आरो बेफोर क्राउन आरो बेनि बान्दाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ नङा। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा शेनटन बनाम स्मिथ (1) नि बेलायाव लर्ड ह' बहाउसनि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन। बि
वेंकट राव बनाम परिषदआव भारतनि रायजो सचिव (2) नि बेलायाव बिथाङा लर्ड र' चीनि गाहायाव होनाय नायसंनायनि सायावबो सोनारदोंमोन। "दफा 96 बीया रोखा सोदोबफोराव बुङो दि मावख 'आ गोजोन समाव खुंनाय जायो। बेनिखायनो, बे सोदोबनि ओंथिनि जेबो गोनांथि गैया आरो बेखौ एंगारनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। गोजोन समाव मोनसे सिमागोनां आरो जर' खा रोखोमनि मावसोमनायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय रादाइयारि सोदोबजों दि नेमफोरखौ फालिनाया मोनसे समावनो जोबोद बानायनाय आरो गनायथिनि थाखाय गावखौ बाख्नायनो थाखाय जोबोद गोजान। नेमफोरा अनजिमायाव गोबां आरो जर 'खायै, आरो गासैबो सोलायसोल' जानो हाथावना।
गोसो होथाबनाय आरो बेखौ एसेबो सन्देह खालामनो हाया दि गावनि मावमिनफोरखौ सामलायनायनि गुवारसिन खामानियाव सरकारनि सायाव बिजिरसालिनि दारै सामलायनायनि सुबुरुन होनाय खान्थिया खालि जेंना नङा, नाथाय गोनो-गोथोनि जाहोन जागोन। "बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिनि गाहायाव थानाय आदालतफोराव अपील खालामग्राया आइन गैयालासे बोखारजानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आदालतआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बुंफुरलुआव, आर 'जलाइगिरि आरो एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि जागोनमोन आरो केसखौ बिसारनि कर्टाव हरजानो नाङा ना नाङा बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइजों लाजानाय आखुखौ नोजोर होनानै बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव थिरांथा रेबगान्थि खालामनाया गोनांथि गैयै। बिथाङा केसखौ आर' जलाइ खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन मानोना बेबादि राहाया आर 'जलाइगिरिखौ गोबां खर्सा आरो नारसिन्नायजों सरजाबफायोमोन। आर' जलाइगिरिआ निलम्बननि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोखारनायनि बिथोननि अक्ट' सिम बिथांखौ होफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गारनो गोसो होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनआ 25 नबेम्बर, 1944, बिथोननि अक्ट 'सिमल' सोलिबोगासिनो दंमोन। बै अक्ट 'आव निलम्बननि बिथोनआ दं आरो निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय 25 नबेम्बर, आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
944, 31 दिसेम्बर, 1947 सिम, लोगोसे। एटर्नी जेनेरेलआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सोलिबाय थादोंमोन आरो दिभिनल जजनि फोसावनायनिफ्राय बियो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि होखारनायनि बिथोनआ आयेनारि नङिमोन। बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै बोखारनायनि बिथोनखौ आयेननि नोजोराव मोनसे गोरोनथि आरो गैया होन्ना सान्ना लानांगौ। बिजिरसंनाया, जायनि फिथाया होखारनायनि बिथोनमोन, बेनिखायनो जोबाखैमोन। बेयो मोनसे थार बिथोनजोंल 'जोबनो हागौ जाय निलम्बननि बिथोनखौ सोलायगोन अब्लासिम आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरनाया जोबाखैमोन। बिथाङा एम
गोपाल कृष्ण नायडु बनाम 401 रायजो मध्य प्रदेश (1) नि केसखौ मुंख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय कलेक्टर, मिरुआरि ओनसोल आरो बेरेस, कलेक्टर, अमती हुसैननि गेजेरजों केसाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौ रोखा महरै निलम्बन खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जरिमानानि गेजेरजों होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों लोगोसे निलम्बननि बिथोनआ जोबदोंमोन। बोखारनायनि बिथोनआ निलम्बननि बिथोनखौ सोलायदोंमोन जाय बै समाव गैया जादोंमोन। बेयो रोखा महरै जुथाइ हायुंफोरनि सरकार आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेरनि थाथायमोन। मोनसे दिभिनल कर्टनि उननि फोसावनाया दि बोखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन जाय निलम्बननि बिथोनखौ जोनोम होनो हायाखिसै। एटर्नी जेनेरेलजों मुंख 'जानाय केसआ थोंजों नंगुबै नङा आरो बै थिरांथाआ आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय केसजों गोरोबलायै नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया 25 नबेम्बर, 1944 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1947 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एमबेर, 1947, लोगोसे। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि 24 आगस्त, 1944 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1947 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय आयनि सायाव सान्नाय आरो बेखौ गोरोबहोनांगोन। बै बायदियैनो आर' जलाइगिरिजों सुख 'जाथाव बिबांखौ बुंना मोनसे आर' जलाइ थियारि खालाम जागोन। आर 'जलाइगिरिखौ सुख' जाथाव महराव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइयाव जाफुंसारदों, रेबथुमगिरिया आर 'जलाइनि मासुलनि बिबांखौ सानगोन जाय आर' जलाइगिरिजों होजानांगौमोन जुदि बिथांखौ आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायामोन आरो बेखौ बिथोनआव सोफादेरनाय जायामोन। आर 'जलाइनि मासुलखौ आर' जलाइगिरिजों होजागोन आरो बे भारत सोरखारा बिथांनिफ्राय सुख 'जाथाव जागोन आरो बे बिबाङा बिथांनाव बिथोन होनाय रांनि सायाव गिबि मासुल जागोन। बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन XIV नि नेम 7 नि सिङाव, आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि उकिलफोरनो खाजोना होनायनि खरसाखौ होनो गनायथि होनाय जागोन।
