1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
897। 1967 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
54 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्रा। रिप' न्देन्टनि थाखाय सेक्शन सेक्शन जावली (एमिकास कैरी)। कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ मटर गारिनि पार्ट्सनि महराव अट' साइकल पेडल्स लाबोजादोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सखौ रैखाथि होदोंमोन। बेफोर मोन्नै बेसादफोरा नोजोरनि नोजोरनिफ्राय एबा आयातफोरखौ दबथायनाय आयेननिफ्राय गुबुन। कर्टजों गंगा सेट्टीनि केस (1) आव थि खालाम जानाय बायदियै, बेयो गुबैयै इम्पोर्ट कन्ट्रल अथ 'रिटिनि सायाव जायो जाय जायखिजाया थि बेसादनि गाहाय एबा हाबनायखौ थि खालामो, जाय मोनसे कोर्सनि सिङाव गोग्लैयो, एबा जुदि गोजौ मावख' आरिजों लाजायो, अब्ला सन्देह गैयालासे बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां कर्टनि मावख 'गिरिफोरा गासै केसाव हेंथा होनो हागौ।
एड पारवर्स आरो बै स्क 'रनि सायाव हेंथाहोजानाय अर्डारखौ आलादा खालामनो नेवसिगारो। बे थाखोआवबो चेलेन्जनि सिङाव अर्डारखौ रायखांनाया आरजाथाव जाय सोलियोः "मेसार्स
दि सेक्युरिति एन्ड फाइनेन्स लिमिटेड, दिल्लीया इउ
के
निफ्राय लाबोजायो। गोजौनि मुंख' नाय बेसाद जायनि थाखाय बिसोरहा लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय फारियाव फारि नं
301/पन्ट
IV नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे थार लाबोजानाय लसान्स गैया। लाबोजानायखौ बेनिखायनो गनायथि गैयै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो लाबोजाग्राफ्रा बे कास्टम मेमो नं
एस
24सी 1276/55 ए अक्ट '30 9 55आव दंमोन, जाहाते मुवाफोरखौ मानो जब्द खालामनो नाङा आरो इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट्स (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 3 (2) जों फरायजानाय दफा 167 (8) सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव साजा गोनां हाबाफारि लानो नाङा, बेखौ दिन्थिना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
अट 'साइकेल पेडेलफोरखौ मटर भेहिकल पार्ट्स लाइसेन्सनि बेरेखायै क्लियरेन्स होनो हानाय नङा होनना बिथोन होनाय जादों। बेबादि सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। दैथाइहरग्राफोरा जेबो नङा, बुंनाय श' क 'ज मेमोआव बिसोरनो होनाय गावारि खोनानायखौ मुलाम्फा खालामाखै। बिथोन गोजौनि जिनिसफोरखौ थार लाइसेन्स गैयालासे लाबोनाया 1947 नि इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 3 (2) आरो 4 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ। बेनि मथै आं मुवाफोरखौ जब्द खालामो (1) ए
आइ
आर
1863 एस
सि
1319 89 दफा 167 (8) सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव। जब्द खालामनायनि बदलै आं धारा 183 नि सिङाव दैथाइहरग्राफोरनो 22,600/(नैजौ नै रोजा रांल') जरिमानानि सायाव जिनिसफोरखौ क्लिय 'र खालामनो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन। आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ जुजिनायनि सिगां कास्टम कोर्टा कास्टमफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
(ङ) जाय जब्द खालामनायनि बदलै साजा होदोंमोन आरो बेनि सायाव एबा बेनि सायाव, लाबोजानाय अट 'साइकेल पेडेलफोरनि थाखाय सरासनस्रायै लाजानाय लाबोजानाय खाजोनाखौ होनो बिथोन होदोंमोन। मोनसेल' जाहोन जाय बे गाज्रिसिन फिथाइनि थाखाय दैदेनदोंमोन, बेनोमोन दि मावख 'आरिफोरा, (1878 नि एक्ट VIII) नि दफा 183 नि सिङाव खामानि मावनाय, दैथाइहरग्रा बिनायगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय आरोबाव जेबो गोहो गैयामोन, थामहिनबा फिन होग्राया, बांद्राय खाजोना होनो थाखाय जाय मटर गारिनि आगजुफोर आरो अट' साइकल पेडेलफोरनि थाखाय लाजानाय फारागथिखौ दिन्थियो, अपील खालामग्रानि कास्टमफोरनि कालेक्टरनि गोहोफोरनि सायाव सिमानि बे नोजोरजों दुखु मोननाय, थामहिनबा भारत जुथाइया, आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव बे कर्टाव फैदोंमोन। बिनायगिरिखौ उकिलजों थान्दैथि खालामजायाखैमोन आरो मानोना बिन्दोआ आइनजों लोब्बागोनांमोन आरो बिसिबां रेबगान्थिजों लोब्बागोनां नङामोन, जों गावनि केसखौ बाखनायनो हानाय गोहोजों जुक्ति होदोंमोन।
कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टरनि बिथोनखौ मोजाङै नायसंनायनि थाखाय जों बे गलाय-मोनदेर आरो गुबुन गोरोन्थिफोरखौ बुजिनो हायामोन, जायखौ बिथाङा गावनि आर 'जलाइफोराव दिन्थिदों मोन। जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि कस्टमफोरनि कालेक्टरजों जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाया होजादोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 183 नि सिङाव बेखौ खालामदोंमोन, नाथाय बे लाजानायजों गोजोन गैयैमोन, बिथाङा' कास्टम कन्ट्र 'ल' निफ्राय जिनिसफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि सर्त महरै लाबोजानाय बेसादनि सायाव आबुं खाजोना होनोबो बिथोन होदोंमोन। मा दफा 183 नि सिङाव बिथोनआ बिथांखौ दफा 20 नि सिङाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो? बेयो जोंनि सिगाङाव गुसुं जेंना। सोमोन्दो गोनां राहाफोर, गोहोफोर आरो खाजोनाफोरनि बिथांखिखौ मोजाङै बिजिरनाया मोनसे रोखा फारागथिखौ फोरमायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। लाबोजानाय/दैथायहरनाय खाजोनाआ दफा 20 नि गेजेरजों होनाय मोनसे बिबान। बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै जुरिमाना नङा।
दफा 167 (आइटेम 8) आरो 183 नि सिङाव होनाय जरिमानाया होबथा आरो दबथायनायनि बिथांखिखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनि रोखोमफोर। खनसे बे फारागथि आरो दोहोनथिखौ गोसोआव लाखांनायनि उनाव, बुंफुरलु बिखान्थिआ गावखौ गोरलै खालामो। गनायथावनायै, फिननाय होग्राया जायखिजाया अनुज्ञापत्रजों दिहुनजानाय पेदेलफोर लाबोजायो। मोननै आयेनारि फिथायफोर उनसंनाय जायो। लाबोजानाय खाजोनाआ जायखौ जायखिजाया दैथाइहरग्राया, गनायथिगोनां एबा आयेनगैयै, 90 कास्टम हेंथाखौ बारनाय समाव होनो गोनां जादोंमोन। नैथियाव, अनुज्ञापत्र गैयालासे पेदेलफोर लाबोजानाय दायनि दायगोनांआ दफा 167, एन्ट्रि 8 नि काइलफोराव दायगोनांखौ हमजायो, मुवाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय दफा 182 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि ओनसोलखौ लिंहरनाय एबा सोलायसोल' महरै, दफा 183 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बदलै मोनसे जरिमानाया होनो थाखाय, थारै, दफा 183 नि सिङाव, जुदि जब्द खालामनायनि राहा लानाय जायो, रायजोनि बिमुंखौ दफा 184 आव होनाय जायो।
दफा 167, एन्ट्रि 8 नि सिङाव फैग्रा दायगोनां एबा अनागारिफोरनि बेंखननि सायाव नारसिन्नाय। माब्लाबा-माब्लाबा मोन्नैबो जाथायफोराव बोजाया एखे सुबुंनि सायाव गोग्लैयो। गुबुन समफोराव, बेफोर गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सायाव गोग्लैनो हागौ। माखासे जाथायफोराव दैथाइहरग्राखौ लोगोसे जब्द खालामनायखौबो सिनायथिनाय जायो आरो बेनिखायनो खाजोना आरो जरिमानाया थारै लाजानो हागौ। गुबुन जाथायफोराव थार सुबुंखौ मोननाया गोब्राब जानो हागौ जाय आइनजों होबथाजानाय एबा होबथाजानाय हेंथा एबा होबथानायनि बेरेखायाव दैथाइहरनायनि दायाव सोमोन्दोगोनांमोन। बै थासारियाव, खालि जब्द खालामनायल 'आरो, सोलायसोल' महरै, जरिमानाया लाजानो हागौ। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिनि फिननाया गोरलै। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, साखि होग्राया गनायथि होजानाय एबा गनायथिनि बायजोआव अट 'साइकेल पैडेलफोर लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा सरासनस्रायै लाबोजानाय खाजोनानिफ्राय खाजोना होनो हाथावनामोन।
लाइसेन्सा आरो बेनिखाय दफा 182,183 आरो 184 आव थि खालामनाय साजा गोनां बिथानि सिङाव फैयो। आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरि लेङाइ कालेक्टरा जिनिसनि बिगुमानि बिगुमाखौ जरिमानानि बदलै रां होनो थाखाय सायख 'दों। बियो बेसादखौ जब्द खालामाखै आरो बेनिखायनो दफा 184आ बे बिथिङाव खामानि मावाखै। सुंद' रावै, दफा 20 नि सिङाव थानाय बिबानआ दफा 183 नि सिङाव थानाय बिबाननिफ्राय उदां। आखुआव मोननै महरनि बिथोनआ, मोनसेल 'खाख्रिआव ज' खालामजायोब्लाबो, आबुङै गनायजाथाव। अब्लाबो, लेङाइ कालेक्टरा मोन्नै गोहोफोर आरो मोन्नै बिबानफोरखौ आलादा दोननायाव फेलें जानायनि जाहोनाव गोनो गोथो जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव एंगारनो हाथाव बेले-बेजे जादोंमोन। श्री जावलीया बे बिथोनखौ मोजाङै बेखेवदोंमोन दि बिथाङा बे बिथोननिफ्राय गोबां हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि लेङाइ कालेक्टरा गावनि बिबाननिफ्राय गोबां गोरोनथिफोरखौ खोमाना लादोंमोन।
20
बियो गिबि हांआव मुवाफोरखौ जब्द खालामनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामो (जेराव दफा 184 नि सिङाव सोरकाराव बिमुं होनाय जायो) आरो उननि बिथोनआव जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाखौ होनो हायो। मोन्नैबो थाफादेरनो हाया। बेनि अनगायैबो, बियो बावगारो दि दफा 167, रेबगान्थि 8, अनागारि मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि अनगायैबो, मोनसे जरिमानाबो, जाय दफा 183 नि जरिमानानिफ्राय उदां, जब्द खालामनायनि बदलै। बे गुलाय-गुजाय आरो लेकनिक बिथोनआ मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आइनआव माखासे दिदोमथिनि गोनांथिखौल' दिन्थियो, जायफोरखौ न्यायारि गोहो बाहायनो आरो जाहोन गोनां बिथोनफोर लिरनो लिंहरनाय जायो। 91 बबेखानि, जों मोन्नै रोखा गोहोफोरखौ बाहायना लाजानाय गाग्लोबनायनि मोन्नै खाजोनाफोरनि सिङाव बिथोननिफ्राय बुथुमनो थियारि, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन। लाबोजानाय खाजोनाखौ बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय मोनसे सर्त खालामनाय जादों, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बे खोन्दोआ जाथावै नङा, जेब्ला मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आइनआव माखासे दिदोमथिनि गोनांथिखौ रोखा खालामो।
जेरै, दफा 183 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन। जों गोरलैयैनो नायनो हायोदि बिथाङा बेसादफोरखौ जब्द खालामनो सानाखैमोन। बिथाङा खालि जिनिसफोरखौ जब्द खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बेनि बदलै जरिमानाखौ थि खालामनो आगान होजेनदोंमोन। बिथोनआव बाहाय जानाय मानगैयै आरो गोरोनथि गैयै बुंफुरलुफोरा जानो हागौ गोरोनथि गोनां, नाथाय थांखिया रोखा दि जाय खालामनाय जादोंमोन बियो जब्द खालामनाय नङामोन, नाथाय जब्द खालामनायनि जायगायाव मोनसे बिबां गोनां जरिमानाखौ होनायनि मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। बिथोनआ मोनसे जथायमोन, जेब्ला जों फोरमायदोंमोन, आरो जोबोद आयेन गोनांमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि आर' जलाइगिरिआ देरहानायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय बुंफुरलुआ कस्टम्स कलेक्टर बनाम मेहरा दफा (1) नि महरै फोरमायजानाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआव रिंसारदोंमोन। रामचन्द्र अय्यर, सी
जे., बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आयेनारि थिरांथाफोरखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होदोंमोन।
बेफोर मोननै थिरांथाफोरा आयदाखौ फोजोबदोंमोन। माद्रासनि थिरांथाफोरा फारागथि खालामो आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय, जुदि जों बे बिजिरसालिनि बैफोर मोन्नै बिथोनफोरनि सोमोनदै बेबादि बुंनो हायो। बेफोर जोंनि सिगाङाव थानाय थासारिफोरनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, बैफोर मोन्नै जाथायफ्राबो मानसिफोरनिफ्राय सोबख 'नाय स' नानि बिबांखौ स्मागलिं मुवा महरै सरजाबनाय। बेफोर माबोरै लाबोजादोंमोन, जायफोरा लाबोजानायजों लोब्बागोनांमोन, आरो बेनिखायनो सोरखौ लाबोजानाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हायोमोन, बैफोर मोन्नै जाथायफोराव खालि दोनजादोंमोन। बेनिखायनो, लाबोजानाय खाजोनानि होनायनि थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरजों लाजानाय सर्तफोरखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै। जों बै मोन्नै थांखिफोरखौ आरो जों सावरायगासिनो थानाय बिन्दोआव बिसोरनि बाहायजायैखौ फोरमायनो जों एसे गुवारै थांगोन। जों बुंनो हायोदि बिसोर सानैनिबो थिरांथाफोरा जेब्लानो जब्द खालामनायनि बदलै मोनसे नागिरनाया लाजायो, अब्ला दफा 20 नि सिङाव खाजोनानि गोहो खाजोनानिफ्राय बारग' यो।
182 निफ्राय 184 सिम। शेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर (2) नि मामलायाव बे कर्टआ कालेक्टरनि दारै सोनाखौ लांलाय लांलायनायाव होनाय बिथोनखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। ₹1 रां जरिमानानि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय कालेक्टरआ बेखौ 'जब्द खालामनाय सना' खौ हगारनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरजों सरजाबदोंमोन। मोनसेया स 'नानि बेलायाव रिजर्व बैंक अफ इन्डियानिफ्राय पारमिट लानायमोन आरो गुबुन मोनसेया स' नानि बेलायाव थि कास्टम खाजोना होनायनिमोन। मोन्नैबो सर्तफोरखौ बे कर्टआ आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदोंमोन दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइनआव जेबो राहा गैयामोन एबा जायनि सिङाव रिजर्व बैंकआ सोनाखौ लांलाय लांलाय लांलायनायाव गनायथि होनो हायोमोन। मा (1) ए
आइ
आर., 1964,504 (2), मेड 'नि दफा 927 नि सिङाव गावनि सिङाव हाबफैनाया गाज्रि दाय जानो हागौ।
खाजोना खाजोनानि बेलायाव, सोनाखौ लैथोनि गेजेरजों एबा हादाबजों लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो नैथि खोन्दोआ बेखौ बुजिनो गोब्राबमोन दि माबोरै दफा 88, जायखौ मावमिननि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेबो हेफाजाब होनो हागौ। थारै, हरमासजी इलाविया बनाम भारत जुथाइ (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेराव खाजोना खाजोनाखौ दफा 88 नि सिङाव होनो गोनांमोन, नाथाय बेखौ बे बिबाङाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि बै थासारियाव मुवाफोरखौ कान्तियाजाल रुंमा गाथोननि गेजेरजों जेबो खाजोना होआलाबानो लांलाय-लाबोनाय महरै नागिरना लानाय जादोंमोन आरो बै थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 88 आ बाहायजादोंमोन
लाबोजानाय आदबखौ खनसे सिनायथिनाय जायो, थि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो, शेपुपुजनराय (1) नि थिरांथाखौ जेबो गोहो गैया दि लाबोजानाय खाजोनाखौ जब्द खालामनो हाया।
गल्डेड सना। कास्टमफोरनि कालेक्टरा बै केसाव जब्द खालामनाय सनाखौ हगारनो थाखाय सर्तफोर फज 'दोंमोन। बे केसाव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि सायाव बिथोनखौ नेवसिगारोब्लाबो, बै केसाव फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव, होबथाजानाय बेसादफोरा आपिल खालामग्रानि न' निफ्राय नागिरनायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय जादोंमोन, नाथाय मावख 'गिरिफोरा जेबो फोरमानजों गायसननो हायाखैमोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गिबि खेब कास्टमफोरनि हेंथाखौ फज' नायनि उनाव भारताव लाबोजादोंमोन। बेयो रोखा, बेनिखायनो, जाय सुबुंनिफ्राय जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बै सुबुंनिफ्राय लाबोजानाय खाजोना लागायनो हायामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसआ रोखा महरै गुबुन फारियाव गसंना दं आरो जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाबो लागायनाया मोजां। जों आपिलखौ गनायथि होयो, नाथाय केसनि थासारिफोराव एस
आर
खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
