1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
862। 1964 मायथाइनि दिभिनल राइटआव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र, दफा एन
आनन्द। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1955 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि नेम 30 खौ बोखारनायानो ना नङा। 13 आगस्त, 1963 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोनथायाव जेबो फारागथि खालामदो। बेनि उनाव नुजानाय सोंथिनि खारिथिया जादों 1950 माइथायाव त्रिप्री स' पुइआव मोनसे सम्प 'र्ति, जायखौ बिथांनि फिसाज्ला तारा चंदूखौ 1951 माइथायाव जथाय महरै रान्नाय जादोंमोन।
रा चान्द आरो बिथांनि फिसाज्ला तेजु मालआ गुबुन जायगायाव थानो थाखाय त्रिपरीखौ नागारदोंमोन आरो नैथि रिपदेन्ट तेजु मालआ बिथांखौ गलायाव गावसोरनि बाहागो राननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 11 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों त्रिपरी आरो राजपुरानि मेनेजिं मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि तेजु माल आरो खिल्लु रामआ गलायाव फारियै नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सासे सुबुंखौ फाननांगौमोन। भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिया, जाय दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, मानिदोंमोन दि केसखौ नेम 30 खौ एंगारनानै 1963 आव फोसाबनाय नेमफोरजों सामलायजानांगौ, आरो बेनि मथै बिथांनि बिथोन अक्ट '80 26,1964 नि बिथोनजों बिथाङा गिबि मददगिरि खिल्लु रामनो गलाखौ दानस्लायनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन। गिबि मददगिरिया दफा 30 नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। पान्जाब गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उननि नेम 30 खौ बोखारनाया गिबि मददगिरिनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो दफा 33 नि सिङाव खालामनाय मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ भारत जुथाय आफाद आरो गोबां गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा सायख 'दोंमोन। श्री संघीआ मोनसेल' आर 'ल बिखान्थि
आरो 1963 मायथाइयाव बेखौ बोखारनाया खालि मावखान्थिनि आदबखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जायनि गेजेरजों खिल्लु राम आरो तेजु मालनि बादायारि दाबिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1963 मायथाइयाव नेमफोरनि फोसाबनाय नेम 30 खौ बोखारनाया आखुआव खान्थियारि जानायनि जाहोनाव सानै रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन, आरो बिसोरनि मोन्थाइ, जायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बिनिखाय बे बिथायाव थिरांथा लानांगौ जेरै नेम 30 आ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। आयेनाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरकारजों लुजानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आं आरो तेजु मालआ नेम 30 जों खुंजानांगोन, जाय इं 1959 माइथायाव गोहोमावमोन, जेब्ला नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बेखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिजों थि खालामनाय जादोंमोन। पन्डित देव राज बनाम भारत जुथाय आरो अ' र्सआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा। (1) बे आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय एखे सोंनायखौ नोजोर होनानै, मानिदोंमोन दि "सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंहा क्षतिपूरणनि थाखाय गावनि दाबिखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो 1) ए
आइ
आर
81 थि खालामनाय आरो बेयो मोनसे गुबै मोन्थाइ", जेराव नेम 30नि सोमोनदो दं "बे नेमखान्थिनि सिङाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंआ दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा बोखारनो हाया, जेब्लासिम बेखौ फोसाबनाय राहा एबा आयेननि रावाव रोखा महरै बुंजायाखै, बेयो जोंनि सान्नायाव आयेननि मोनसे थार बुंफोरनाय। सोदोबफोरजों फोरमायजाया एबा 1963 मायथाइनि नेम खान्थिफोराव फोसाबनाय आदबाव जेबो जाहोनफोर गैया।

पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
