1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1257। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 5 मे 1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। 1971 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
5546
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
नटेसन आरो एन
एच
हिंगोरानी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास आरो गिरिश चन्द्र। क 'र्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राया मोनसे रेबथुमजानाय बाहागोआरि फार्म आरो कनडेन्सड मिल्क आरो कनडेन्सड स्किम्ड मिल्कजों लोगोसे गोबां गाइखेर दिहुनथायफोर दिहुननायनि फालांगि खालामगासिनो दं। फाइनेन्स एक्ट, 1969नि आइटेम 1B खौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि गिबि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ एक्साइज एक्ट बुंनाय जायो, जाय 10 जौखोन्दो बेसेननि खाजोना लागायो एबा "सेन्ट्रेल रुल्स अफ 1944" (सेन्ट्रेल रुल्स अफ गाइखेर आरो सेन्ट्रेल रुल्स 1) नि सिङाव बानायजानाय कन्टेनारफोराव 10 जौखोन्दो रैखाथि होनाय जायो।
मिरु सोरखारा 1 मार्च, 1970 मायथाइनि फोसावनाय नं
जी
एस
आर
339 खौ जारि खालामदोंमोन, जेराव दिहुनथाइ आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय बेसाद नं
1 बी नि सिङाव थानाय संनाय एबा संरैखा खालामनाय जाग्रा मुवाफोरखौ दिहुनथाइ खाजोनानि गासै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फारियाव 12 आरो 13 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। गाइखेरनि गुन्दै, नाथाय खुदियाफोरखौ जाहोनो थाखाय जर 'खायै थियारि खालामनाय गुन्दैखौ एंगारनानै; "" 13.Condenced गाइखेर, गोदै जाथों एबा जायाथों; "बे रोखोमै दिहुनथाइ आयेननि सिङाव दिहुनथाइ खाजोनानि थाखाय लाजानाय गाइखेरखौ खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बै एंगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, माखासे गायखेर थियारि खालामनाय बेसादफोर 12 आरो 13 आव मुंख' नाय दिहुनथाइ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
e खालि कनडेन्सड गाइखेरनि सायावल 'नङा, नाथाय कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरनि सायावबो खाजोना। उनाव बिथाङा उननि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बेबादि खाजोना होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन मानोना कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरा हगारनाय फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो आरो बै फोसावथायनि बोखारजानाय आइटेम 13 नि सिङाव थाङा। मावख' गिरिफोरा बिथांनि थाथायखौ थार होनना मानियाखैमोन आरो 4,81971 आरो 7,81971 अक्ट 'नि मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिजों माखासे समनि गेजेराव बानायजानाय कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरनि सायाव होनोगोनां खाजोना महरै फारियै 1,048/रां आरो <ID1 रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरनि सायाव एक्साइज खाजोना दाबि खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कनडेन्सड स्किम्ड गायखेरखौबो 13 मार्चनि फोसावथायनि गेजेरजों खोबजानाय कनडेन्सड गायखेरनि गेजेरजों खोबजानायमोन, बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
एक्साइज खाजोना एबा जायखिजाया रोखोमसे खाजोना लागायनायनि फावआ सुबुं आरो सरासनस्रा बुजिनाय बेसादनि बरनायनायखौ आयेन एबा नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव एखे बेसादनि बरनायनायनाय महरै लानो गोनां जायो। बे बादियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोर दं दि कनडेन्सड गाइखेर आरो कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरा गाइखेर थियारि खालामनायनि मोननै गुबुन-गुबुन बेसादफोर। सरासनस्रा राव-रावाव गाइखेरनि ओंथिया मोसौ-मैसोनिफ्राय गायजानाय फुल क्रिम गाइखेर। जेब्ला क्रिम थामहिनबा गायखेरनिफ्राय मेजेमखौ दिहुनो अब्ला बेयो स्किम्ड गाइखेर जायो। बेनि उनाव स्किम्ड गाइखेर जायखौ गायखेर थियारि खालामनायनि मोनसे महरबो बुंनो हायो बेखौ बेबादि बुंनाय जायो। बेखौ दोगोन खालामनायाव गोरलै जायो आरो गुबुन गायखेर दिहुनथायफोर थियारि खालामनायाव बाहायनाय जायो, जाय फुल क्रिम गायखेरनिफ्राय थियारि खालामनाय गायखेर दिहुनथायफोरनिफ्राय गुबुन। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944,3 जून 1972 आव सेबखांजानाय सेल्फ रिमुवेल बिखान्थिनि हेन्ड बुकआव, सेन्ट्रेल एक्साइज बर्डनि मोनफ्रोम फोसावथाइखौ सामलायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
फर्म IV (एनेक्सार II) आव गोनां गोथां मुवाफोरनि सानफ्रोमबोनि हिसाब आरो सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 55 नि सिङाव आर
टि
5 (एनेक्सार III) फर्माव दानथामारि फैसा जमा खालाम। मोनसे एबा मोननै गोनां गोथां मुवाफोर, जाय सेल्फ रि म 'भेल बिखान्थिनि सिङाव गोबां एक्सजेबल मुवाफोरनि थाखाय बिथोन होजादों, बेखौ एनेक्सार IV आव दिन्थिनाय जादों। बिजिरसंगिरिफोरा सानफ्रोमबोनि सानरिखि लाखिबाय थानो हागौ आरो बेफोर थि गोथां मुवाफोरनि बेलायाव दानथामारि आर
टि
5 फैसा जमा होनो हागौ। एनेक्सार IV आव बेफोर सोदोबफोराव फारियै आइटेम 13 आरो 14 मोन्नो हागौः "13
गाइखेरनि गुन्दै नाथाय खुदियाफोरखौ जाहोनो थाखाय बेबादि गुन्दैखौ जरखायै आगुयै पेरेद खालामनाय" "14
गोदै गायखेर जाथों एबा जायाथों मानो।" कलम 4 आव, "13" नि सायाव गोनां गोथां मुवाफोरनि मुंफोर "मुंनि सिङाव, गोथां एबा गोथां गायखेरनि केस महरै मुंख' नाय गैया।
हगारनाय फोसावनायनिफ्राय एंगारजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ। अब्लाबो गोनांथार गोथां मुवाफोरनि मुंफोरनि उलथा, एनेक्सार IV आव थानाय बेसाद गायखेरनि गुन्दैआव "गासै गोथां गायखेर" आरो "स्किम्ड गायखेर" मोन्नैखौबो मुंख 'नाय जादों। नाथाय कन्डेन्सड गायखेरनि उलथा "गोथां गायखेर" खौल' मुंख 'नाय जादों। गायखेर दिहुनथायफोर आरो थियारि खालामनायफोरखौ बेबादि सामलायनाया दिन्थियो दि मिरु सोरखारा जेब्ला 1 मार्च, 1970 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 13 आव कन्डेन्सड गायखेरखौ मुंख' दोंमोन अब्ला बेनि ओंथिया आबुं क्रिम गायखेरनि कन्डेन्सड गायखेरखौल 'हगारनायनिफ्राय एंगारनायमोन आरो स्किम्ड गायखेरनिफ्राय थियारि खालामनाय कन्डेन्सड स्किम्ड गायखेर नङा। स्किम्ड गायखेरनिफ्राय थियारि खालामनाय कन्डेन्सड स्किम्ड गायखेरा एक्सेम्पसन फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो आरो आइटेम 13 नि सिङाव थाङा। माखासे मदद, जुदिबो मोनसे फिसासिन, गोजौनि नोजोरजों लोगोसे प्रिभेन्सन रुल्स 42 (1955) नि लेबेलाव मुंख' नाय जायो।
e मोनब्रै रोखोमनि लेबेलफोरा जाबायः (1) फुल क्रिम गाइखेर (गोदै खालामै) (2) कन्डेन्सड फुल क्रिम गाइखेर (गोदै खालामनाय) (3) कन्डेन्सड मेसिन स्किम्ड गाइखेर एबा कन्डेन्सड स्किम्ड गाइखेर (गोदै खालामै) (4) कन्डेन्सड मेसिन स्किम्ड गाइखेर एबा कन्डेन्सड स्किम्ड गाइखेर (गोदै खालामनाय) "फोसावथायनि आइटेम 13 आव जेब्ला सरकारा" गोदै खालाम जानाय एबा नङा "सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो अब्ला बेनि ओंथिया गोदै खालामनाय एबा गोदै खालामै रोखोमनि कन्डेन्सड गाइखेरखौ थाखो राननायमोन नाथाय आइटेम 13 आव कन्डेन्सड स्किम्ड गाइखेरखौ गोदै खालामनाय एबा गोदै खालामैखौ सोफादेरनो गोसो गैयामोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ एक्साइज एक्टनि सिङावल 'कन्डेन्सड गाइखेर बानायनो थाखाय लाइसेन्स मोनदोंमोन। बियो कन्डेन्सड गाइखेर दिहुननायनि लाइसेन्स लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
बेनि दिहुन्थायनि थाखाय गोनां। आयेननि थाथाइया ओरैबादि मोनदाङो। एक्साइज एक्टनि दफा 6 नि सिङाव सोरबा मानसिया एक्टनि गिबि फारियाव थाफानाय जायखिजाया थि बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायाव बाहागो लानो हाया, मावख 'आरिनि सिङाव आरो एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि नेम आरो थासारिफोरनि अनगायै। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि स्किम्ड गाइखेर एबा कन्डेन्स्ड स्किम्ड गाइखेरा सेथि फारियाव थानाय आइटेम 1 बी नि ओंथियाव गाइखेर थियारि खालामनाय जागोन, बेबादि गाइखेर दिहुन्थायनि थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथि जागोन। गिबि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8 (1) नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारा एक्साइज खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंब्ला, जाय बुंजानाय बेसादनि दिहुनथाइ राहा एबा लाइसेन्स लानायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। नाथाय बे बादियाव जों बिनायगिरिखौ गायखेर दिहुनथाइ लाइसेन्सा गिबि फारियाव थानाय बेसादनि ओंथियाव थाफानायमोन ना गैयामोन, बेखौ नागिरना दिहुननायाव सोमोनदो गैया।
बेरा। नाथाय बेखौबो सान्ना ला दि आर 'जलाइगिरिहा आयेननि दफा 6 नि सिङाव कनडेन्सड गाइखेर दिहुन्थायनि थाखायल' दिहुननायनि लाइसेनस दंमोन जाय गावनो कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरखौ हगारनाय फोसावनायनिफ्राय बोखारनाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय बेसाद 13 आव सोफादेरनाय नङा। एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय कनडेन्सड स्किम्ड गाइखेरा हगारनाय फोसावथायाव सोफादेरनाय जायो। गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिनि बेसेन फारिलाइनि महर फारसेबो लाबोयो जाय "कनडेन्सड गाइखेर (आबुं 97 क्रिम)" आरो "कनडेन्सड गाइखेर (स्किम्ड)" नि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर दिन्थियो। जाय आरोबाव जेंना जानाय बिन्दोखौ थि खालामनायाव जेबो मद' द नङा। जेब्लासिम 1 मार्च 1970 नि हगारनाय फोसावथायनि आइटेम 13 आव स्किम्ड गाइखेरखौ सोफादेरनाय जाया अब्लासिम बेयो दिहुनथाय खाजोनानिफ्राय उदां बेसादनि मोनसे आइटेम जाना थायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुबुन-गुबुन खालामनो आरो दाबि खालामग्राखौ बिथोन होयो।
अक्ट '4,81971 आरो 7,81971। थासारिफोराव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
