1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1266। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1971 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
583 आव। के
दफा राममूर्ति, ए
टी
एम
सम्पथ आरो ई
सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सेन आरो बिनित कुमारा फिनथि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनआव (नि सिङाव) मोनसेल' गुदि गोरोनथि, जोंनो नारसिन्नाय नं
2 नि पक्षआव गनायथि होनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोनायखौ जुजिनाय बे आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय। मोनसे "गुसुं लामा" नि थाखाय मोनसे गनायथिनि थाखाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ नारसिन्नायसै जाय रोंग' थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मार्क्सनि खान्थिया, तामिलनाडु सोरखारा आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, दावबायारि रोगाथायनि थाखाय पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो, नेम 155 एआ बेफोर सान्नायफोरखौ रोखा खालामो आरो बिफोरखौ स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोर महरै बरनायो। नेमआ गावनो रोखा बाथ्रा सायाव जर होयो, दि दफा 47 (1) आव गायसनजानाय बायदि सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव बांसिन सान्ना लानायानो पारमिट होनाय समाव आबुं गोनांथि होथारनांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि नेम 155 ए आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरा दफा 47 (1) नि सिङाव। बेखौ नेम 155 ए नि दालाय नेम (4) जों रोखा खालामनाय जायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "दालाय नेम (3) नि सिङाव नम्बर होनाय जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसोर मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि बायदियै थाखो राननाय जागोन आरो आर' जलाइफोरखौ दफा 47 (1) नि दालाय राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जागोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गोनां गुनखौ बिजिरनाय समाव दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजां मोन्दांथिखौ मुंख 'नाय जायो। मोननै थासारिफोर दं जायनि सायाव नारसिननायनि गोनांथि दं मानोना बिसोर हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ फोजोबनायाव अपीलेट ट्रिब्युनलजों नेवसिनाय जादों। नेम 155 ए नि दालाय नेम (5) (i) आव बुंनाय दं दि गुसुं लामाफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव गुबुन बाथ्राफोरखौ समान महरै गोनांथि होनाय जागोन। जाय सुबुंफोरनाव स्टेज केरेजनि थाखाय जेबो गनायथि गैया। गनायथिनि गनायथि होनो थाखाय गोहोजों बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरजों लिरनो गोनां साननायनि गेजेराव, मटर गारि सालायनायनि 216नि बिथिङाव फालांगि एबा बिरोंदामिनारि रोंमोनदांथि दं। आइटेम (डी) नि नेम 155 ए, दालाय नेम (3) आव जर' खायै बुंनाय जादों "लामा रोगाथायनि मावमिनआव फालांगि एबा रोंमोनदांथि थानाय बिनायगिरिफोरनो मोन्नै नम्बर होनाय जागोन, जायखौ दफा 68 (ए) नि दफा 68 (क्लास ए) आव बुंफोरनाय दं।
नेम 155 'ए' आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, मोनसे गुवार बिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ (आर 'जलाइ नं
6) 4 नम्बर मोननो हादोंमोन जेराव नैथि रिप' न्देन्टआ (आर 'जलाइ नं
3) 3.10 नम्बर मोननो हादोंमोन। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, जाय आर' जलाइगिरिया बांसिन नम्बर मोन्नो गोनांमोन बियो दावहायाव देरहानो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे गुसुं लामायाव, जेरै बे मामलायाव, नेमआ सासे गोदान हाबफैग्रानो सायख 'नायखौ गनायो, थारैनो, गुबुन जिरादफोरा समानमोन। बे मामलायाव, गनायथावनायै सासे गोदान हाबफैग्राया, सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, लामा गुसुंमोन, गुबुन जिरादफोरा समानमोन। गुसुं सोंथि जाय, बेनिखायनो, आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन, बियो गुबुन जिरादफोरा समानमोन ना नङामोन। बे बिथिंआ आर 'जलाइ मावख' आरिनि गोसो बोगथाबदोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै बिनि आर 'जलाइया गोजोनगैयैमोन।
दावबायारि रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव सुबुं मोजांमोननायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि रिपेनदेन्टनि ल' रि अपारेटरनि रोंमोनदांथिखौ आर 'जलाइगिरिनि बास सालायनायनि रोंमोनदांथिजों समान खालामनो हाया। "बिथांनि बायदिब्ला, बे नोजोरआ दफा 47 (1) नि सिङाव गनायजाथाव मानोना बे बाथ्रायाव बास पारमिट होनाय हाबना दं।" थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिफोरा बास अपारेटर, थारै रिपेनदेन्टआ ल 'रि अपारेटर जानायनि सैथोखौ बांद्राय सालायनो नांगौ। जिखिजायामानो सोंजानाय लामाया मोनसे गुसुं लामा आरो रिपेनदेन्ट बायदि गोदान हाबफैग्रा दंब्लाबो, नेम 155 ए नि दफा 5 (1) नि बायदियै, गुबुन जिरादफोरा समान जायाब्ला रिपेनदेन्टखौ गावनो गाव सायख' नो हाया। "आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव नुजानाय गोरोन्थिआ दफा 47 नि बिथोनफोर एबा मुंखौ गारनो हागौ, नंगुबै महरै
मोनसे थि थासारियाव गाज्रि। बेनिखायनो, बे दि ट्रिब्युनलनो दफा 47 (1) निफ्राय ओंखारलांनाय सुबुं मोजांनि गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो। बेबादि नङा दि नेम 155 ए नि दालाय नेमफोरखौ गारनो हायो, नाथाय बेफोरखौ आबुं एबा गिलिर खालामनो हायो। बेबादि नङा दि, सुबुं मोजांनि मुंआव, नेम 155 ए नि लेङाइ नेमफोरनि हेंथा माबा मोनसे खालामनो हायो, नाथाय दफा 47 (1) आरो नेम 155 ए नि जथाय दाथायनि सिङाव, सुबुं मोजांखौ बांहोनो थाखाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियान गेलेनायनि खाबु दं। बे नोजोरै नायब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलआ थारै नेम 155 (3) (डी) खौ सिफायदोंमोन। बे बिखान्थिआ लामा रोगाथाइ मावमिनाव मोनसे थि रोंमोनदांथि थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखा महरै मोन्नै नम्बर होयो। 'लामा रोगाथाइ मावमिन' खौ दफा 68 (ए) नि दफा आरो बे बुंफुरलु 155 (ए) नि रोखोम 155 (डी) नि गेजेराव रोखा फारागथि गैया। बेयो लामा रोगाथाइ मावमिनाव मोनसे थि रोंमोनदांथि थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखा महरै मोन्नै नम्बर होयो। 'लामा रोगाथाइ मावमिन' खौ दफा 68 (ए) नि दफा 155 (ए) आव बुंफुरलु
बेयो दावबायारि रोगानाय एबा ल 'रि रोगानायानो जायाथों मानो। आपिल ट्रिब्युनल 217 जों लानाय नोजोर दि मानोना गनायथिआ दावबायारि रोगाथायनि थाखाय, ल' रि सिबिथायनि रोंमोनदांथिया, जुदि बेयो नेम 155 ए (3) (डी) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बेखौ नेवसिनो हायो, बेनिखायनो, आयेन गैयै। बेबादि मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनखौ गोरोनथिजों बोखारनाय जादों। एखे गोरोन्थिजों सोमोनदो गोनांआ जों सिगाङाव दिनथिफुंनाय जेरै, आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोदान हाबफैग्रा (आर 'जलाइगिरि नं 6) खौ नेम 155 ए (5) नि सिङाव बियो आर' जलाइ होनो गोनां नङा मानोना गुबुन जिरादफोरा समान नङा। बिथांनि बायदिब्ला, गुबुन जिरादफोरा समान नङा मानोना आर 'जलाइगिरि नं 6हा ल' रि रोगाथायनि रोंमोनदांथि दं आरो आर 'जलाइगिरि नं 3हा बास रोगाथायनि रोंमोनदांथि दं। जों सिगाङावनो बुंफोरदोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि। बे नोजोरआव, सायख' नायया बिनायगिरिनि फारसे बोहैदोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। जेथोगोनां बाथ्रा साननाया, जुदि नेवसिनाय जायो, बिथोनखौ लोरबां खालामो, बेखौ बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बेफोर एपेलेट ट्रिब्युनलनि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि मोनसे रोखा गोरोन्थि दाथाय, जेरै जों गोजौआव फोरमायबाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि बे क 'र्टआ मोनसे बाहागो एबा गुबुन मोनसेखौ गनायथि होगोन। बेयो बेनि सिङाव बानायनाय आयेनारि आफादनि खामानि। बेनि अनगायैबो, जेरै श्री सेन, नैथि फिन होग्रानि थाखाय नुजानाय, थारै मुंख' नाय जादों, बिथांनि मक्केलहा एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि साबसिनथिखौ गायसननो थाखाय नारसिननो थाखाय गोबां गुबुन जाहोनफोर दंमोन, जायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों बिथोन होजायाखै मानोना मोनसे बिथायाव बिथाङा जाफुंसारदों मोन। बेनिखायनो बेयो मोजांल ', दि केसखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जादों जेराव मोन्नैबो बाहागोआ (गुबुन जेबो बिनायगिरिखौ खोनानाय जानाय नङा), गाव-गावनि दाबिफोरनि थाखाय मोनसेल' दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय खालि थि बिन्दो महरै होनाय जायो।
आर 'जलाइखौ खोनानांगौ समफारिनि गेजेराव बास सालायनायनि थाखाय जागोन आरो उननि मावफारिफोर जाय उनाव फैजानो हागौ। जों बिथोन होयोदि नैथि रिपेनदेन्टखौ बास सालायनो गनायथि हो मानोना बियो अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिलखौ फोजोबनायसिम दा बेखौ खालामगासिनो दं। बेखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय नुजानाय श्री राममूर्तिया दिन्थियो दि बिथांनि मक्केलआ लामायाव आरो सिगांनि फालिथायफोराव हाई कोर्टआ रिट पिटिशनखौ नेवसिजासिम बास सालाइगासिनो दंमोन। जुदि बबेबा सम दंमोन जेब्ला सानै अपारेटरफोरा बे नालिसनि समाव लामायाव गावसोरनि बासफोरखौ सालाइगासिनो दंमोन, जर' खायै बै समाव जेब्ला रिट पिटिशनआ हाई कोर्टआव थाबथानायमोन, बेयो अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय खुला जागोन जोंनि सिगाङाव अपीलेट आपिलखौ (आर 'जलाइ नं
6) एखे लामायाव गावनि बास सालायनो गनायथि होनो। बेफोर बिथोनफोरजों जों अपीलेट ट्रिब्युनलखौ मटर गारिफोर सालायनो बिथोन होयो आरो 542 पी
पी
पी.
