1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
852। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
4
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल आरो आर
एन
सचथे। बिनायगिरिनि थाखाय मदन भाटिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि जीवन सिंह, जाय पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुं, बिथांखौ हिसार जिल्लानि सिरसा तहसीलनि नेजा डाली कलान गामियाव <आइ
डि
3> मानथाखो एकर हा रानसारनाय जादोंमोन, पाकिस्तानाव बिथाङा 211 हा गारनायनि बदलै। नैथि आपिल खालामग्रा, कलेक्टर सारप्लास एरिया, सिरसा, पानजाब सेक्युरिति अफ टेन' र्स एक्ट 1953 (बेनि उनाव सरासनस्रा महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायाव। बिनि मानथाखो गोनां हादाबनि बिबाङा आइन बायदियै गनायजाथाव
बेनि ओंथिया थामजि थाखो एकड़ आरो जेराव बेबादि थामजि थाखो एकड़खौ सरासनस्रा एकड़ाव सोलायनाया दजि एकड़नि बारा जायो, अब्ला बेबादि दजि एकड़ः नाथाय (i) बे आइन जागायनायाव मोनसे बिबारबारिनि सिङाव थानाय जेबो ओनसोलखौ गनायजाथाव ओनसोलखौ साननायाव सानना लानाय जानाय नङाः (ii) सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय (क) जायखौ बाजि थाखो एकड़नि बारा हा रानसारनाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला बाजि थाखो एकड़ एबा सेजौ सरासनस्रा एकड़ जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। (ख) जायखौ थामजि थाखो एकड़नि बारा हा रानसारनाय जादों, नाथाय बाजि थाखो एकड़नि बाङाइ, गनायथि होजानाय ओनसोला बिथांनि रानसारजानाय ओनसोलजों समान जागोन। (ग) जायखौ थामजि थाखो एकड़नि बाङाइ हा रानसारनाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला थामजि थाखो एकड़ जागोन, जेराव जायखिजाया गुबुन हा एबा बेनि बाहागो दं, जुदि दङब्ला, लोगोसे थामजि थाखो एकड़ जागोन।
बिनायगिरिनि खाथियाव बिथांनि मामलायाव बांद्राय ओनसोला दफा (ii) (a) निफ्राय दफा 2 (3) खौ नोजोर होनानै 580 मानक एकड़नि बारा जानो हाया, आरो कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। कमिस्नारआ बिनायगिरिनि बांद्राय ओनसोला गोदान थि खालामनो थाखाय केसखौ कालेक्टरनाव हरफिनदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि बेलायाव राननाया मानक एकड़ावब्ला, 50 मानक एकड़ गनायथि होजानाय ओनसोल जागोन आरो राननाया सरासनस्रा एकड़ावब्ला गनायथि होजानाय ओनसोला 100 सरासनस्रा एकड़ जागोन। रिमान्डेनाव कालेक्टरआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बे बिथोननिफ्राय बिनायगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइखौ कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ रांखान्थियारि कमिस्नार, पान्जाबनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय कालेक्टरनि बिथोनखौबो हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव पंजाबनि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि जज्जाया मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय पंजाबनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिमोन।
बे एखे गोजौ बिजिरसालिनि खान चन्द बनाम पान्जाब रायजोनि आबुं बेन्च थिरांथा उनाव जानाय आर 'जलाइआ, (1) "बिनायगिरिनि हानि 5.8थि मानथाखो एकड़नि बांसिन 212 ओनसोलखौ बांद्राय होनना गनायनाया गोहोनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन"। हारियाना रायजो आरो कालेक्टर सरप्लस एरिया, सिरसाजों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै सायख' जानाय लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौ बे आर' जलाइआव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। केसआ पारभिज' नि नंगुबै ओंथिआव सोलियो (ii) (a) सेक
आव। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया ज' खालामो दि बे राहानि ओंथिया बेनो दि 50 मानथाखो एकड़नि बांसिन हा रानजानाय जायगाफोरनि बेलायाव गनायजाथाव ओनसोलखौ मानथाखो एकड़नि बिथिङाव एबा सरासनस्रा एकरनि बाथ्राफोराव थि खालामनो हायो, सोमोन्दो गोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जों बे मामलायाव गनायथि होनो हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाथाव नङा। आइनआव बेबादि जेबो थि राहा गैया जाय कालेक्टर एबा आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बेखौ थि खालामनो गनायथि होयो दि जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोला सरासनस्रा एकड़ एबा सरासनस्रा एकड़मोन। मोनसे सरासनस्रा फरायनायाव (ए) बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जेराव जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोला सरासनस्रा एकड़मोन आरो बेनि ओनसोला 50 मानक एकड़निफ्राय बांसिनमोन, अब्ला गनायथि होजानाय ओनसोला 50 मानक एकड़ जागोन आरो जेराव हाखौ सरासनस्रा एकड़आव गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला गनायथि होजानाय ओनसोला 100 सरासनस्रा एकड़ जागोन। गुबै गनायथि होजानाय ओनसोला सरासनस्रा एकड़ एबा सरासनस्रा एकड़ानो जाथों मानो बेखौ थि खालामनायनि जाहोन होन्ना सान्नाय जायो। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा, खान चन्द बनाम पंजाब रायजो (उपरोक्त), जायनि सायाव आपिलनि गेजेरजों बिजिरनाया सोनारो, बिनि ओंथिया जाबायः सासे सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय जायहा मोनफ्रोम मानथाखोआव 50 एकड़नि बांसिन एबा 50 एकड़नि बांसिन हा होनाय जादोंमोन।
गैयै ओनसोला 50 स्टान्डार्ड एकड़ एबा 100 सरासनस्रा एकड़ जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "जों गनायो दि बे राहाफोरनि थार ओंथिया बेनो; बेखौ बे रोखोमैल 'सानना लानाय जायो दि" जाथाय बायदि "सोदोबफोरा ओंथि मोननो हायो, नङाब्ला बेफोर खालि बांद्राय जागोन। (ii) बे लुनायनि थाखाय गनायथि होयो। दफा (b) सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि बेलायाव जाय थामजि स्टान्डार्ड एकड़नि बारा नाथाय बाजि स्टान्डार्ड एकड़नि बाङाइ हा होजादोंमोन आरो गनायथि होयो दि गनायथि होजानाय आरो बिथांनि बेलायाव बिथांनि गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान जागोन। दफा (c) आ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामो, जाय थामजि स्टान्डार्ड एकड़नि बाङाइ हा होजादोंमोन, जेराव बियो थामजि स्टान्डार्ड एकड़ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे थामजि स्टान्डार्ड एकड़ जागोन, आरो (b) मोन्नैबो जाथायफोराव गनायथि होनाय मानथाखो एकरफोर, जेराव जेबो गैयामोन, मोननैखौबो फोरमायो।
मानथाखो एकराव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सरासनस्रा एकड़ाव रान्नाय जायो, जानो हागौ जायखिजाया गुबुन हा, जायखौ दफा (सि) जों खोबथेजानाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंहा, दफा (सि) जों खोबथेजानाय 30 मानथाखो एकड़नि अनगायै गावनि सिङाव थानो हागौ, सरासनस्रा एकड़ाव थानो हागौ, जायनि थाखाय दफा (सि) आव होनाय बायदि मानथाखो एकड़ाव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि हाखौ मानथाखो एकड़ाव सोलायनायनि गोनांथि जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा (बि) आरो (सि) जों खोबथेजानाय जाथायफोराव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सरासनस्रा एकड़ावबो थि खालामनो हायो। बिखान्थि (ii) निफ्राय खोन्दो 2 (3) निफ्राय खोन्दो 2 (3) सिम जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव रान्नाय नुनो मोनो, जायफोरा मानथाखो एकड़ाव हा रानजादोंमोन आरो जायफोरा सरासनस्रा एकड़ाव रानजादोंमोन। दफा (ए) आ बैफोर मोन्नैबो थाखोफोरजों सोमोन्दो दं आरो सरासनस्रा 50 मानथाखो एकड़ाव गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सिमा होनाय जायो, जायफोरखौ सरासनस्रा एकराव आरो सरासनस्रा एकड़ाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायफोरनि राननाया सरासनस्रा एकड़आवमोन, बिसोरनि गनायथि होजानाय ओनसोला बेबादि 100 एकड़आव थि खालाम जायो, नाथाय जायफोरा मानथाखो एकरआव हा रानजादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय ओनसोला दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव होनाय बायदि गुबुन-गुबुन जायो, बबेखानि मोनफ्रोम बेलायाव जखाआ मानथाखो एकड़आव जागोन। बेखौ बिथांखि महरै नुनो मोनो। आयेननि दफा 2 (3) खौ बुंफुरलु खालामनायाव बुंफुरलुनि गुबै बाहागोजों खोबजानाय हा बिगोमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन राहा होयो, आरो पारभिज '(ii) आव मुंख' नाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर, आरो पारभिज 'नि गुबुन-गुबुन दफाफोराव होनाय बायदि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेरावबो फारागथि खालामो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेबादि फारागथिनि थाखाय जुक्तिगोनां बिथानि बागै सोंथिफोर सोंदोंमोन, नाथाय आयेननि खान्थिया रोखा जानायनि थाखाय जों बेखौ राहा महरै बुजिनो गोनां जायो; जुदि बे खान्थियाव जायखिजाया मोनसे दं, अब्ला बेखौ आयेन आफादनो गोरोनथि महरै गनायनाय जायो।
एनडार्ड एकड़, बिथांनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोला दफा (ए) नि सिङाव 50 स्टान्डार्ड एकड़ जागोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि मावख 'आरिनि थाखाय 5.8 स्टान्डार्ड एकड़नि बारा बांद्राय ओनसोल महरै गनायनाया थार नङामोन। आपिलखौ बेनि मथै नेवसि जायो नाथाय केसनि थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
