एनः 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
277। 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
498 आरो 1973 नि केपिटेल सेन्टेन्स नं
13 आव इलाहाबाद हाई कोर्ट लखनऊ बेंचनि 22 फेब्रुआरि, 1974 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो एन
दफा दास बहल। फिन होग्रानि थाखाय अ
पि
राना। कर्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा जिरायनायजों, साजानि सोंथिनायावल 'सिमागोनां। आपिल खालामग्राखौ पेनाल कोडनि दफा 272 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थैनाय साजा होनाय जादों। सोंथिया जादोंः थैनायनि गोब्राब साजाखौ मोनसे जिउ जोबनो हानाय साजाआव सोलायनांगौ नामा? सोंनायनि फिननायखौ माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां। आपिल खालामग्राया आरो माखासे गुबुन दायफोरमोन, मि
मि
कोर्टनि दफा 149 नि थाखाय, सेसन्स क' डनि दफा 30 नि थाखाय बिजिरजानाय फोरमानजों लोगोसे जज लालआ इन्डियन पेनाल कोडनि दफा 148 खौ फरायदोंमोन।
एन
डी
मेवालालआ मोनसे आयेनगैयै जथुममा दादोंमोन आरो बिनि सरासनस्रा थांखिखौ उनसंनानै, आर 'जलाइगिरिआ मिथिखायै सासे राम कुमारखौ थैहोदोंमोन आरो बिथांनि खर' खौ देहानिफ्राय आलादा खालामनानै मोनसे बेंकजों गोब्राब जखम होदोंमोन आरो बेनि उनाव खर 'खौ मोनसे अंगौचायाव जोबोर गोरोनथिगैयै आरो सुबुंथिगैयै आदबजों लांफिनदोंमोन। बे बिजिरनायाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरि, शिव दयाल, मिही लाल, दुलारे आरो मेवालालखौ दफा 148 आरो दफा 302 जों फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोर साफ्रोमखौबो सिगांनि दायनि थाखाय मोनसे गिनांगौ आरो उननि थाखाय थैनायनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरि, शिव दयाल, मिही लाल, दुलारे आरो मेवा लालआ साजानि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय केसखौबो हाइ कोर्टआव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा मिनि कोर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
दुलारे आरो मेवा लालआ दफा 148 आरो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव, नाथाय दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बिसोरनि साजाखौ जिउनां जेलाव दानस 'दोंमोन आरो जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोनदो दं, साजाखौ दफा 302 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बै आर 'जलाइनि सायाव, बे कर्टजों जर' खा सुतिखौ साजानि सोंथिनिल 'सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्राजों मावजानाय दायआ मोनसे जोबोर दायगोनां आरो गोरोनथिगोनां दायमोन जाय सुबुं जिउआव अनागारि आरो अनागारिखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो जेबो बारायनाय थासारिफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिनथिफुंनो हायामोन जाय कर्टनि गोसोआरिखौ गोजोन होयो आरो बेखौ गोब्राबसिन साजा होनो थाखाय थुलुंगा होआमोन।
दाय खालामनायनि समाव बिथांनि सायाव नारसिन्नाय बिबाङा बिथांनि गोरलै बैसोमोन। केसनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया बै समाव फ्राय जिद 'बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा बे गोरोनथिगोनां दायखौ खालामदोंमोन। सोंथिया जादोंः बेखौ साजा गोनां न्यायनि थाखाय मोनसे थार थासारि होन्ना सान्नो हागोन नामा? फासिनि साजानि आयदा सोमोनदै आयेनारि जारिमिना दिन्थियो दि भारतआ उदां जाखांनायनि उनाव साननाय आरो नोजोरयाव ओंथिगोनां सोलायनाय फैदोंमोन। 1955 नि एक्ट 26 जों क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 367 (5) नि फोसाबनायनि सिगां, सरासनस्रा नेमआ बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंनि सायाव थैनायनि साजा होनायमोन आरो, जुदि मोनसे खम साजा होजायो, अब्ला कर्टखौ लिरनायाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। नाथाय 1955 नि एक्ट 26 जों दफा 367 (5) नि बे राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कर्टआ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन आरो जिउ खांनायनि साजाया जिउ खांनायनि साजामोन आरो जिउ खांनायनि साजाया जिउ खांनायनि साजामोन।
बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 354 (3) जों एखे दिगाव आरोबाव दावगानाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि जेब्ला फोथाइनाया थैनायजों साजा होनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय एबा, गुबुन फारसेथिं, जिउहालागै साजा होनो हानाय एबा बोसोरफोरनि थाखाय साजा होनो हानाय जायो, अब्ला बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ बुंगोन, आरो साजा एबा थैनायनि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जुनिया जाहोनफोर। बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेनारि जरायाव रोखा नङै सोलायनाया जादों बुथारनायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनायनि नेम जानांगौ आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखायल' मृत्युदण्डनि साजाखौ बाहायनांगौ। बेयो अब्लासो जेराव, जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थैनायनि साजाखौ होनो हानाय जर' खा जाहोनफोर दंः नङाब्ला जिउहालागै साजा होनाया सरासनस्रा खान्थि जानांगौ। गोदान क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि बे आयेनारि राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो, जेरै कृष्ण अय्यर, आंध्र प्रदेशआव।
देश (1), "थैनायनि साजानि गेजेरजों जिउनि थाखाय आयेनारि खैफोदनि दुखुगोनां सोंनायाव रायजोनि खायसो जानाय गोसोआ गावखौ आयेनारि महरै फोरमायनो नाजायो, सांग्रां, बाहागोआरि फोजोबनाय आरो आबुं हमथानायनिफ्राय थांफिननायनि फारसे गोसो जानाय।" आथिखालनि समाज बिगियानारि सान्नाय आरो साजा होनायनि खान्थियाव गुदि दोरोंफोरा सोलायो, मानोना बेफोर सुबुंआरि आखु आरो सुबुंनि गुननि थाखाय गोथौ साननायनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजाखौ बुयो आरो बेखौ जर 'खा जाथायफोरावल' अनागारि आरो गोरोनथिगोनां साजा होन्ना सान्नाय जायो। बेयो आयेनारि साननायनि बे उननुनि बेरेखायै जाय समाजारि गोसो-अबस्था आरो सैथोथिफोरखौ दिन्थियो आरो साजा होनाय आरो फारिखान्थिारि आयेनफोरनि दिथाखौ दिन्थियो दि सासे दायगोनांनि गोरलै बैसोआ थैनाय साजानि हेंथा जाहोन नंगौ ना नङा बेखौ जों सान्ना नायनांगौ। 277 आयेन आय 'गआ गावनि 35थि रिपर्टाव बेखौ सिफायनाय जादों दि भारतनि साजा होग्रानि बैसोखौ आबुङै रोखा खालामनो हागोन ना नाङा।
थैनायसिम, आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गथ 'सा आयेनफोरनि सिङाव थाथायखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बियो गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "जों मोनदांदों दि रोखोमसेथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आयदा सायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै, आरो बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय दि 18 बोसोर सिङाव सासे सुबुंखौ मेलेमारि महरै रानाय नङा होनना गनायनो हायो, थैनायनि साजानि थाखाय बाङाइसिन 18 बोसोर बैसोखौ नाजावनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोख्रों केस दं। जों सांग्रां दि माब्लाबा-माब्लाबा जाथायफोर नुजागोन जेराव 18 बोसोर सिङाव सासे सुबुंखौ दायगोनां बुथारनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, एबा, बिनि उलथा, 18 बोसोरनि गोजौ सुबुंखौ रानाय नङा आरो जौसिन साजानि थाखाय आरजाथाव नङा मोननाय जायो। बबेखानि, मोनसे लाइनखौ बबेयावबा बोनाय जायो आरो जों सानो दि 18 बोसोर बैसो सिङाव सासे सुबुंखौ अनागारि खैफोद गैयालासे नाजावनो हायो। बेनिखायनो जों बोसोन होयोदि दायनि समाव 18 बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ थैनायनि साजाखौ होनो नाङा, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 558 आव खाबजाथाव
भारतारि पेनाल कोडनि नैथि रिप 'र्टआ आयेन आयगनि 42थि रिपर्टनि दफा 3.34 नि गेजेरजों सिगांनि आयेन आय' गनि बे सुबुरुनखौ गनायदोंमोन। मिरु सोरखारा बे सुबुरुनखौ नाजावनाय नुनो मोनो आरो बेनि मोनसे राहा भारतारि पेनाल कोड (फोसाबनाय) बिल, 1972 आव मोन्नाय जायो। बे आयदा सायाव आथिखालनि समाज बिगियानारि आरो आयेनारि साननायनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि थाखाय बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजा होनो नेवसिनाया थार जागोन जुदि बियो बेखौ मोनो दि दायनि समाव बियो 18 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। कृष्ण अय्यर, जे., इ
अनाम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (गोजौ) आवबो नोजोर होदोंमोन दि "जेराव बुथारग्राया जोबोद उन्दै, साजा न्यायनि गोहोया बिखौ हेफाजाब होयो", आरो सासे बुथारग्रा जाय बै समाव 18 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, बियो थारैनो लायमोन दायनि दायनि दायगोनां सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजा होनो नेवसिनाया थार जागोन ", बिथाङा 16 बोसोर बैसोनि खाथिखाला केसखौबो दिन्थियो, जेरै बिथाङा केसाव दिन्थिदोंमोन।
बेनिखायनो, गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा साजा गोनां न्यायनि मोन्थाइ मोननो हागोन आरो बिथांनाव थैनायनि गोब्राब साजा होनाया मोजां नङा। जों बिनि बायदियैनो आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ दानस्लायो आरो बेखौ मोनसे जिउ जोबनो हानाय जेलाव सोलायो। पी
बी
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो साजाखौ खम खालामो।
