N: 1975 मायथाइनि 918 919 नं
आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर। 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
140 आव गोदान दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि 30 मे, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी आरो के
सी
दुआ, बिनायगिरिनि थाखाय (एस
एल
पी
918/75) सी
एल
साहू, बिनायगिरिनि थाखाय (एस
एल
पी
919/75) बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भागवती, जे
जों होदोंमोन। मोन्नैबो जुनिया गनायथिनि आर 'जलाइफोर दं, जाय जों मोन्नैबो बिथिंफोरखौ खोनानायनि उनाव बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबगासिनो दं। बेयाव आयेननि मोनसेल' सोंथि दं, जाय बिनि थाखाय नुजायो आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे जोबोद गुसेब आर 'जलाइ आरो बिनि बेरेखायै मोनसे गुसेब आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
गनायथिनि थाखाय रोजाबनायखौ जोबनायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों थि खालामनो हायो। इं 1975 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
918 आव आर 'जलाइगिरिआ, जायखौ बेनि उनाव मंगु राम बुंनाय जायो, जेब्लाबो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्माव बाहागोआरिमोन, जाय इं 1975 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
919 आव आर' जलाइगिरि। मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्महा दिल्लीनि खरीब 'लीआव गंसे गला दंमोन, जेराव बियो फुल गुलाबखौ फानदोंमोन। इं 1969 माइथायनि 8 आगस्तआव दिल्ली नोगोर निगमनि फुद इन्सपेक्टरआ मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मनिफ्राय फुल गुलाबनि मोननै नमुना बायदोंमोन आरो मोनफ्रोम नमुनाखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोखौ बिजिरनायनि थाखाय पब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जायखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मेसार्स राम पर्सद गन्डामालनो रान्नाय जादोंमोन आरो थामथि फार्माव मेसार्स राम पर्सद गन्डामालखौ फान्नाय जादोंमोन।
मार्क खालामनाय अ
पि
के
170। बेखौ सुबुं बिजिरसंगिरिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन दि मोन्नैबो नमुना अ
पि
के
169 आरो अ
पि
के
170 आ मिलौदोमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली नोगोर निगमा मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मनि बेरेखायै सेथि थाखोनि दिल्लीनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दफा 15 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मोनफ्रोम नमुनानि बेलायाव मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे मोन्नै नालिसफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो गियानगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों ज 'नाय जादोंमोन। बिसावरानि समाव, मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मजों खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव, बिसोरजों लोगोसे थानाय मोन्नै नमुनानि मोनसे बाहागोआ गियान गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालि दिथागिरिनाव, दफा 13 नि गेजेरजों बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालि दिथागिरिनाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय। अ
पि
के
169 नमुनानि सोमोनदोआव फोरमान बिलाइआ टार्ट्राजिन इन्डिग 'कारमाइननि थाथायखौ दिन्थियो जाय बै समाव मोनसे गनायजायै खैला टार डायमोन, नाथाय उनाव जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम 1955 नि नेम 29 नि फोसाबनायनि जाहोनाव गनायथि होजादोंमोन, जेराव नमुना अ
पि
के
170 नि सोमोनदोआव फोरमान बिलाइआ रडामाइन बि नि थाथायखौ फोरमायदोंमोन, जाय जेब्लाबो मोनसे गनायजायै खैला टार डायमोन। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा, दिथागिरि, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि बै फोरमान बिलायनि नोजोरै, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मंगु रामजों फान्जानाय मोन्नैबो नमुनाफोरा मेसार्स राम प्रसाद गन्डामल फार्मनि फारसेनिफ्राय मिलौदोमोन, नाथाय बे मोननै नमुनानि फुल गुलाबखौ मेसार्स रामशाद पर्सालनि फार्मजों मेसार्स वेंकटेश गन्डामनिफ्राय बायदोंमोन, जाय मोनसे गिदिर जुडिसियेल मुलाम्फागोनां फार्ममोन।
9, आयेननि दालाय खोन्दो (2) आरो बेनि मथै बिसोरखौ 18 मार्च, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों उदां खालामदोंमोन। दिल्लीनि नोगोर निगमा, उदां खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 417, फौजदारि बिखान्थि, 1898 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। दफा 417 नि दालाय खोन्दो (4) आ गोनां खालामदोंमोन दि जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दजि सान जोबनायनि सिगां खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो, उदां खालामनायनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो लानाय समखौ एंगारनायनि उनाव, जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ 25 आगस्त, 1971 मायथाइयाव दाखिल खालामजानांगौमोन, नाथाय बेखौ मोननै सान गोबावै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मुं महरै 27 आगस्त, 1971 माइथायाव। दिल्ली नोगोर निगमा मोनसे जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जायनि थाखाय बेखौ जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
समनि गेजेराव। गोजौ अदालते, 3 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गोबाव जानायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनि साननायाव दफा 417 नि दालाय दफा (4) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो बे नोजोर होनानैदि बे मोनसे आर 'ज गोनां केसमोन जाय दफा 417 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथिनि बाहायथिनि थाखाय आर' ज गोनांमोन, गोजौ अदालते दिल्लीनि नोगोर निगमनो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' ज गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि मेसार्स वेंकटेश्वर एन्ड क'
जायनिफ्राय मेसार्स रामप्रसाद ग 'न्डामालनि फार्मआ फुल गुलाबखौ बायदोंमोन, सासे गनायथि होजानाय दिहुनगिरिमोन, आरो नङाबा मेसार्स ग' न्डम/मेसार्स एम.
मेसार्स राम पर्सद गन्डामल। मानोना दिथागिरि, सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरा मोन्नैबो नमुनायाव गनायजायै खैला टार डायखौ दिन्थियो, बेयाव जेबो सन्देह गैया, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि मोन्नै नमुनाफोरा मिलौदोमोन आरो बे नोजोरै गोजौ अदालते मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौ आइननि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव फुल गुलाबनि मिलौदो नमुनाफोरखौ फुद इनस्पेक्टरनो फान्नायनि थाखाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। अ
पि
के
169 नमुनानि सोमोनदोआव दायनि थाखाय लाजानाय साजाया खालि मोनसे जरिमानानि साजामोन मानोना बै नमुनायाव मोननाय खैला टार डायआ उनाव नेम 29 नि फोसाबनायजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय दासिम अ
पि
मंगु
नि नमुनानि सोमोनदोआव दायनि साजाखौ सोमोन्दो गोनां दफा 170 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो नंगु
मंगु
खौ द 'दाननि गोब्राब साजा एबा 1,000 रांनि गोब्राब साजा होदोंमोन, आरो अ
पि
के
नि नमुनानि सोमोनदोआव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
मेसार्स राम पर्सद गन्डामलखौ 1000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मआ बेनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 263 मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मनि फारसेनिफ्राय साजा आरो साजानि गुननि सायाव जेबो बुंनो हायाखैमोन मानोना दिथागिरि, सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि फोरमान बिलाइफोरा मोन्नैबो नमुनाफोराव गनायजायै खैला टार डायनि थाथायखौ रोखा दिन्थिदोंमोन आरो मोन्नै नमुनाफोरा मिलौदो नङामोन। बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जाय मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनायमोन जाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा (417) नि दालाय दफा (417) आव थि खालामनाय दजि सानफोरनि सम सिमाखौ मोनसे जर 'खा आर' जलाइनि थाखाय मोनसे जर 'खा गनायथिनि थाखाय हगारनाय एबा दानथ' जाथाव सम सिमानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 5 नि बाहायनायखौ दानस '। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 417 नि दालाय दफा (4) नि रोखा आरो थि रावखौ नोजोर होनानै, जेराव जेबो सन्देह एबा रोखा नङैनि जेबो जायगा गैया, गोजौ आदालतआ आयेनारि महरै उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय दजि सान जोबनायनि उनाव खालामनाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि दफा 5 नि गेजेरजों दजि सानफोरनि बे सम सिमाखौ बारायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कौसल्या रानीनि बनाम ग 'पाल सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नायजों सिगाङाव हेफाजाब होनो दाबिनाय जादोंमोन, दा, गिबि नोजोरै, बेयो गिबि सान्नायबादि नुजानो हागौ दि कौसल्या रानीनि केस (1) नि थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजाथाव आरो मंगु राम आरो एम
ग 'न्डम/एम
पर्सद' लनि थांखिनि थिरांथाखौ थि खालामो।
कौसल्या रानीनि केस (1) आव रेशनआ आथिखालनि केसजों समानमोन, जेरै, दफा 417 नि दालाय दफा (4) आव बिनि दालाय दफा (3) नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय थि खालामनाय दजि साननि सम सिमा। खोन्दोखौ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 5 खौ बाहायना बारायनो हायो। बे कर्टआ बुंदों दि दफा 417 नि दालाय दफा (4) आ सासे आर 'जलाइगिरिजों उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय मोनसे जर 'खा सम सिमा थि खालामदों आरो "बे ओंथियाव, दजि सानफोरनि बे नेमआ मोनसे जर' खा आयेन, थामहिनबा, मोनसे सिमा खान्थि, जाय क 'डावनो जर' खायै होनाय जादों, जाय सरासनस्रायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनसे सिमा सम होनाय जाया। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि" दफा 417 नि मोनसे जर 'खा सिमा खान्थि, जेराव आर' जलाइगिरिफोर एबा आर 'जलाइफोरनि थाखाय जेबो जर' खा जेंना गैया।
फोजोबनाय दि सिमा आयेननि दफा 29 (2) (बि) खौ नोजोर होनानै सिमा आयेननि दफा 5 आ आबुङै नंगुबै। "भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 5 नि बाहायनाया दफा 417 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय दजि सानफोरनि सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायाव बै आयेननि दफा 29 (2) (बि) नि जाहोनाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि गोबां बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन दि" जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आपिल एबा आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोर "जाय दफा 4,9 निफ्राय 18 आरो 22 नि अनगायै गुबुन खोन्दोफोर" बाहाय जानाय नङा। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दानि केसआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय दजि सानफोरनि सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायाव एंगारनाय जादोंमोन, आरो बे थिरांथाआ दिल्ली निगमनि दफा 5 नि दफा 41 नि सिमा समखोन्दोखौ फुवारनायनि थाखाय आबुं महरै बाहाय जानाय नङा।
7 सासे आर 'जलाइगिरिजों उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय। नाथाय भारतारि सिमा आयेन, 1908आव रोखा महरै आथिखालनि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया, मानोना बै आइनआ 1964 माइथायनि 1 जानुआरिनिफ्राय बाहाय जानाय आइनजों बोखार जायो आरो बेनिखायनो दानि मामलाया बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा खालामजानांगौ। जेराव भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 29, दालाय दफा (2), क्ल
(बि) नि सिङाव दङ, जेराव भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 29, दालाय दफा (2), क्ल
(बि) नि सिङाव दङ, जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय जायखिजाया समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि राहाफोर, जेराव दफा 4,9 निफ्राय 18 आरो 22 आव दङ, बेनि अनगा, बाहाय जानाय नङा, आरो बेनिखायनो दफा 29 नि गोबां रोखा बाथ्राफोरखौ बोखारनाय जादों।
जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गनायजानाय सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिया दफा 4 निफ्राय 24 सिम थानाय राहाफोर, जेराव दफा 5 हाबना थायो, बैसिम आरो बै सिमासिम बाहायजागोन जेराव बेफोर बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगारजायाखै। भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 29, दालाय दफा (2), क्ल
(बि) आ थि महरै दफा 5 नि बाहायजानायखौ एंगारदों, जेराव दफा 29, दालाय दफा (2) आ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव दफा 5 नि बाहायजानायनि थाखाय राहा होयो आरो कौशल्या रानीनि जाथाय (1) आव थिरांथा लानायनि रुजुथाया, बेनिखायनो, दफा 5 नि बाहायजानाय जाथायफोराव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया, मानोना बे थिरांथा लानाय थिरांथा लानायफ्रा दफा 5 नि बाहायजानायखौ दफा 29 (2) (बि) नि जाहोनजों बोखारनाय जादोंमोन, भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 29 (2) नि बाहायजानाय समखोन्दोखौ जर' खा महरै बाहायनाय जायो।
जर 'खा एबा जायगायारि आयेनजों थि खालाम जानाय दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिनथिनो हायोदि सिमानि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखालामनो थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन। जर' खा एबा जायगायारि आयेना दफा 5 नि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारोब्ला, बेयो जायगा सोलायगोन। बैयाव, जेरै कौसल्या रानीनि मामलायाव बे अदालते मुंख 'दों (1) दफा 417 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय दजि सानफोरनि सम सिमाआ मोनसे सिमा गोनां आयेन आरो जों बे जुनिया आयेनाव जेबो मोना जाय रोखा महरै दफा 5 नि बाहायनायखौ एंगारो। बेयो सैथो दि दफा 417 नि दालाय दफा (4) नि रावा गोनांथार आरो गोनांथार, जेराव बियो जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव राहा होयो दि उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ दजि सान जोबखांनायनि उनाव गनायनाय नङा, मानोना बेखौ बिथोन होनाय मोनसे सिमा गोनां राव।
सिमा समखोन्दोनि बारा आर 'जलाइखौ मोनसे जर' खा एबा जायगायारि आयेनजों आर 'ज खालामनाय जायो दि बेबादि हेंथा थासेयावबो आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय दफा 5 नि हेफाजाबखौ आर 'ज खालामनाया गोनांथार जायो। जायखिजाया गोनांथार एबा गोनांथार रावाव सिमा समखोन्दोनि खाबुआ दफा 5 नि बाहायजाथावथिखौ बोखारनो थोजासे नङा। बिनिखाय फोजोबनाया नांथावै दि मोनसे जाथायाव जेराव उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, दफा 5 आ आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो जुदि बिथाङा दिन्थियो दि दफा 417 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय दजि सानफोरनि सम सिमानि गेजेराव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जानाय नङा आरो दजि सानफोरनि सम सिमा जोबबाय थासेयावबो, गोजौ आदालतआ बेखौ आइनजों गोरोबहोनो हानाय गोहो गैया।
बेखौ बुंनायाव दि दिल्ली नोगोर निगमजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ दफा 417 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय दजि साननि सम सिमाजों होबथाजानाय नङामोन मानोना दिल्ली नोगोर निगमहा बेबादि सम सिमानि गेजेराव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। जर 'खा जिरायनाय होनायनि बिथोनआ थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव मोनसे बिथोन नङामोन। बेनिखायनो, जों मंगु राम आरो मेसार्स राम पर्सद गन्डामलनि फार्मखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो जों बै बायदियैनो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो।
