1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
879। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
4346 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि नबेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदियाल हार्डी, दफा के
मेहता, के
बी
नागराजा, पी
एन
पुरी, एम
कमारुद्दीन आरो के
खन्नाया। अ'
पी
शर्मा, बिबै नं
1 नि थाखाय। लक्ष्मी ग्रोवर आरो दफा जौहर, बिबै नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल, पान्जाबनि बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, जाय गोबां समगान्थिनि ट्रेन्स्प' र्ट र्टफोर आरो गोबां ट्रेन्स्प 'र्ट र्टनि रेबगान्थिफोर लाफादोंमोन।
28 मार्च, 1974 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनो गाहायाव होनाय श' क 'ज न' सिसखौ हगारदोंमोनः "नेमखान्थिनिफ्रायः खोन्दो बालिन्दर सिंह, आई
ए
एस., रायजो रोगाथाइ आय 'गगिरि, पान्जाब। सामलायगिरि, निउ समुन्द्री रोगाथाइ कम्पानि (पी) लिमिटेड, फिरोजपुर। नं
455/जे
एफ
आई
(2) अक्ट' चन्डीगढ़आ 28 मार्च, 1974। आयदाः बिफानारि मावआगान। नोंथांनि कम्पानिनि बेरेखायै अपारेशनल स्टाफजों जुरिजेननाय नालिसफोरनि मोनसे फारिलाइ बेजों लोगोसे दैथायहरजादों। मावजानाय दायफोरा जोबोद गोब्राब आखुनि। नोंथांनि कम्पानिहा फिट गारिफोरनि फालोबो खम। नोंथांनि कम्पानिनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जालुनदुर आरो मटर भेहिकल इन्सपेक्टर, जालुनदुरनि जथाय रिपर्टनि मोनसे कपिआ नोंथांनि कम्पानिनि बासफोरनि थाथायजों सोमोन्दो थानाय। लोगोसे लाफादेरनाय। गनायथि होजानाय 35 अनजिमानि गारिफोरनि बेरेखायै फिटनि आंखालनि थाखाय, राइजोआरि सिबिथाइफोरनि मोनसे फारि, जायनि गेजेरजों नोंथाङा गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ, बेखौ दिन्थियो।
बेनि दफा 60 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिटखौ बोखारनाया नोंथांनि कम्पानिनि बेरेखायै लानो नाङा। बे फोसावथाइ मोन्नायनि 10 साननि गेजेराव बे मावख 'आव फिन हरनांगौ, नङाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि नोंथांनाव बुंनो जेबो गैया। रायजो रोगाथाइ कमिस्नार पान्जाब। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि थिस 'न्नायनि फोरमान बिलाइनि सिङाव समनि गेजेराव कमिस्नारनो मोनसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। कमिस्नारनि बायदिब्ला बेखौ मोन्नाय जायाखै। जिल्ला जज, जाय स्टेट ट्रानस्प' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, बिथाङा गावनि बिथोनआव बुंदों दि "डाकनि फोरमान बिलाइनि सिङाव दैथायहरजानाय फिननि सोमोनदै रिप 'न्देन्टनि मावख' आव माबा खायसो खालाम जानाय नुनो मोनो।" 220 जों, बबेखानि, बे सान्नायाव दावगालांगोन दि आर 'जलाइगिरिजों कमिस्नारनो जेबो बुंफुरलु दैथायहराखैमोन। अब्लाबो, बे आखुनि मोनसे रोखा गोरोन्थि खान्थिया रोखा, जायनि फिथाय महरै गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव मिथिंगायारि फोसावथाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
(गुसुं आइन) नि दफा 60 नि सिङाव नालिस खालामजायो, जायखौ मुंख 'नो हायोः 60 (1) "रोगाथाइ मावख' आरि जाय गनायथिखौ गनायथि होयो, गनायथिखौ दानस 'नो हागौ एबा बेखौ ओरैबादि समफारिनि थाखाय दानस' नो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो (ए) दफा 59 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायनि थाखाय, एबा गनायथिआव थानाय जायखिजाया थासारि, एबा (बी) गनायथि बाहागिरिया गनायथिजों गनायथि होजायै जायखिजाया राहायै बाहनखौ बाहायो एबा बाहायो एबा बाहायनो गनायथि होयो, एबा (सी) गनायथि बाहागिरिया गनायथिजों खोबजानाय बाहन एबा गारिफोरनि बिगोमाथिखौ नागारोब्ला, एबा (डी) गनायथि बाहागिरिया गोरोनथि एबा गोरोनथिजों गनायथिखौ नाजावोब्ला, एबा (ई) गनायथि बाहागिरिया गावारि रोगाग्रानि गनायथि जाय गावारि रोगाग्रानि गनायथि नङा, बाहन एबा थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव जाहोन गैयालाबानो फेलें जायो, एबा गनायथि बाहागिरिया गनायथि होजायाब्ला (एफ) गनायथि बाहागिरिया गनायथिखौ दानस 'नो हागौ।
e गावनि बुंफुरलुखौ होनो गनायथि होयो। "दफा 60 नि दालाय दफा (3) आ माखासे थाथायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 59 (3) आव मोनफ्रोम गनायथिखौ सिफायनायनि थाखाय थाथायफोर थायो। दफा 60 नि थांखिया बै गनायथि जायखौ सिफायनाय जायो, जायनि सिङाव दफा 60 (1) (घ) आरो (च) जों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै खामानि मावनायनि आयदा दं। बेयो सैथो दि मोनफ्रोमबो गनायथि बाहागिरिया बिबान गोनां आरो बियो बै सुबुं जाय फोरमायथिखौ जमा होनांगौ। थांखि लाजानाय साजा होनायखौ मोनफ्रोम गनायथिखौ गुवारै फोरमायथि होनानै थि खालामनांगोन, जायखौ मोनसे थि गनायथिखौ सिफायनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जायो। बेयो दफा 60 नि बाङाइसिन गोनांथि। बे मामलायाव जों जायखौ मोनो, बेयो मोनसे रोखोमनि खानाइ गोनां फोसावथाइ, जाय दानस्लायनायनि थाखाय जेबो मुंख 'नाय गैया, जायखौ दानस' नाय एबा दानस 'नायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जादों, जायखौ दानस' नाय एबा दानस 'नाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेखौ दानस' नाय एबा दानस 'नाय जायो।
गुबुन-गुबुन रिप 'र्ट मोन्नाय उनाव आय' गनि दफा 60 नि सिङाव जायखिजाया थि पारमिटनि बेरेखायै थि आयेनारि मावआगान खालामनो थाखाय आय 'गगिरिया बै 221 खौ नायसंनो गोसो खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं रिप' र्टफोरखौ जेरै दंमोन, जाय पारमिट हमग्रानि बेरेखायै सरासनस्रा दायबो जानो हागौ, गासिबो पारमिटखौ दानस 'नो एबा दानस' नो थाखाय गोख्रै मावआगान लानाय जादोंमोन। नालिसनि फारिनिफ्राय जों मोन 15 ल 'गारिफोरल' सोमोन्दोगोनां मोनो आरो बांसिन जाथायफोरा बांद्राय ल 'डिंनि। माखासे जाथायफोरा रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आरो गुबुन खाख्रिफोरनि गारिफोरजों लोगो लायाखैमोन। माखासे जाथायफोराव, माखासे गारिफोरनि बेरेखायै, समफारिखौ लाखियाखैमोन आरो माखासे दावबायनायखौ नागारदोंमोन। जों बेफोर नालिसनि गुनफोरनि सायाव जेबो नङा। पारमिटनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बे रोखोमनि बिफानारि मावआगानाव जाय गोनांआ बेनो दि बेयो सोमोन्दो गोनां जर' खा पारमिटफोर थानायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
बे बादियाव दि पारमिट बाहागिरिया गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय मोनफ्रोम पारमिटनि सायाव रोखा सोदोबजों दाय होनाय जायो। दफा 60 (1) नि बिथोन, जायनि थाखाय गोनांथार गनायथिनि गोनांथि दं, पारमिट बाहागिरिया गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबुनिफ्राय जेबो खम नङा। अब्लासिम, जाहाते, श 'क' ज न 'सिसाव मोनफ्रोम पारमिटनि सोमोनदोआव सर्तफोर एबा गुबुन दायफोरखौ सिफायनायफोरखौ रोखा खालामनाय जाया, बेबादि फोसावनाया रोखा महरै उदायै आरो बेबादि फोसावथायनि सिङाव जेबो खामानि मावनो हाया। बे केसाव बिदि जादों जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 60 (1) नि बिथोनआव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों। बेनिखायनो गोजौ अदालते पारमिटफोरखौ बोखारनाय मावख' आरिफोरनि बिथोनआव हेंथा होनाङा थार नङामोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे रायजो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा रोखा महरै उदायै आरो अपीलेट कमिस्नारआ जेबो बेसेननि बिथोन होनाय नङा।

पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
