1954 नि आपिल नं
212। लेटर पेटेन्टनि सिङाव 1953 नि आपिल नं
8 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 10थि नबेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1952 नि आपिल नं
67 आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 23थि सेप्तेम्बरनि बिथोननि बेरेखायै, सिटी सिविल कोर्ट, बम्बेनि 20थि नभेम्बर 1951 नि बिथोननिफ्राय नुजानाय गुबै बिथोननिफ्राय, 1948 नि सुंद' सुट नं
233 आव। R.Subramania अय्यर आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर, जे
बी
दादाचान्जी आरो राजिंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। 7 मार्च। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। डी
ए
एस
जे
बे आपिलनि थाखाय माखासे सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुं दं, जायनि मुंखौ महमद महमद आरो महमदनि मुं होनाय जादों। 1948 आव बम्बे सिटी सन्सनि सानै फालांगियारिफोर, जाय हबिब नो हबीब आरो 1948 आव सुबिन सन्सनि मुंजों मोनसे फार्म गायसनदोंमोन।
जुगा किशोर सराफ, बम्बेआव फालांगि खालामनाय सासे हिन्दु थागिरिआ, 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 7,113 7 0 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय। बोसोरफ्रोमबो बुंनाय जायो दि बिथाङा फार्मनो होनोगोनांमोन, फार्मजों जानाय सना आरो रुपानि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव। 7थि फेब्रुआरि, 1949 मायथाइआव जेब्ला बै सुंद 'नालिसआ दाबो थाबथानायमोन, अब्ला मोनसे खाख्रि बानाय जादोंमोन, जेराव बियो गनायजादोंमोन दि सानै बाहागोआरिफ्रा सोलायगोन आरो मेसर्स र' क 'टन कम्पानि लिमिटेड, (बेनि उनाव बेखौ रिपेनदेन्ट कम्पानि बुंनाय जायो) 1372 आ बम्बेआव गावसोरनि फालांगिनि सोमोनदोआव गासिबो बिजाब आरो गुबुन दाहारफोरनि सोलायसोल' खौ गनायगोन, नाथाय बुंनाय फालांगिनि सोमोनदोआव बिसोरनो होनोगोनां गासिबो सेक्युरितिफोर आरो गासिबो गुबुन सम्पथिनि आबुं मुलाम्फाखौ हबीब सन्सनो गनायथि होयो। रिपेनदेन्ट कम्पानिआ कोड XXII नि सिङाव जेबो राहा लायाखैमोन।
गुबै बादीफोरनि मुंजों सोलिबाय थानो थाखाय। रोखा महरै, सानै बाहागोलागिरिफोरा भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो बिसोरनि सम्पथिफोरा इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियाननाव दोनजादोंमोन। 15 दिसेम्बर 1949 मायथाइयाव दाहार आरो सुतनि थाखाय 8,018 7 0 रां आरो सुटनि खरसानि थाखाय 4,10 रां, गासै 8,428 7 0 रां, आरो आरोबाव 4 जौखोन्दो सुतनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। डिक्रीनि अक्ट' निफ्राय रां होजासिम बोसोरफ्रोमबो। हबीब आरो सन्सआ रेबगान्थियाव बादी जानानै बिथोनखौ बिसोरनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। 11 दिसेम्बर 1950 मायथाइयाव इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियन, बम्बेआ साखि होग्राखौ फोरमायदोंमोन दि 2 आगस्त 1950 मायथाइयाव होनाय मोनसे बिथोनजों एवाक्यु सम्पथिनि अडिशनल कस्ट' डियानआ "एवाक्यु सम्पथिनि सम्पथि सोलायसोल 'एबा 25 एप्रिल 1951 मायथाइआव बम्बे सन्सनि सिबिल रिप' र्टआव मोनसे रिप 'र्ट एबा रिप' र्टार रिप 'र्टनि सिगाङाव हबिब सन्सनि सिभिल रिप' र्टआव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन।
एन अर्डार XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 11 नि सिङाव मावफुंजानायनि थाखाय। टेबुलार स्टेटमेन्टनि जोबथा कलमाव, "जाय आदबाव कर्टनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो" मुंनि सिङाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानिया आर' ज खालामो दि कर्टआ "आर 'ज खालामग्राखौ बिथोननि बिबान होग्रानि महरै फोसावनायाव खुसि जायो मानोना 7 फेब्रुआरि 1949 मायथाइनि मोनसे थिस' नमेन्टनि दलिलजों आर 'ज खालामग्रानि दारै गाज्रि दाहारजों लोगोसे दाहारनि खमायनायखौ आर' ज खालामग्रानि दारै आर 'ज खालामग्रानि दारै आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बॉम्बेनि इवाक्यू प्रप 'र्टीनि कस्टडियनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिफोरखौ आर' ज खालामग्रानि बदलै बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।" बै कलमाव, बिखान्थिफोरनि जेबो थि खालामनाय गैयामोन जेराव अर्डार XXI, रुल 11 नि दफा (जे) आव दिन्थिजानाय बायदियै कर्टनि 1373 एन्सनि हेफाजाबनि गोनांथि जानो हागौ।
15 दिसेम्बर इं1949 माइथायाव बादीफोरनि पक्षआव नालिसाव हगारनाय बिथोनखौ आरो बिबै कम्पानीनो बिबैजों दैथायहरजानाय बिथोनखौ बुंजानाय बिबैनि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेरेखायै बुंजानाय बारस्लायगिरिफोरजों मानो मावजानो नाङा बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। बिबैनि बिजिरनायनि दाहार होग्राया 15 जून इं1951 माइथायाव बिथांजों रोखा खालामजानाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै जाहोन दिन्थिदों। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिथाङा नेवसिगारो दि सोंजानाय खाख्रिखौ मावखांनाय जादोंमोन एबा खाख्रिखौ बिबैनि कम्पानीनो बिथोनखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ फोरमाननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो खाख्रिखौ मावफुंनाया सासे फोरमान होग्रा साखीनि फोरमानजों फोरमान खालाम जादोंमोन जायखौ मावफुंग्रा आदालतआ नाजावदोंमोन। मावफुंग्रा अदालते नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आबुं बेसेनजों फोसावथाइखौ होदोंमोन आरो बिसिबां दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ मावहोनो थाखाय बिबैनि कम्पानीनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, जे दीक्षितनि जेबो रेबगान्थि नङामोन।
बेखौ हेंथा होनाय जायो आरो बेनि सायाव जेबो बुंनो गोनां जाया। मोनसेल 'गुदि बिसावरिया बेखौ सोंदोंमोन दि बिबै कम्पानीया बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथियाव बिथोनखौ बारस्लायदोंमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बर्मनदास जीवन्दास बनाम वल्लबदास वालजी (1) आरो चिमनलाल हरगोविंदास बनाम गुलामनाबी (2) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोनि सायाव थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामना आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ चाग्ला, सी
जे
आरो शाह, जे
आ गोजौनि मोननै थांखिफोरनि उनाव नेवसिगारदोंमोन। बिसोर, बबेखानि, (1) बम। (2) आई
एल
आर., 13374, (1), मोनसे दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन, जायनि ओंथिया कम्पानिया दारानि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो हागोन ना नङा।
vil फारिखान्थि। बिथोन XXI, दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि नेम 16, जायगायारि फोसाबनायफोरखौ बोखारनानै जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, होयोः "16
जेराव मोनसे बिथोन एबा सानै एबा बांसिन सुबुंनि फारसे जथाय महरै बिथोन होनाय जादोंब्ला, बिथोनआव जायखिजाया बिथोन होग्रानि सुदखौ लिरना एबा आयेन सालायनायजों बिबान होनाय जायो, अब्ला बिथोन होग्राया बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ जाय बेखौ गनायथि होदों; आरो बिथोनखौ एखे रोखोमै आरो एखे थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो हागौ जेरै आर' जलाइखौ बेबादि दारै खालामनाय जादोंब्ला, जेराव गोजौनि बिथोन एबा बेबादि सुदखौ थिसननायनि दारै बारस्लायनाय जादोंब्ला, बेबादि आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ बारस्लायनाय आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनाय जागोन, आरो बिथोनखौ अदालते बिसोरनि हेंथाफोरखौ खोनानायसिम बाहाय जानाय नङा।
गुबुनफोरनि बेरेखायै मावफुंजानाय। "गिबि बाथ्रा जाय फरायग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैयो बे नेमखानथिजों सानजानाय जाथायफोरनि फारि। गिबिथाराव, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नैथिथाराव, बिथोन होनाय जादोंमोन (i) लिरनायनि गेजेरजों एबा (ii) आयेननि मावफुंनायजों। आयेन दाथायनि गुदि नेमआ जादों आयेनखौ थुनलायारियै फरायनाय, थामहिनबा आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथि होनायजों। अदेबानि, बेबादि फरायनाया गोरोनथिगैयैसिम दैदेनो आरो सोदोबफोरा गुबुन ओंथिनि थाखाय जाथावनाब्ला कर्टआ बेखौ नाजावनो हागौ। नाथाय नङाब्ला, बेबादि सोलायसोल 'दाथाया जाथावना, कर्टआ थुनलायारि बुंफुरलुनि सरासनस्रा नेमखौ नाजावनांगोन। आथिखालनि मामलायाव नेम 1375 नि मोनसे सोदोबारि दाथाया जेबो रोखा नङैसिम दैदेनाखै आरो बेनिखायनो, बै नेमखानथिनिफ्राय नागारनायनि जेबो गोख्रों जाहोन थानो हाया।
जानोहाथावै बाथ्रा दान्थेलायो दि आथिखालाव बिफोरजों मावफुंजानो दाबिनाय बिथोनलाइया बै नेमखान्थिनि ओंथियाव लिरना मोनसे बिबानजों बिसोरनो बारस्लायहोजादोंमोन, मानोना सावरायजानाय खाख्रिखौ 7 फेब्रुआरि 1949 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोनलाइया उनाव 15 दिसेम्बर 1949 मायथाइयाव बारस्लायहोजादोंमोन। बिसोर बे खान्थिनि ओंथि सिङाव आयेननि मावफुंनायजों बेखौ बारस्लायहोजानायनि उनाव बिथोनलाइखौ बारस्लायहोजानाय होनना दाबि खालामनो हागोन ना नङाब्ला बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जानो हागोन, बेयो मोनसे गुबुन आयदा जायखौ उनाव गनायनाय जागोन। बे समनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिथोनलाइखौ बारस्लायहोजानायनि उनाव जेबो लिरबिदां बिबानजों बिथोनलाइ कम्पानीनो बिथोनलाइखौ बारस्लायहोजायाखैमोन, जेरै बिथोन 21, नेम 16 जों सान्नाय आरो गोनांथि जानाय। थारैनो, जे
दीक्षितआ मानिना लादोंमोन, "जुदि बिथोनलाइनि रावआ, बिथोनलाइया 16, नंगुबै महरै, आंनो जेबो रोखा नङा।"
जुदि सासेया नेम 16 खौ गोरायै बुजियोब्ला गिबि फिननाय होग्रानि फारसे बिथोननि जेबो बिबान गैया। "बबेखानि, दीक्षित, जे
बायदि रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ गोख्रों एबा सोदोबारि दाथायनि नेमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन मानोना बिसोरो बे सैथोथिजों नारसिन्नाय मोनदांदोंमोन दि ब' म्बे गोजौ अदालते गले-गले नोजोर लादोंमोन दि मोनसे बिथोननि मोनसे समान बिबान थानो हागौ जाय नेम 16 नि थांखिनि थाखाय थिस 'नीखौ सासे थिस' नी बानायगोन आरो अदालते जायखौ सान्ना नायनांगोन बेयो खालि मोनसे आयेनारि बिबानल 'नङा नाथाय मोनसे बिबानबो जाय समानथियाव सोलियो। ब' म्बे गोजौ अदालते सोनारनाय समान खान्थिया लर्ड वेस्टबरीजों हलर 'य्ड बनाम मार्शल (1) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंजादोंमोनः (1); 210,21.176 1376" बेयो थार दि जाय दाबि खालामो दि जाय समजों थाफानाय नङा, जाय खालि मोनसे सम महरै गैया, जाय आइनआव गोरोबनाय जेबो सम्प'
थावरियाव थानायानो, हरखाब गुबुनमोनसे महरै खामानि मावनो हाया मानोना सोलायसोल 'खालामनो जेबो गैया। नाथाय जुदि सासे फानग्रा एबा बन्दक दोनग्राया नंगुबै एबा गावारि सम्पथि फाननो एबा बन्दक दोन्नो राजि जायो, जाय बै समाव गावनि सिङाव गैया, आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टनि थाखाय गनायनाय मोनो, आरो उनाव कन्ट्रेक्टआव बरनायनायनि फिनै सम्पथि मोननो हायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कोर्ट अफ इक्युटीया बिथांखौ कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय नारसिनगोन, आरो कन्ट्रेक्टआ, इक्युटीआव, आरजिनाय सम्पथिनि सायाव थाबैनो बन्दक दोनग्रा एबा बायग्रानो मुलाम्फागोनां सुदखौ बारस्लायगोन। बेयो, थारैनो, सान्नाय कन्ट्रेक्टआ बै थाखोनि गेजेराव मोनसे जायनि मोनसे कर्ट अफ इक्युटीया थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होयो। "बे रोखोमनो खान्थिखौ जेसेल, एम
आर., कलियर बनाम इसाकस (1) आव फिन थि खालामनाय जादोंमोनः" सासे मानसिया कन्ट्रेक्टखौ थिसन्नो हायो जाय
बै सम्पथिनि सायाव जि जि, आरो बे रोखोमै थिस 'न खालामनायनि रादाइया मोनसे आबुं बिबान जायो। "हरखाब जाथायनि खारिथियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरखौ बाहायना गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 7थि फेब्रुआरि, 1949नि खाख्रिआ बेखौ मोजाङै फरायनायनि उनाव बिथोनखौ थिस' नदों। थाबैनो बुंनाय जाहोना बेनोदि मोनसे नंगुबै दाथाइयाव सोंजानाय खाख्रिआ बै बिथोनखौ बोस्लायनायमोन जायखौ थाबथानाय नालिसाव हगारनो आसा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथोनआ लिरबिदांनि अक्ट 'आव गैया, बियो बिथोनखौ जेब्ला बेखौ हगारनो थाखाय मोनसे रादाइ महरै सोलियो, बेबादि रादाइया (1) एल
आर
19
सी
एच
डी
312,351
राजा साहिब पेरलाद बनाम बुध (1) आव प्रिभि काउन्सिलजों बिथोन होजानाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसजों बाहायजानो हागौ।
(ङ) बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथि सिङाव बिथोनखौ दैथायहरग्रा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे समान बिखान्थिनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय इयुनाव बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोबथि थानांगौ। बिथोनखौ हगारनाय लोगो-लोगो बेनि सायाव समानथि थि खालामजायो आरो मा खालामनांगौ बेखौ मानिना, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सोलायग्राया बिथोनखौ बारस्लायग्रानो मोनसे दायखौ मावफुंबाय, जेरै गासै गोसोआरि महरै बिथाङा समानथि खालामनांगोन बारस्लायग्राखौ मोनखांनायनि उनाव बिथोननि मुलाम्फागोनां बिगोमा महरै मानिना समानथि खालामनांगोन। समान बिखान्थिआ जों बाहागोल 'बाहायगासिनो दं एबा बाहागोल' नि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि, बे समानथिया बाहागोल 'फोरनि थाखाय जेबो गोदान गोरोबथि बानायनायनि खामानिखौ गावनि सायाव लानाय नङा, नङाब्ला बिसोरनि गनायथियाव जेंनाफोर एबा फारागथिफोरखौ आबुं खालामनानै। नङाब्ला, जुदि बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, अब्ला गोजौनि गासैबो बिथोनफोराव मुंख' नाय बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
जिखिजायामानो, आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव बे समान बिखान्थिखौ बाहायनायनि उदायथिखौ आनजाद नायनो थाखाय जों बेखौ सोंनांगोन दि बै समाव थाबथानाय नालिसाव बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय दं ना गैया। बेयो गोनांथारै जोंनो सोंजानाय खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ नायसंनो आरो बेनि नंगुबै ओंथि आरो गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय दैदेनो। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा लानाय जायाखै दि 7थि फेब्रुआरि 1949नि खाख्रिआ खालि मोनसे मावफुंथायारि रादाइल 'आरो बारस्लायनायनि खाख्रि नङा। थारैनो, बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव दावगालांगासिनो दं, जेरै गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव, दि सोंजानाय खाख्रिआ बारस्लायनायनि मोनसे आबुं खाख्रि। बेयो जोंनो खाख्रिनि महरखौ मोजाङै नायसंनायनि खामानिनिफ्राय सुग्लाय होयो। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों, दलिलजों मा-मा दोहोनफोरा खोबजानायमोन बेखौ सान्नो थाखायल' दं। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ 1869 (2) (एम
आइ
ए.).
दलिलाव मोनद 'गोबां सम्पथिफोर दंमोन। बेफोर मोनफ्रोमबो बेसादफोरा "बुंजानाय भारतारि फालांगि" खौ मुंख' दोंमोन। ब्रैथि बेसादआ "बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव फानग्राफोरनो होनोगोनां गासिबो बिजाब आरो गुबुन दाहारफोर आरो दाहारफोरनि थाखाय गासिबो सेक्युरितिफोरनि आबुं मुलामफाफोर" मोन आरो जोबथा आरो थालांनाय बेसादआ "बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव फानग्राफोरहा मोनथावना गुबुन गासिबो सम्पथिफोर" मोन। बिजाब दाहारफोरनि गेजेराव मोनसेया थाबथानाय नालिसनि आयदामोन। बिनायगिरिआ जाय बिथोनखौ मोन्नो हागोन, बै नालिसआ, बेनिखायनो, बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव सम्पथि एबा मोन्थाइ जागोन। "बेनिखायनो, मानोना बिसोरो गावसोरनि फालांगिनि सोमोनदोआव गासिबो सम्पथिखौ बारस्लायगासिनो दंमोन, बिसोरो इयुननि बिथोनखौबो बारस्लायहोनो सानथांखि खालामथारगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ खाख्रिजों खोबजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। आं बे बुंजानायखौ गनायनो हाया।
e आ मिजिंथियोमोन जुदि बाहागोफोरा थारैनो इयुननि बिथोनखौ दैथायहरनो सानदों मोन। बे सोमोनदोआव बेयो ओंथिगोनां दि थालांनाय बेसादआ "गासिबो सम्पथिफोर जायनि थाखाय फानग्राफोरा मोन्थाइगोनां" आरो गासिबो सम्पथिफोर जायफोरनि थाखाय बिसोर इयुनाव मोन्थाइगोनां जानो हागौ। सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरखौबो मुंख 'नो हागौ। बै आयेननि दफा 8 नि सिङाव सम्पथिनि सोलायनाया बारस्लायग्रानो गासिबो सुद जाय बारस्लायग्राया अब्ला सम्पथि आरो बेनि आयेनारि जाथायफोराव बारस' नो हाथावना, आरो जुदि सम्पथि बारस्लायनाया दाहार एबा मावआगान खालामथाव दाबि, अब्ला सेक्युरितिफोरखौबो बेनिखायनो थुलुंगा होनाय जायो। बेबादि फिनहोग्रा कम्पानीआ दफा 8 नि सोरांाव फरायजानाय बे खाख्रिनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जानायलाय, थाबै बारस्लायहोजानाय मोकद्दमा सालायनो मोन्थाइ आरो मोनसे बिथोन मोन्नो हानायजों लोगोसे गासिबो मोन्थाइफोर आरो राहाफोर जाय जोबनायाव गावनो गाव बारस्लायहोजानांगोन।
बे लिरबिदांनि गेजेरजों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनो थारैनो सोंनायनि मोनसे बिनायनि समान नुजायो, 1379 मायथाइनि दाहारनि बारस्लायनाया गासै सुदखौ बारस्लायदोंमोन जायखौ बारस्लायहोग्राफ्रा बै समाव दाहार आरो बेनि आयेनारि जाथायफोराव बारस्लायहोनो हाथावनामोन। बै समाव जेबो बिथोन गैया आरो, बेनिखायनो, बारस्लायहोग्राफ्रा बै समाव थानाय नङि बिथोनआव जेबो सुद बारस 'नो हादोंमोन। बेनिखायनो, सम्पथि बारस्लायहोग्रा आयेननि दफा 8 आ बारस्लायहोग्रा कम्पानीखौ हेफाजाब होआ। दाहार होखांनायनि उनाव बारस्लायहोग्रा कम्पानीया सन्देह गैयालासेनो आरडार XXII नि सिङाव गावखौ सोलायसोल' खालामनो मोन्थाइ मोनो, नेम 10आ थाबथानाय नालिसाव बादी महरै नाथाय बिसोरो बेबादि खालामनो सायख 'थायाखैमोन, बेनिखायनो आरो बारस्लायहोग्राफोरखौ नालिसखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन बारस' नो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो नंगुबै थाथाइआ बेनोमोन दि दाहारखौ बारस्लायहोग्राफोरनो बारस्लायहोग्रा अक्ट 'आव फिनायहोग्रा कम्पानिखौ मोनसे बिथोन बारस्लायहोग्रा बिथोन गैया।
गुबुन गुबुन सम्पथिफोर जेराव फानग्राफ्रा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा गासिबो सम्पथिफोर जेराव बिसोर रेबगान्थिनि अक्ट 'आव मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। रेबगान्थिनि अक्ट' आव बिसोरहा नालिसखौ दावगाहोनो आरो ओरैबादि सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ अदालते गावनि बिथोनजों होनो हायो, नाथाय बै मोकद्दमायाव दासिमबो जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो जाय सम्पथिआव बिसोर बै समाव मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन बैयाव बेबादि जेबो बिथोन होनो हाया जाय इयुननि बिथोन होनो हागौ। बेयो ओंथिगोनां दि रेबगान्थियाव इयुननि बिथोन होनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 8 आ इयुननि जेबो दोहोन होनो थाखाय खामानि मावाखै, जायनि थाखाय खोन्दोआ गासिबो सुदखौ हगारो जायखौ सोलायग्राया दानस्लायनायनि अक्ट 'आव होनो हायो।
गासैबो आयेनारि जाथायफोर आरो राहाफोरजों लोगोसे दफा 1आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौल' सोलायसोल 'खालामनायमोन। बे रोखोमै सोलायसोल' खालामनाय सम्पथिफोराव बिजाब दाहारफोर दंफायोमोन। मोनसे बिजाब दाहार, जायखौ थाबथानाय नालिसनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, बै जाहोननि थाखाय बिजाब दाहार जानाय जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिजाब दाहारनि बेलायाव 1380 बिथोनलाइखौ हगारनाय जायामोन जुदि सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव समान खान्थि बाहायनायनि जेबो जायगा एबा खाबु गैयामोन। मोनसे सम्पथिनि लिरबिदां सोलायसोल 'जाय मोनसे नालिसनि आयदा, बिथोनलाइखौ बारस्लायनाय एबा बै सम्पथिनि सोमोनदोआव नालिसआव बारस्लायनाय बिथोनलाइया बिथोनलाइनि गेजेरजों बिथोनलाइखौ बारस्लायनो थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया। हंसराज पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल पाल
जिखिजायामानो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एफ दा थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि बै सम्पथिआव सोलायग्रानि आयेनारि बिमुंआ बिनिफ्राय सोलायग्रानो थाङो। बे बिमुंखौ सोलायनाया सिगांनि सोलायसोल 'नि दारै नङा, नाथाय सोलायसोल' नि उननि खाख्रिजों लाबोजायो। बे खान्थियाव थारैनो गोबाव, जेंना आरो खर्साफोर थाफायो। बेफोर गोब्राबथिफोरखौ होबथानो थाखाय इकुइटीआ फारिखान्थिखौ शर्ट सार्किट खालामनो थाखाय फिन आगान होयो। मा खालामनांगोन बेखौ मानिना, थामहिनबा, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थांखि लाजानाय सोलायग्राया सम्पथि नुजानायनि एसे उनाव थांखि लाजानाय सोलायग्रानि फारसे सोलायसोल 'नि दायखौ मावफुंबाय, आरजिनाय सम्पथिनि सायाव इकुइटी ज' जायो आरो बेनि मुलामफा गोनां सुदखौ थांखि लाजानाय सोलायग्रानो सोलायसोल 'खालामनाय बायदि मानिनाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया जादोंः बे आगोलनि खाख्रिजों लाबोजानाय नामा जायनि गेजेरजों इयुनआव आरजिनाय सम्पथिखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन? गुबुन सोदोबफोराव
सिगांनि खाख्रिनि गेजेरजों सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै महरै, सिगांनि खाख्रिनि गेजेरजों? मा बे खाख्रिआ बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथियाव लिरनायाव मोनसे बिबान महरै खामानि मावो? फिननाय होग्रानि कम्पानिनि गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेफोर सोंथिफोरनि फिननाया थार जानांगौ। बियो गोबां जाथायफोरनि सायाव सोनारो जायफोरखौ दा मुंख' नो हायो। पुरमानंदास जीवनदास बनाम वल्लबदास वालजी (गोजौ) आव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। मे 1859 आव सासे मानसिया गावनि सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय ट्रास्टआव मावफुंग्राफोरनो हगारनानै थैदोंमोन। आगस्त 1868 आव मावफुंगिरिफोरा बॉम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे 1382 आव महाजन वाडीनि सामलायगिरि महरै बिथांखौ दाहार होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव, 11 मे इं 1870 माइथायाव सामलायग्राफोरखौ जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा समफारियाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि गासै सम्पथिफोरखौ आनजाद नायग्राफोर आरो मुभिलेट 'रजों लोगोसे बेबादि गासैबो सम्पथि दाबि खालामग्राफोरमोन जाय बिसोरनि सायाव मावजानाय खामानिफोरमोन।
नाथाय नालिसआ मावफुंगिरिफोरनि मुंजों सोलियो। 23 जानुआरि 1873 मायथाइयाव रेबगान्थियाव बादीफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा मावफुंगिरिफोरा 31,272,135 रांनि थाखाय, जायखौ वाडीनि सम्पथिफोरनि सायाव गिबि दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 1882 मायथाइनि क' डनि दफा 232 (जोंनि बिथोन XXI, नेम 16 जों गोरोबनाय) नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथोनखौ बारस्लायगिरि महरै। चेम्बार जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव सार्जेंट, सी
जे
आरो बेली, जे
आ मानिदोंमोन दि आर' जलाइया आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आखा-फाखामोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव सारजेन्ट, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "...
आरो बे बिबानआ समानथिनि गोहोम गोनांमोन, आर' जलाइनि दारै पुरदानदासननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ दारानि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा आयेननि मावफुंनायजों ", आरो बियो, बेनिखायनो, बिथाङा फासि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायि नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इंलेन्डनि मोनसे न्यायालायाव बिथोनखौ पुरमानन्ददासनो होनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बिथांखौ थिस' नगिरिफोरनि मुंजों मावफुंनायाव दावगाहोनो गनायथि होनाय जागोन। बेयाव" आयेन "आरो" समानथि "नि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो" आयेन सामलायनायनि गेजेरजों "बुंफुरलुजों बेफोर न्यायालायफोराव सामलायजानाय आयेननि मावफुंनायखौ बुजिनो नांगौ। जों बे थासारिफोरनि सिङाव सानो दि जों मानिनो गोनां दि बे बिथोनखौ 'आयेननि मावफुंनायजों' पुरमानंददासनो बारस्लायनाय जादों 'गोजौनि रायखांनायाव जोबथा साजाया, गावनो गसंना, रोखा रोखा दिनथियो दि गियान गोनां 1383 गाहाय ज' जास्टिसनि नोजोरआमोनदि बिथोननि मुलाम्फाया आर 'ज खालामग्रानो आर' ज खालामनायनि गेजेरजों आर 'ज खालामजादोंमोन।
हेड न 'ट बानायग्रा रिपर्टार। बबेखानि, बे जोबथा साजानि एसे उनावनो रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ दाजाबदेरदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव बिथोनखौ लिरना होनाय बिबानजों सोलायहोनाय जादों जेरै बेफोर कर्टफोराव लानाय जादों।" बे साजाखौ हरखाब सिगांनि साजाजों एसे गोरोबनाय नुनो मोनो आरो बेयो उननि केसफोराव गोबां बाथ्रा दानस' नायखौ जोनोम होदों। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ ओरैबादि जेबो केसखौ मुंख 'नाय गैया जेराव बम्बे हाइ क' र्टआ बेबादि दाथाइखौ नाजावदोंमोन। आनंद मोहन राय बनाम प्रम 'था नाथ गंगुली (1) नि मामलाया पुरमानंददास जीवनदास बनाम वटल्लाबदास वालजी (सुप्रा) आव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ उनसङो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे कलकातानि मामलायाव बिथोनखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो एखे सानाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेखौ ओरैबायदि जेबो बिथोन होनाय जायाखै जेराव गासै सम्पथिनि भाराजों लोगोसे गोबां बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिबान होजानाया बिथोनखौबो गनायथि होयो। चिमनलाल हरगोविंदास बनाम गुलाम नबी (सुप्रा) नि मामलाया गोख्रों महरै सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव ए आरो बीआ गंसे गलायाव खाजोना लागिरि महरै दंमोन। मे 1936 आव ए आ गावनि खावसे बाहागोखौ सी नो फान्नो राजि जादोंमोन। साजायनाय बायदियै ए आ गावनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 16 जानुवारि 1937 आव मोनसे पार्टिशन मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। मोकद्दमायाव नांलायलायलायनायखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव अंपायरआ 16 जानुवारि 1939 आव गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोन दि ए आ खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। अब्ला 7 मार्च 1939 आव ए आ बान्थानि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ फानदोंमोन (जायखौ (1);, डिक्री बुंनाय जादोंमोन)। सी आ रेबथुमनाय खाख्रिजों सी नो गावनि खावसे बाहागोनि रेबगान्थिनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। कोर्टआ बिथांखौ खालि 24 नबेम्बर 1939 आव बिथोन होदोंमोन, जायखौ मावफुंनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
सम्पथिआव बिनि खावसे बाहागो, नाथाय बान्थानि सिङाव बिथांनि गासिबो मोन्थाइ, जेराव मोनसे बिथोन लानायनि मोन्थाइबो दं। बे मामलायाव, सिगांनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बाहागोफोरा बान्थाखौ मोनसे बिथोन महरै नायगासिनोमोन, बेनि थांखिया रोखामोन दि फान्नायनि उननि खाख्रिजों बान्था आरो बेनि सायाव बिथोन मोन्नैखौबो सोलायहोनाय जादोंमोन। बेखौ आबुं बेंचा रोखायै गनायदोंमोन दि जुदि फान्नाय खाख्रिखौ खालि सोलायहोनाय जायो। सम्पथिआव ए नि खावसे बाहागो एबा बिथांनि बिथोन 'सी' लानो मोन्थाइआल 'बिथोन 21, नेम 16 नि सिङाव आर' ज खालामनो हाया। साथाम जाथायफोरखौ फरायनाया रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय, आंनो ओरैबादि मोनोदि लिरनायाव सिगांनि गनायथिनि सोमोन्दो थानाय समान बिमुं आरो इयुननि बिथोनखौ लिरबिदां बिबानआव सोलायहोनायखौ थाबैनो बिथोननि हेफाजाब महरै गनायनाय जादोंमोन।
लर्ड वेस्टबरीनि ह 'ल' राय्ड बनाम मार्शाल (सुप्रा) आव मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ समान महरै मुलामफा गोनां 'सुद' खौ बारस्लायगोन आरो जेसेल, एम
आर., क 'लियेर बनाम इसाकस (सुप्रा) आव बुंनाय जादोंमोन दि "बेबादि थिसननायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं बिबान जायो"। आं बे बाथ्रा दानस' नायखौ थार महरै नाजावनायाव गोबां गोब्राब मोनो। गिबिसिनै लर्ड चांसलार आरो मास्टर अफ द र 'ल्सआ सोमोन्दोनि बै महरजों सोमोन्दो गैया जेराव बेयो जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों। उननि जायगायाव बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि बेयाव मुंख' नाय समान बिखान्थिआ खाख्रिफोर लुनायनि नेम नङा, नाथाय मोनसे गुबै नेम जाय बै सुबुंनि सायाव आरजिनाय सम्पथिनि मुलाम्फाखौ होयो, जायनो ट्रेन्सफारारआ गावनि रादाजों, एखे ट्रेन्सफार खालामनो समाय होदोंमोन। बे रोखोमै 1385 मायथाइआव गोख्रै खालामजानांगौ, जाय सम्पथिनि सोलायथायनि उनाव आंनि गोसोयाव मोनसे रोखा मोनदांथि लाबोयो।
जेब्ला बेखौ उनाव आरजिनाय जायो अब्ला गोरोबथिया गाव हारसिङैनो आरो नंगुबै महरै समफतिखौ सोलायसोल 'खालामाखै, नाथाय सोलायसोल' खालामग्राखौ मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि जेंना आरो खरसानि फारसे नारस्लायनायनि सोलायै, जाय समफतिखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होयो, जाय जेब्ला मावफुंजायो अब्ला नाजावजानाय समफतिखौ सोलायसोल' खालामगोन, समानथिया हेंथा होयो आरो हानजाफोरखौ सासेया गुबुन सासेजों सोमोन्दो गोनां थाथायाव दोनो जेराव सिगांनि गोरोबथिनि गेजेरजों बिसोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि खाख्रि बायदि दोननो थांखि लानाय जादोंमोन। जेरै आं थाथायखौ सान्दों, बेयो उननि जाथायआव समानथिनि सामलायनायनि गेजेरजों, थामहिनबा, समफथिनि नंगुबै आरजिनाय, जेराव बेनि थाथायाव फैनायाव मुलामफा गोनां सुदखौ बावसोमग्रानो सोलायसोल' खालामनाय जायो। बे सोलायसोल 'आ, आंनि गोसोआव, समानथिनि माबा मोनसे सामलायनायनि गेजेरजों लाबोजायो, जाय नंगुबै गोरोबनाय गोरोबथाय।
बियो बेखौबो बुङो दि बियो सोलिबोनाय इकुइटिखौ सोलिबोगासिनो दं, नाथाय, अब्लाबो, बेयो हारसिङैनो इकुइटि जाय आरजिनाय सम्पथिआव गावनि सुदखौ सोलायस्लु खालामग्राखौ नेवसिगारो आरो बेखौ सोलायस्लु खालामनो लुबैग्राफोरनो हगारो। बेयो नंगुबै थाथाय जानानै, जेरै आं सानो, आरजिनाय सम्पथिनि उनाव, बुंफुरलु महरै आरो खान्थि बायदियै, लिरबिदांनि रादाइजों थांखि लाजानाय बारस्लुग्रानो बारस्लु खालाम जादोंमोन होनना बुंनो हाया। आं नुवा दि बे सोलायस्लुखौ सिगांनि रादाइजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुनि सायाव बुंनो हायो। पारफर्मिं राइट ससायटी बनाम लंदन थिएटर अफ वेरी टाइस (1) नि बेलायाव लर्ड केभनि नायसंनायफोरजों आं आंनि नोजोरआव गोख्रों जादों। बै थासारियाव, 1916 आव देंखोगिरि समाजनि सोद्रोमा जानानै देंखो फोसावगिरिफोरनि मोनसे फार्म, जाय समाजनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ बिबान होनायनि मोनसे इन्देन्सारजों बिबान होजादोंमोन, रोजाबनाय एबा दिन्थिफुंनायनि मोनफ्रोमबो मोन्थाइखौ दिन्थिफुंनायनि उनाव बिसोरहा मोनसे थि समगान्थि होजानांगौ।
1) 1386 मेथाइ लिरजादोंमोन, आरो बेनि कपिराइटआ दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइजों लोगोसे लिरगिरिजों बुंजानाय फार्मनो होजादोंमोन, नाथाय फार्मजों बादी समाजनो लिरनायाव जेबो गोदान बिबान गैयामोन जेरै कपिराइट एक्ट, 1911 नि दफा 5 (2) जों गोनांमोन। मददगिरिफोर, जायफोरा मिउजिक ह 'लनि बिगोमामोन, बे मेथाइखौ बादी समाजनि गनायथि गैयालासे गावसोरनि मिउजिक ह' लआव रायजो राजानो रोजाबनो गनायथि होदोंमोन। मददगिरि समाजआ बिनि उनाव मददगिरिफोरनाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे अरायथा बिथोन दाबि खालामदोंमोन। रैखाथि होग्राया बेमोनदि फार्मजों उनाव दाबि खालामग्रा समाजनो आरजिनाय कपिराइटनि लिरनायाव जेबो बिबान गैयामोन, उननिफोरा आयेन गोनां बिगोमामोन आरो बेनिखायनो अरायथा बिथोननि मोन्थाइ गैयामोन। बादी समाजजों आरजिनाय मोन्थाइनि आखुखौ सावरायनानै आरो गावनि दाबि खालामनाय खोन्दो 5 (1916) नि गेजेरजों गावनि दाबि खालामनाय सेकसन 5 (सेकसन 5) खौ मुंख 'नाय कपिराइट फार्मखौ रैखाथि होदोंमोन।
) कपिराइट एक्ट, 1911 नि, विसकाउन्ट केव, एल
सी
आ पि
13 आव नोजोर होदोंमोनः "बैफोर आइजें-आइलाफोरनि थि अक्ट 'फोरमोन जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा सोंजानाय मेथाइफोराव जेबो कपिराइट गैया दाबि खालामो, आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो मोन्थाइनि बिगोमा गैया; आरो बेबादि जानानै, बैफोर आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौबो बाहागोनि ओंथि सिङाव मोनथायनि बिगुमाजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिबान होनना मानिना लानो हाया। सन्देह गैया जेब्ला सासे मानसिया उनाव बिथांजों आरजिनाय सम्पथिखौ थिसन्नो थांखि लानाय मोनसे खाख्रिखौ मावफुंयो, अब्ला बिनि आरजिनाय सम्पथिआ बिबान होग्रानो इकुइटीयाव बारलाङोः हलर 'यड बनाम मार्शल; टेलबी बनाम मावख' आरि नाजावग्रा, 13 ए
सि
523; नाथाय बेबादि उननि आरजिनायखौ माबोरै सोमोन्दोआव दोननो हायो, जाहाते मोनसे आयजें जाय बिनि अक्ट 'आव बेबादि बिबान जानाय नङामोन, आं बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि बिसोरहा समान महरै बिबान होनाय मोन्थाइफोर दं।
बिसोर आयेननि ओंथियाव थानाय मोन्थाइफोरनि बिबान होजायाखै। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो, "1387, गोजौनि नायखांनाया, आंनि गोसोयाव, आथिखालनि केसखौ आबुङै खोबथेयो। बिजिरनायनि मोनसे समानथिनि सायाव रिप 'न्देन्ट कम्पानीया, इकुइटीनि मावफुंनायजों, बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ जानो हागौ जेब्ला बेयो पास जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया बे नङा दि 7थि फेब्रुआरि 1949नि खाख्रिजों बिथोनखौ बारस्लायहोजाबाय। आरो बेनिखायनो बेखौ गोबां जाथायफोराव लानाय जादों जेराव दा मुंख' नाय जानो हागौ। बसरुभिट्टिल भान्डारी बनाम रामचन्द्र कामठी (1) आव बादीआ थाबथानाय नालिसाव बिथोनखौ बारस्लायहोजानो बिथोन होदोंमोन। बिबान होजानाया 1882 क 'डनि दफा 372 नि सिङाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय नङामोन, जाय बिथोन XXII, नेमखान्थि 10 जों गोरोबनायमोन, नाथाय बादीनि मुंजों दावखोदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांनि फारसे मोनसे गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन।
882 क 'ड। बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। व्हाइट, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जों बेखौ मानिनो बुंनाय जादों दि बे मामलायाव जाय जाथाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया दफा 332 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होग्रानिफ्राय बिथोन होग्रानि बिथोन होग्रानि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जिखिजायामानो बिबान होनायनि समाव जेबो बिथोन होनाय नङामोन आरो जेबो बिथोन होग्राया गैयामोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि जों आर 'जलाइनि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गनायथि होजानो नाङा, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारो, जाय पलानियप्पा बनाम लक्ष्मणन, आई
एल
आर
आव बुंजानाय, क' डनि दफा 232 खौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय। जों सानो दि" बिथोन बाहागिरिया "सोदोबफोरखौ थारै ओंथि गोनां बिथोन बाहागोलागिरि महरै सानथारनांगौ आरो बै खोन्दो बाहागोलागिरिनि नंगुबै मोन्थाइनि मोन्थाइ जानो हाथावना मोनसे बाहागोखौ लाफादेरनाय नङा, आरो बिथोननि जारिजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरा जेराव केसाव नंगुबै गोरोबनाय नङा।
बे मामलायाव जीवनदास बनाम वल्लबदास वालजी (सुप्रा) खौ मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय पलानीअप्पा बनाम लक्ष्मणन () नि मामलाया (1) मेड
1388 आव जेसेल, एम
आर
जों कलियर बनाम इसाकस (सुप्रा) आव बुंजानाय समान खान्थि नाजावदोंमोन, जायनि सायाव बम्बेनि मामलाया गाज्रि महरै गायसन जादोंमोन, बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। दोस्त मुहम्मद बनाम अल्ताफ हुसैन खान (1) आव सासे एम
आ माखासे दिदोम नङि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। मोकद्दमा थाबथानाय समाव एम
आ सम्पतियाव गावनि गोसोगुदुंखौ बिनायगिरिनाव लांफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ गावखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर' ज खालामाखैमोन आरो मोकद्दमा बादी महरै एम
नि मुंजों मोनसे गोरोबनाय बिथोनजों जादोंमोन। सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि फिनै बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोनखौ जारि खालामनायनि उनाव
जायखौ बिथाङा फोथायदोंमोन बेखौ बिथोन होनायनि सिगां फासि होनाय जादोंमोन। पीर महमद रौथेन बनाम रारुथन अम्बालम (2) खौबो मुंख 'नो हागौ। बे मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते बसरुविटिल भंडारी बनाम रामचंद्र कामठी (उपरोक्त) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। ठाकुरी ग' प वी
मुख्तार अहमद (3) नि मामलाया बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो हाया, मानोना बेयो सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम केसफोरखौल' उनसङो। मथुरापुर जमींदारी क 'लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (4) आ कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ दिन्थियो। बै मामलायाव हेनेसी आरो बिथांनि फंबायफोर, जायफोरा जमीन्दारफोरमोन, गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै भारानि मोकद्दमाफोर गायस' नदोंमोन। बै मामलागुलिफोर थाबथानायसिम हेनेसी आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा जमींदारीखौ आर 'जलाइगिरि कम्पानिनाव दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइ कम्पानिआ गावखौ बिनायगिरि महरै सोलायसोल 'खालामाखैमोन, नाथाय उनाव बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनो गनायथि होदोंमोन।
एन
मावफुंग्रा आदालत आरो गाहाय आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि (1) (2) (3) [1922] सी
डब्ल्यू
एन
(पाटना) 256; ए
आइ
आर
1922 पैट
(4) केल
1389 आपिल खालामग्रा कम्पानिया बिथोनखौ बारस्लायग्रा नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा कम्पानिया गोजौ कर्टाव बे नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया अर्डार XXI, रुल 16 नि सिङाव आरज गाबनो हाया, मानोना बे नेमआ मोनसे केसखौ मोजाङै खोबनो हाया जेराव सम्पथिनि बिबान होनायनि अक्ट' आव जेबो बिथोन गैया आरो "डिक्री होल्डार" सोदोबा मोनसे पार्टीखौ खोबनो हाया, जाय उनाव इकुइटीआव नंगुबै बिथोन होग्रानि मोन्थाइनि मोन्थाइ जानो हागौमोन। आनंद मोहन राय बनाम प्र 'म' था नाथ गांगुली (गंगूली) नि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन, जेरै "जे
वी
डी".
इरेया ट्रास्टि आरो सेस्तुइ क्यु ट्रास्टनि थाथायाव गसंदोंमोन आरो बै थासारिआ जानो हागौ समान बिखान्थिनि बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन, बे मामलायाव बिजिरजानाय गुवार थांखिखौ कर्टआ गनायथि होनो हायामोन दि इकुइटीयाव ट्रेन्सफ्रीया अर्डार XXI, रुल 16 नि सिङाव फैनायनि थाखाय सिगांनि गोरोबथिनि दारै बिथोननि ट्रेन्सफ्री जायो आरो माद्रास हाई कोर्टनि बसरुविटिल भंडारी बनाम रामचंद्र कामठी (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मानिनो मोजां मोनो आरो गुबुन थांखिफोर जायनि सायाव सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। पांडु ज' ती कदम बनाम सावला पिराजी केट (1) आव सासे तुलजारामा आपिल खालामग्रा पांडु ज 'तीनि बेरेखायै मोनसे बन्दकनि बिथोनखौ नाजावोमोन। उनाव, रिप' न्देन्ट सावलाया आपिल खालामग्रा पांडु आरो तुलजारामनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव तुलजारामा मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव सावलाया गावनि बन्दकखौ दानस्लायनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बे बिथोनखौ मावफुंहोनो नाजादोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि सावलाहा गावनि बिथोनखौ मावफुंना गावनि बिजिरनायनि दाहारगोनां तुलजारामखौ तुलजारामजों मोन्नाय बन्दक बिथोनखौ बिथांखौ होनो थाखाय नारसिननो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दंमोन, बेबादि (1) 1390 खालि, लिरनाय बिबान गैयालासेनो, बिथांखौ बन्दक बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा खालामाखैमोन जाहाथे बिथाङा बे बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। बम्बे गोजौ अदालते (फावसेट आरो मदगावकर, जेजे) जेनाराम कपूरचंद मारवाड़ी बनाम हनुमंतराम सूरजमल (1) आ बसरुवित भंडारी बनाम रामचंद्र कामठी (सुप्रा) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। सिमा गोनां आर 'जलाइनि सोमोनदै सोंनायनि थाखाय सोंनाया फैदोंमोन। बैयाव फेब्रुआरि 1914 आव आर' जलाइआ बिनायगिरिनि मोन 192 मोन्थाइनि बिबान मोन्नो हादोंमोन, जाय इं19191919 माइथायाव बिनायगिरिनि फारसे मोनसे गुबै आर 'जलाइमोन।
1 जायनि गेजेराव गासिबोखौ बोखारनाय जादोंमोन। नभेम्बर इं 1923 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय लिरना मोनसे गोदान बिबान मोनदोंमोन आरो मावफुंनायनि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइ होदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सिगांनि आर 'जलाइफोरा आयेन बायदियै नङामोन आरो बिथोनखौ थांना दोनाखैमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया समान महरै बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बिथाङा 1923 माइथायाव बिथोननि मोनसे बिबान मोननायनि सिगां, बिथोन 21, नेम 16 नि सिङाव लिरना मोनसे बिबानजों बिथोनखौ बारस्लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, 1923 माइथायनि सिगां बिथांनि दारै खालामनाय आर 'जलाइफोरा आयेन बायदियै खालामजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जोबथा आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ रोखा महरै बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिथोन 21, नेम 16 आ बेखौ बारस्लायखांनायनि उनाव खालि मोनसे बिथोनखौ बारस्लायहोनो सानदोंमोन। अब्दुल कादिरनि मामलाया (वाई कंपनी) नि बेरेखायै, बिजिरनायाव मदद खालामाखैमोन, बिनि बिजिरनायाव नंगुबै नङामोन, बिनि बिजिरनायाव मदद होदोंमोन दि 1923 माइथायनि सिगां बिथांनि आर 'जलाइया आयेन बायदियै खालामजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो जोबथा आर' जलाइखौ सिमाजों होबथादोंमोन।
बिथाङा बै मामलायाव बिजिरसंजानाय दायआ थारै बिथोनखौ बारस्लायदोंमोन दि गाज्रि सिगांनिफ्राइनो बारस्लायहोजाबायमोन। प्रभाशिनी देबी बनाम रसिकलाल बनर्जी (3) आव, रेंकिन, सी
जे
आ सिगांनि जाथायफोरखौ सानदोंमोन आरो (1) खौ सायख 'दोंमोन; (2) ए
आइ
आर
1920 रंग। (3) कल
1391 आ मथुरापुर जमींदारी क' लिमिटेड बनाम भासाराम मंडल (गोजौ) नि जाथायखौ उनसङो। पूर्ण चंद्र भौमिक बनाम बर्ना कुमारी देवी (1) नि मामलाया, जेब्ला मोजाङै बुजियो, फिनहोग्रा कम्पानिनि बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो मदद होनो हाया। बैयाव फिनहोग्रा नं
1 आ नालिस खालामग्रानि फारसे मोनसे बन्दक बन्ड बाहायदोंमोन, जाय रैखाथि बिथोननि गेजेरजों बारस्लायहोजागोन, जाय मोनसे थाबथानाय नालिसाव बारस्लायहोजागोन।
सानै डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै। डिफेन्देंट नं
1आ सिगांनि मोकद्दमायाव बादीमोन जाय बादीनो बै मोकद्दमायाव हगारजानो गोनां बिथोनखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो डिफेन्देंट नं
2आ सासे सुबुंमोन जाय दाबि खालामदोंमोन दि उनाव गिबि डिफेन्देंटजों गावनि फारसेयाव मावफुंजानाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव एखे बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा। गिबि मोकद्दमायाव बिथोननि सिङाव बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ बे मोकद्दमायाव सासे पार्टि डिफेन्देंट खालामजायाखैमोन। गिबि डिफेन्देंटआ बे मोकद्दमाखौ जुजियाखैमोन आरो बेखौ नैथि डिफेन्देंटजोंल' जुजिनाय जादोंमोन। जुजिनाय डिफेन्देंटजों बुंजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बे उननि मोकद्दमा जाय थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव नंगुबै बिमुं फोसावनाया गाज्रिमोन, मानोना बादीआ बिथांखौ अरायथा होबथाग्रा बिथोननि महराव फिथायारि रैखानायनि थाखाय आरज लायाखैमोन, डिफेन्देंट इनजेआ बेखौ फोजोबनायनिफ्राय रैखाखालामदोंमोन।
आथिखालनि थाखोआ मोनसे फोसावथायमोनदि बिथांजोआ बिथोननि बिबान होग्रामोन आरो जुदि बिथांजोआ मोनसे फोसावथाइ मोनो अब्ला बिथांजोनि थाखाय बिथोननि मावफुंथायनि थाखाय आर 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXI, रुल 16 नि सिङाव आर' ड खालामनो थाखाय आर 'ड खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन। (1) आई
एल
आर
178 178 1392 बिथोननि गेजेरजों जेबो गुबुन फिथायारि रैखाखालामनाय नङा एबा नङाब्ला दानि नालिसाव बादीजों आर' ड खालामजानांगौमोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि अर्डार XXI, रुल 16 नि लुनाया जेबो जेंना नङामोन। सोंनाया बिथोननि बारस्लायगिरि आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गेजेराव नङामोन। थारैनो, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बे नालिसनि मोनसे बाहागो नङामोन। गोरलै सोंथिया बेमोन दि नालिस गैयिनि थाखाय आर 'ड गैयिनि थाखाय दफा 42 नि सिङाव नालिसखौ सामलायथावमोन ना नङामोन। आंनि सिगाङाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरनायनि मोनसे फोरमायथिनि थाखाय गोजौनि बिजिरनायखौ गनायनाय नङामोन। थारैनो, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बे नालिसनि मोनसे बाहागो नङामोन।
बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव रायखांनाय। फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय मोनथाम जाथायफोरनि अनगायै गासिबो जाथायफोरा जोबोर रोखा आरो आं थारै सान्दों दि बिथोन नैजिथि, नेम 16, गिबि सोलायसोल' जों, बिथोनखौ हगारनायनि उनाव मावफुंजानाय मोनसे बिबानजों बिथोनखौ थार सोलायसोल 'खालामनो सानसिनो आरो जेराव इयुनआव हगारजानो हाथाव बिथोनखौ सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'खालामनो मोनसे रादाइया, समान महरै, गनायथि होग्राखौ बिथोनआव मुलाम्फागोनां सुदखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हागौ बेनि उनाव, बेबादि समान सोलायसोल' आ सिगांनि रादाइजों सोमोन्दो गैया आरो बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथि सिङाव लिरबिदां थिसननायनि दारै बिथोन होग्राखौ सोलायसोल 'खालामाखै। सोलोंनाय कम्पानिनि थाखाय बोसोन होग्राया फिन बाथ्रा दानस' योब्लाबो, जुदि बिथोन होग्रानि आगोलनि गासिबो बिथोनखौ लिरबिदां लिरबिदां गोहोजों लिरबिदां लिरबिदां गोहोजों लिरबिदां खालामजायाखैब्लाबो।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि सायाव लिरना बिथोन होनाय जायो, अब्लाबो बिसोर बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथियाव "आयेन सामलायनायनि गेजेरजों" बिथोन होनाय जायो। बे सोदोबखौ गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा गोबां जाथायफोराव गनायदों नाथाय बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुफोरा आबुङै रोखोमसे नङा आरो बैफोर गासिबोखौ गोरोबहोनाया गोब्राब। 1393 बे बिजिरनायाव आथिखालनि मामलायाव मावफुंग्रा अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बे सोदोबखौ खालि बेनि ओंथिया जानो हागौ दि "थैनायनि सायाव सुदनि बोखावनाय, बायदि बायदिनि थाखाय" मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्ट आपिल, चागला, सी
जे
आव बिजिरनायखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोनः "बिथोन नैजिथि, नेम 16 जों गनायजानाय आयेननि बाहायनाया जेबो समान खान्थि नङा, नाथाय केसाव सोलाइनाय एबा थैनायनि जाहोन महरै सोलाइनायनि गेजेरजों सोलाइनाय नङा। चीफ जस्टिसआ जानो हागौ बेबादि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
आबदुन्निसा खातून बनाम अमीरुन्निसा खातून (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होनाय सार रबार्ट पी
कोलीयरनि नोजोरखौ नायनो हायो। बे मामलायाव बे रोखोमै सोंनाय जादोंमोन। सासे वाहिदआ गावनि बिफा अब्दुलनि सायाव माखासे सम्पथिफोर लाखिनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय क 'र्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हाय क' र्टआव नालिस खालामदोंमोन। नालिसनि समाव वाहिदआ थैदोंमोन आरो बिथांनि रानदि आबदुन्निसाखौ अपीलनि थाखाय वाहिदनि जायगायाव फज 'नाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो गावनि बिथोनजों फोसावदोंमोन दि वाहिदआ गावनि जिउसमावमोन आरो जायफोरा बिनि उनमोनगिरि जादोंमोन बिसोर मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आबदुन्निसाआ गावनि थाखाय आरो सासे वाजेदनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जायखौ गावनि फिसायाव जोनोम जानाय वाहेदनि उनमोनगिरि होनना बुंनाय जादोंमोन। आबदुन्निसाया आबदुन्नि सायाव अनागारि खालामदोंमोन आरो आबदुन्नि फिसाज्लाखौ फासि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेनि उनाव वाजेदनि डियान। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लागिरि अब्दूलआ रुंसारि जायो। अब्दूलनि रानदि अमीरुनिसाया बेखौ फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामो दि वाजेदआ वाहेदनि थार फिसाज्ला नङामोन आरो जोबथा मुंख 'नाय बिथोनखौ नेवसिगारो। अबेदुनिसाया बे बाथ्रा लादोंमोन दि बे बाथ्राखौ रेस जुडिकाटानि खान्थिफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन। बै अमीरुनिसानि फिननाया बेमोनदि जाय मावखान्थियाव वाजेदनि थारथिनि सोंथिया आबुङै उदायैमोन जेराव (1) [1876] एल
आर
4 आई
ए
काल। 1394 वाजेदआ सोमोनदो गोनांमोन मानोना, अबेदुनिसानि फारसे थानाय बिथोनआ, वाजेदआ 1859 नि एक्ट VIII नि दफा 208 नि ओंथिजों गोरोबनाय बिथोन 16 नि बिथोननि गेजेरजों बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा नङामोन आरो 1859 नि दफा 16 नि बिथोनजों गोरोबनाय बिखान्थिनि थाखाय बेबादि जेबो बिखान्थि बाहायजानो हायामोन जाय बिथांनि दारासिन्नि गासैबो ओंथिआव लाजानायमोन ना नङामोन।
इर रबार्ट पी
कोलीयरआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव, बै खोन्दोखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "गिबिथाराव, बेखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरनि थाखाय नुनो मोनोदि, वाजेदआ सुदखौ गोख्रों खालामदोंमोन होन्ना सान्ना, बिथोनखौ, बे खोनदोनि बिथिङाव, गुबै बिथोन होग्रानिफ्राय बिबानजों, जाय फाव खालामजायाखै, एबा आयेन सालायनायजों, बिथांनिसिम बारस्लायनाय नङामोन। जेबो गाज्रि जाथाय जाया, जायनि सायाव आयेना खामानि मावनो हायो, गावनि बिमानिफ्राय बिथांनियाव जायखिजाया सम्पथिखौ बारस्लायनो। जेबो थैनाय गैयामोन; जेबो गाज्रि बोखावनाय गैयामोन; जेबो उनमोनगिरि गैयामोन। बिथांनि बिमानि मोनहा मा मोन्थाइ दंमोन बेखौ लाखिदोंमोन; बै मोन्थाइखौ बिथांनाव बारस्लायनाय जायामोन; जुदि बिथांहा मोनसे मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बेखौ बिथांनि बिफानिफ्राय लानाय जादोंमोन; बिनिखाय, बिसोरनि लर्डशिप्सनो ओरैबादि मोनोदि बे खोनदोनि सिङाव बिथोनखौ बारस्लायनाय नङा।"
कलकत्ता (1) "आ सुबुरुन होयोदि बेयो बै जाथायफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव माखासे जाथायफोर, सोरनिफ्रायबा सोलायसोल' खालामनायनि फारसे जेबो खामानिजों सोमोन्दो गैया, आरो बै जाथायफोराव खामानि मावनाय आयेना मोनसे सोलायसोल 'लाबोयो।" आथिखालाव मुंख' जानाय माखासे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरा बेखौ सान्ना लानायबादि मोनो दि बिसोरनि प्रिवी काउनसिला आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों सम्पथिनि सोलायसोल 'नि जाथायफोरनि मोनसे आबुं सानरिखि होनो थाखायमोन, नाथाय आं गावखौ चक्रवर्ती, जे
जों गोरोबनाय मोनो, दि (1) आई
एल
आर
1395 बेबादि सानना लानाय आरो बेफोर नायसंनायफोरखौ मोनसे आयेननि बिजाब महरै गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। दिनेन्द्रनाथ सन्न्याल बनाम रामकुमार घोष (1) आव सार बार्न्स पीक' कआ मोनसे गावारि फाननायनि गेजेराव मोनसे गेदेर फारागथि दिन्थियो आरो मोनसे गुबै फान्नायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे बिथोन होयो।
उननि समाव बायग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल 'आरजियोब्लाबो, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सायाव आइन बाहायना बै बिमुंखौ आरजियो, आरो मावफुंनायाव फानजानाय सम्पथिनि बे खाजोना लाग्रानि उनाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो गुबुनथि एबा जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। "बेयाव खाजोना लाग्रानि हाबा आरो फान्नाय आरो फान्नायनि बिथोन होनायनि दारै बिथोन होग्रानि हाबा आरो जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिथोन होनायनि दारै बिजिरसालिनि हाबाखौ जानो हाथाव नङा दि थैनाय एबा बोखावनाय एबा अबेदुनिसानि केस (सुप्रा) आव मुंख' नाय उनमोनथाइ बायदि सोलायसोल 'खालामनायनि हाबाजों सोमोन्दो गैयै जाथाय जानाय, बेखौ बुंनाय जायो। मावफुंनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि हाबानि दारै बिथोन लाग्राया रोखायै लुबैदों दि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो दोहोननि सुदखौ बोखारनांगौ आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ फान्नाय जायो, जाय बिथांनि दाहार लाग्रानि सुद आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
एफ बिजिरसालिनि फाननायाव थानाय सम्पथि। बे सम्पथिनि सोलाय-सोल 'आ सोलाय-सोल' खालामग्राजों सोलाय-सोल 'खालामग्रानि फारसे लिरनाय जेबो बिबानजों खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों लाबोजायो। बेनिखायनो बे प्रिवी काउनसिला थिरांथाआ गावनो दिन्थियो दि "आयेन सामलायनायनि गेजेरजों" सोलाय-सोल' खालामनाया बिनि गेजेरजों थैनाय, सोलाय-सोल 'एबा उनमोनथायनि मोनथाम जाथायफोरावल' सिमागोनां नङामोन। गोबां समावनो "आयेन सामलायनायनि गेजेरजों" सोलाय-सोल 'खालामैखौ अपेरा (1) [1889] एल
आर
जों लाबोजानाय मोननाय जागोन। 8 आई
ए
65,75.1396 आयेनारि आयेननि रायजो। बे रोखोमै जेब्ला सासे सुबुंआ थैयो अब्ला फोरमान होयो दि नेमारि उनमोनथायनि आयेनखौ बाहायना गावनि आयेनारि थान्दैफोरनो बिनि सम्पथिफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जायो, जाय आथिखालाव गुबैयै बे हादाबाव आयेनारि। जेब्ला सासे मावख 'आरि सुबुंखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथांनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों होनाय जायो।
मोनसे बिथोन जारि खालामनायाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ निलाम बायग्रानि बै सम्पथिआव होनाय जायो, जायजों दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय आयेनखौ बाहायना मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जायो। बिदि रोखोमै, माखासे जाथायफोराव आयेनफोरा सम्पथिनि जामफैनि राहा खालामो, जेरै जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे दाय खालामनाय जादों, जेरै, आयेन गैयै जौ एबा आफिम, बायदि बायदि, आरो बेनि गेजेरजों बेबादि सम्पथिखौ दायगोनां बिगोमानिफ्राय रायजोआव बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। आयेननि मावखान्थिजों सोलायसोल' खालामनायनि जाथायफोरखौ आबुं महरै दानस्लायनो नाजानाया गोनां नङा आरो मुलाम्फा गोनांबो नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेनारि आयेनफोरनि मावखान्थिजों सोलायसोल 'खालामनो थाखाय "आयेननि मावखान्थिजों" बारस्लायनायखौ सिमागोनां डि
अ'
वारन्ट दं। जेब्ला सासे हिन्दु एबा महम्मदआ थैलाङो आरो बिनि उनमोनगिरिआ गावनि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों जेबो मावखान्थिनि गेजेरजों जाया।
सेसारिआ बेनो दि बबेबा आयेन, आयेनारि एबा गुबुननि गोहोजों सासे सुबुंनि सम्पथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गुबुन सासे सुबुंनो होफानांगोन। पुरमानन्ददास जीवन्दास बनाम वल्लबदास वालजी (गोजौ) नि मामलायाव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव समान खान्थि बाहायना सार्जेंट, सी
जे
आ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जागायजेननायाव रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव गायसनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ "आयेन सामलायनायनि गेजेरजों" बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा जाबायमोन। बे नोजोरआ आंनो जुक्तिगोनां नुजायो, मानोना बेयो समान बिखान्थिनि सामलायनायनि गेजेरजों जादोंमोन दि आरज लायग्रानि मोनफिन्नायनि उनाव सोलायग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ आर' जलाइगिरिनि सम्पथि जादोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, जाय इकुइटी महरै सालायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ थाबैनो आर 'जलाइगिरिनि सुद बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
टि आरो बे सोलायनाया गोजौवाव सावरायजानाय समान बिखान्थिनि मावफुंनायजों लाबोजादोंमोन जाय आयेननि जायखिजाया खान्थि बायदि मोजां। पुरमानंददास जीवनदास बनाम वल्लबदास वालजी (गोजौ) आव नंगुबै थिरांथाखौ आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे थाथाय महरै मोजाङै हेफाजाब होजानो हागौ आरो थारै सार्जेंट, सी
जे
आ गावनो गिबियाव बे केसाव सोलायसोल' खौ आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों मोनसे होनना बरनायदोंमोन। एखे बाथ्रा बुंनाया आनन्दा मह 'न राय बनाम प्रम' था नाथ गंगुली (गोजौ) आरो चिमनलाल हरगोविंदास बनाम गुलाम नबी (गोजौ) नि गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बाहायजायो। जाय साखिगिरि कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजादोंमोन। जुलाई 1928 आव अब्दुल कादर बनाम दाव यिन (गोजौ) आव बादीआ मोनसे बिथोन मोनोदि मोनसे थि फाननायनि रादाइखौ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों मोनसे थि रांनि सायाव आलादा खालामनाय जायो आरो मुनाफानि समफाखौ मोननो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय रांखौ होनायनि सायाव गोब्राब आदालत। बिनायगिरिआ गोनां बिबांखौ जमा खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिनि एसे उनावनो बिथांजोआ थैदोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। फान्नाय खाख्रिनि समफारिफोरखौ दानायाव कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिआ बिथोनखौ लाफायो आरो, बेनिखायनो, आर 'ज खालामग्राया लिरना बिथोनखौ बारस्लायग्रामोन। बेयो केसखौ फोजोबनो थोजासेमोन नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांनि माखासे जाथायफोरखौ मोन्नै थांखिफोरखौ लानानै गोरोबहोनो नाजादोंमोनः (1) आइन सालायनायजों सोदोबफोरखौ बेबादि बाहायजानो हाया जाहाथे बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय मोनसे बिबान बाहायजाथाव खालामनो हायो आरो बिनि सिङाव थानाय मोन्थाइआ, नङाब्ला, बाहायजाथाव जागोन; आरो (2) केसाव माखासे खान्थिफोर, जेरै इकुइटीनि खान्थिफोर, आरो ट्रास्टिफोरनि सोलायसोल 'नि बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
मोनसे सोलायनायखौ "आयेननि मावफुंनायजों" गनायजाथाव खालामनाय महरै बिथोन होनाय जायो। गिबि थांखि लानायनि ओंथिखौ बुजिनो गोब्राब जायो। जेब्ला हाबाखौ थारै दानाय जायो अब्ला मोनसे बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय सोलियो, अब्ला जेबो समान खान्थि बाहायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बादियाव सोलायनाया दलिलजोंल 'जायो आरो बेबादि लिरनायाव मोनसे बिबान होनाय जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला दलिलआ बिथोनखौ गोहोम गोनाङै दैथायहराखै मानोना, बिदिन्थि महरै, बिथोनआ अब्ला गैया, नाथाय बिथोनखौ बारस्लायहोनायाव मोनसे गोरोबनायल' जायो जेब्ला बेखौ बारस्लायहोजानाय जायो दि समान बिखान्थिनि आरज गाबनाया गोनां जायो आरो बैफोर थासारिफोरावनो जेब्ला बेखौ बारस्लायहोजायो आरो बेखौ बारस्लायहोजायो अब्ला बिथोननि सायाव इकुइटीया सोलियो आरो सोलियो। बबेखानि, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि ओंथिया बेमोनदि हाबाखौ नंगुबै बिखान्थिनि सायाव बानायोब्ला बियो बिथोनखौ समान बिखान्थिआव लाबोजाया आरो केसाव बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामजाया।
बिनि उनाव जेबो फारागथि लानायनि गोनांथि गैया। नैथि थांखि जाय मथुरापुर जमींदारी क '
नि मामलायाव मुखार्जी, जे
नि नायसंनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो, बेनि सोमोनदै (गोजौ) आं नुवा मानो बिसिबां बिखान्थिनि सायाव खालि ट्रास्टिफोरजों सेस्टुई क्यू ट्रस्टआव सोलायनायनि बेलायावल' सोनारनो हागौ। थारै, बेखौ सिगांनि मोन्नै इंराजि जाथायफोराव बाहायनाय जादोंमोन जेरै मर्टगेगर आरो मर्टगेजनि गेजेराव आरो परफार्मिंग राइट सोसाइटी बनाम लंदन थिएटर ऑफ वैराइटीज (गोजौ) आव ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि सोमोन्दोआव गसंनो हायै सुबुंफोरनि गेजेराव इयुनआव आरजिनाय कपिराइटनि थिसननायनि इन्देन्साराव, जाय ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि सोमोनदोआव गसंनाय नङामोन। आरो आं मानो नुवा, जेराव समान बिखान्थि बाहायजायो, आइन बाहायनायाव सोलायनायखौ मोनसे मानिनाङा। महादेब हलबे बनाम आनंद देशमुख (1399) आव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन।
पेरियाकथा नादर बनाम महालिंगम (1) आव एसे रोखा नङा। बैयाव मोनसे बाहागोआरि मावआगानाव थिसनजानाय सासे रिसीभारा फार्मनि दाहार लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो मोनसे बिथोन मोनो। बेनि उनाव बिथोनजों लोगोसे फार्मनि सम्पथिफोरखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव निलामनि गेजेरजों फान्नो बिथोन होनाय जायो। बे बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनि हेंथा थासेयावबो होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया बायदोंमोन जाय हेंथा नं 2 मोन। बायग्राया बेनि उनाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जे
पान्ड्रांग राव, पी
544 आव बुंदोंमोनः "बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि' आयेननि मावआगान 'सोदोबफोरा बाहायजाया, मोनसे केस जेराव सासे सुबुंआ माखासे ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों मोनसे बिथोननि बिगोमा जाबाय। बेयो बै केसफोराव बाहाय जायो जेराव बिथोनखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायसोल' खालामनायनि गेजेरजों बारस्लायहोजाबायमोन एबा जेराव मोनसे जाथाय एबा दिवालि जानायनि रोखोमसे गोहोम दङमोन, जाय आइन बायग्रानि सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि बागै आइन सोलायसोल' खालामो।
सासेआ, बेखौ बुजिनो हाया दि बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव बाहागोआरि मावआगानाव जानाय निलाम फाननायाव मोनसे सम्पथिनि बायग्राया मानो आयेननि मावआगानजों सोलायसोल 'जानाय नङा। जुदि मोनसे गोसो गैयालासे मावफुंनाया फाननाया मोनसे ट्रेन्जेकसन नङा अब्ला बाहागोआरिफोरनि बेरेखायाव बाहागोआरि मावआगान मानो मोनसे ट्रेन्जेकसन जानो नांगौ? रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोजोबदोंमोन दि सोलायसोल 'नि थाखाय जेबो थि महरनि बिबान थि खालामजायाखैमोन, बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोनलाइनि लिरनायाव मोनसे बिबान महरै मानिनाय जानो हागौ। आं बेखौ गनायनायखौ जोबोद गोरलैसिन मोनो दि बै केसाव आयेननि मावआगानजों मोनसे सोलायसोल' जादोंमोन बेनि अनगा कर्टआ बाहागोआरिफोरनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो कर्टनि बिथोनआ लिरनायाव बिबानमोन। आयेना कर्टखौ बाहागोआरि मावआगानाव बाहागोआरि सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन आरो गासैबो बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनो सुद फाननायनि बिथोन होदोंमोन।
936 मेड
1799 1400 1400 उननिखौ। आं नुवा मानो बे रोखोमै लाबोजानाय सोलायनायखौ आयेननि बिथोन बायदियै सोलायसोल 'खालामनो नाङा। बेनि अनगायैबो, जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय, आयेननि दारै उनमोनगिरि आरो दिवालि जानाय एबा बे बायदि बायदिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो जेबो थार जाहोन गैया। जि
एन
असुंडी बनाम विरप्पा अंदानेप्पा मानवी (1) आव सासे बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव गावनि मोनसेल 'बिमुंखौ फोसावनायनि थाखाय गावनि फिसाज्लाफोरजों सिगाङाव थामथि हान्जानि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोन्नायनि थाखाय नालिस खालामो। हानजाफोरा मोनसे गोरोबनाय आरो बिफा आरो फिसाज्लाफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे जथाय आर' जलाइखौ कर्टाव दाखिल खालामो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिसाज्लाफोरा बिफानो बिथोनआव गावसोरनि गासिबो मोन्थाइखौ बावसोमनो जेबो हेंथा गैया। कर्टआ बिथोन होनाय बायदियै मोनसे गोरोबनाय आर 'जलाइखौ जारि खालामो। बिफानि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव सासे बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव नालिस खालामो दि बेखौ बानायनायनि बिथोननि सायाव मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइआ नंगुबैमोन।
अर्डार XXI रुल 16 नि ओंथियाव। दासिम जेबो गोब्राबथि थानो हाया; नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, आं सानो, जेबो मोजां जाहोन गैयालासेनो बुङो दि आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सोलायनायखौ रोखा महरै बिसम्बि आरो खाथिसिन उनमोनथाय, जब्द खालामनाय, दिवालि खालामनाय आरो बायदि बायदिसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि कर्टआ बेखौ गनायनो गोनां मोनदोंमोन दि अबेदुनिसानि मामलायाव थिरांथाआ बेखौ जोबोद सिमागोनां खालामदोंमोन। बेखौबो आं थारै नोजोर होदोंमोन दि गुबुन मोनसे मामलायाव बिथोन होग्रानि बिमुंखौ गुबुन मोनसे बिथोनआव फोसावनाय बिथोनआ आयेननि सिगांनि बिथोनखौ सामलायनायनि गेजेरजों बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो उननि बिथोननि सिङाव बिथोन होग्राया बिथोन XXI, नेम 16 नि ओंथियाव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सिगांनि बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा जायाखैमोन। बेयो गोबां जाथायफोरावबो खुंजादोंमोन, जेराव महादेब' नि फरमानाबो दंमोन। हल्द 'ज' र 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
ङ
मोनसे फोसावथायारि बिथोनआ जेबो गोदान मोन्थाइ सोरजिया एबा होनाङा नाथाय सिगांनि मोनसे मोन्थाइखौ फोसावो। बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1944 सिन्ध 230.1401 फोसावथायारि बिथोनआ सिगांनि मोनसे मामलायाव गुबुन मोनसे बिथोननि थाखाय बिथोन होग्रानि मोन्थाइखौ फोसावनाय जायो, अब्ला सासे सुबुंनि सुदखौ गावस्रानाय आरो बेखौ गुबुन सासेनाव दोननायनि जेबो राहा गैया। बेयाव जेबो सोलायनाय गैया आरो बेनिखायनो, जाय सुबुंनि फारसे फोसावथायारि बिथोनखौ हगारनाय जायो बियो अर्डार XXI, रुल 16, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव फैया। जोबथा केस जेराव मुंख 'नाय नांगौआ माया देबी बनाम राजलक्ष्मी देवी (1) नि। बैयाव बेंगल पाटनिनिक रेगुलेशन (1819) नि दफा 13 (4) नि सिङाव जमा खालामनाय सासे दारपतनीदारआ पाटनिआरि खाजोना फाननायखौ नेवसियो आरो बेनि उनाव बिथाङा दारनिआरि खाजोना फाननायनि थाखाय आरजाथाव
पाटनीदारनो बिथोन होनानै पाटनीदारनि फोसावथाइ। सोंनाया बेमोनदि पाटनीदारआ, बिथाङा पुटनीनि दखलखौ मोनफिन्नायनि उनाव, गुबुन सासे दरपतनीदारनि बेरेखायै वरपतनीदारजों मोन्नो हानाय बिथोननि बिबान होग्राखौ मानिनो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 13 (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै पटनीदारआ पुटनीखौ मोनफिन्नायनि उनाव आयेन सामलायनायनि दारै बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा जायो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दरपतनीदारजों पाटनीदारनो होनाय बिथोनखौ लिरबिदां बिबान महरैबो सानजानो हागौ, मावख 'आरिफोरनि फिथाया आंनो ओरैबादि मोनो दि जुदि आयेननि जायखिजाया राहा, आयेनारि एबा गुबुननि जाहोनाव, सम्पथिनि सुदआ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव बारस्लायहोजायो, अब्ला सम्पथिनि दाहारनि सोलायनाया आइननि दारै जेबो जाहोन गैयाब्ला, आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि मानो आइन दारै आबरीसा परिषदनो दैथायहरजानाय मोनथाम जाथायफोरखौ आइनजों सिमागोनां मानिनाय जायो।
7थि फेब्रुआरि 1949 मायथाइनि खाख्रिखौ इयुनआव हगारनो थाखाय बिथोनखौ सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खालामनो थाखाय मोनसे रादाइमोनब्ला, अब्ला आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोनदि (1) ए
आइ
आर
1950 केल
14
अ
2 बिथोनआव मुलाम्फागोनां सुदखौ सोलायसोल 'खालामग्राफोरनिफ्राय बोखारनाय आरो फिन होफैग्रा कम्पानिनाव बारस्लायनायनि एसे उनावनोमोन आरो उननिया दा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों मावफुंजानो दाबिनाय बिथोननि बारस्लायगिरि जादोंमोन। जिखिजायामानो, आं मानिदोंमोन दि बै खाख्रिआ बिथोनखौ खोबना दोनाखैमोन, समान खान्थि बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन आरो फिन होफैग्रा कम्पानिआ आइन सामलायनायनि गेजेरजों बारस्लायगिरि महरै बिथोन XXI, नेम 16 नि सिङाव फैफिननो दाबि खालामनो हाया आरो मावफुंनायनि आर' जखौ लाखिनो हाया। गुबुन मोनसे बिथाय दं जायजों फिन होफैग्रानि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय कम्पानिनि सिगाङाव आर 'ज बिन्दोखौ हमथाना दोन्ना दोनाखैमोन।
बै बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुन आरो मुलाम्फाया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 146, जायनि सायाव बे गोदान बिन्दोखौ गायसन्नाय जादों, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
फिन होफैग्रा कम्पानीया लिरना एबा आयेन सालायनायजों बिथोनखौ बारस्लायग्रा जायो, जेराव बिसोर बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि सिङाव गोग्लैयो, एबा बिसोर बेबादि बारस्लायग्रा नङा, जेराव गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला बिसोर गाव हारसिङैनो दफा 146 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बिथोन नैजिथि, नेम 16 आव जेबो गैया, जाय रोखा एबा गोनां ओंथि 1403 जों सासे सुबुंखौ हेंथा होयो, जाय बिथोन होग्रानि सिङाव बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, नाथाय लिरना एबा आयेन सालायनायजों बै बिथोनखौ बारस्लायग्रानि बरनायनायनि फिनखौ होनाङा, जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा दाबि खालामोमोन मोनसे आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय, जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा दाबि खालामनो हायोमोन। बेखौ बुंनाय जायोः अब्ला, बे सोदोबफोरनि ओंथिया मा, "नङाब्ला बे क' डजों जगायजानायनि अनगायै?" बे सोदोबफोरनि ओंथिया जेबो ओंथि गैया, नाथाय माखासे जाथायफोराव बिथोननि मोनसे दिन्थिमहर, जाय बिथोननि नैथि राहाजों रां होनायनि राहा होयो।
सानै एबा बांसिन सुबुंनि बेरेखायै सासेखौ गुबुन सासेनाव बारस्लायनाय जायो, बेखौ गुबुन सासेनि बेरेखायै बारस्लायनाय जाया। बे मोनसे राहा जाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ होबथायो, जायनो हारसिङैनो रां होनायनि बिथोनखौ बारस्लायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय बारस्लायनाय जादों आरो बेनिखायनो बियो दफा 146 नि सिङाव बिथोन बाहग्रानि सिङाव दाबि खालामग्रा सासे सुबुं महरै आर' जलाइ खालामनो हाया। मानोना बिसावराय कम्पानीया बिथोन 21, नेम 16 नि सिङाव फैया मानोना दलिलआ उनाव बारस्लायनो गोनां बिथोनखौ खोबना दोनाखैमोन, बै समाव थाबथानाय नालिसाव दि नेमआ दफा 146 नि सिङाव बारस्लायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बिसावराय कम्पानिनि थाखाय मोनसे हेंथा जानो हाया, जुदि बे खोन्दोआ गुबुन गोनांथिखौ आबुं खालामो, जेरै, बिसोर बिथोन बाहग्रानि सिङाव दाबि खालामनाय होनना बुंनो हायो। सासे सुबुंआ लिरबिदां एबा बिथोननि गेजेरजों बिथोनखौ बारस्लायनाय गैयालासे बिथोननि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ जानो हागौ।
बिथोन होग्रानि सिङाव दाबि खालामनाय सासे सुबुं महरै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ सीतारामस्वामी बनाम लक्ष्मी नरसिम्हा (1) आव मानिनाय जायो, बबेखानि दोस्त मुहम्मद बनाम अल्ताफ हुसैन (सुप्रा) नि सिगांनि मामलायाव बेखौ गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन। कंगती महानंदी रेड्डी बनाम पनिकलापति वेंकटप्पा (2) नि मामलायाव बेखौबो मानिनाय जायो दि बिथोन 21, नेम 16 नि राहाफोरा दफा 146 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायाखै। बे बादियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एप्पली (1) मेड
510
(2) ए
आई
आर
1942 मेड
21,1404आ बिथोन 21, रुल 16 नि सिङाव बिथोनखौ फालायनो हायाखिसै, नाथाय बिथाङा दफा 16 नि सिङाव बेखौ फालायनो हायाखिसै। बेखौ थि खालामनो गोनां गाहाय बाथ्राया बेनो दि फिन होग्रानि कम्पानीहा जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दं ना गैया आरो बिथोन होग्रानि सिङाव बिसोर सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामदोंमोन दि लिरबिदांखौ बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जादों ना गैया।
बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि ओंथियाव गोरोबनाय। अब्ला फिन होफैग्रा कम्पानिनि आयेनारि थाथाइया मामोन? बिसोरो सन्देह गैयालासेनो 7 फेब्रुआरि 1949 नि खाख्रिजों दाहारनि सोलायसोल 'मोन्नो हादोंमोन जाय बै समनि थाबथानाय नालिसनि आयदामोन। सम्पथि सोलायसोल' आयेननि सिङाव बे सोलायसोल 'आ गासै आयेनारि जाथायफोर आरो बै दाहारनि सोमोनदोआव राहाफोर लादोंमोन। सोलायसोल' खालामग्राफोरहा दा नालिसनि आयदा बिथिङाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन। सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव बेयो फिन होफैग्रा कम्पानिमोन जायहा नालिसखौ सोलिहोबाय थानो आरो दाहारआ थारैनो होनांमोनब्ला बिथोन मोन्नो मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बिसोर गावखौ रेबगान्थियाव लाबोफिनाखैमोन मानोना सोलायसोल' खालामग्राफोरनि जायगा आरो जायगायाव नालिसगिरिफोरमोन नाथाय उननिखौ नालिसखौ दावगाहोनो गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय सोलायसोल 'खालामग्राफोरा नालिसखौ दावगाहोदोंमोन, बबेखानि बिसोरहा सुदनि जेबो आयदा गैयामोन, जाय कम्पानिनि नालिसखौ बारस्लायहोग्रा आयदामोन।
न 'खरआव, आयेननि नोजोराव, दानस्लायहोग्रा कम्पानिनि रुजुनायाव दानस्लायहोग्रा कम्पानिनि थाथाया दानस्लायहोग्रा कम्पानिनि थाखाय बेनामिदारफोरनि थाथायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो जेब्ला बै दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला दानस्लायहोग्रा कम्पानिानोमोन जाय बिथोननि गुबै बिगोमामोन। दानस्लायहोग्रा कम्पानि आरो दानस्लायहोग्राफोरनि गेजेराव जेरै सिगांनिया गावसोरनि बिमुंखौ फोसावनो दाबि खालामनो हागौ। बेयाव दानस्लायहोग्रा कम्पानिखौ दानस्लायहोग्रा कम्पानिनि बिथोनखौ लिरना एबा आयेन सालायनायजों दानस्लायहोग्रा कम्पानिखौ दानस्लायहोनाया जेबो बाथ्रा नङा आरो दानस्लायहोग्रा कम्पानिआ बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि सिङाव 1405 नि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया। नाथाय दानस्लायहोग्रा कम्पानिआ, थेवब्लाबो, बिथोननि नंगुबै बिगोमामोन मानोना बेखौ दानस्लायहोजानाय आरो दाहारनि मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जाय सन्देह गैयालासे बिसोर दानस्लायहोग्रा खाख्रिनि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन, दानस्लायहोग्रा कम्पानिनि बिगोमामोन।
नालिस आरो बेनि आयेनारि जाथायफोरनि आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोननि गुबै बिगुमाफोरमोन। उनदाहा होग्रा कम्पानीया दाहारखौ दानस्लायग्राफोरनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनानै गावनि बिमुंखौ लाफिनदोंमोन आरो उननि सिङावबो बेखौ दाबि खालामदोंमोन। जेब्ला फिनदाहा होग्रा कम्पानीआ, बिथोननि बिगुमाया थाबैनो बिनि बारस्लायनायाव फैयो, अब्ला बिथोननि सोमोनदोआव बिसोरबो सोलायसोल' खालामग्राफोरनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोर महरै मानिनांगोन। फिनदाहा होग्रा कम्पानीया बिथोननि बिगुमामोन जेब्लासिम बिसोर दाहारनि बिगुमामोन आरो जुदि बिसोर ट्रेन्स फेररफोरनि सिङाव दाहारखौ दाबि खालामो अब्ला बिसोर सोलायसोल 'खालामग्राफोरनि सिङाव सोमोन्दोआरि बिथोनखौ दाहारखौ बारस्लायग्राफोर महरै गावसोरनि गुबै मोन्थाइनि दाबि खालामनांगोन। आंनि सान्नायाव, फिनदाहा होग्रा कम्पानीआ दफा 146 नि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ गुबै बिथोन बाहागिरिया खालामनो हायो। माथापुर क' जमीरिस लिमिटेडआव (जे
जे
मन्डाल मुखर्जी), विशाल बिगुमाफोर, जे
मन्डाल मुखर्जीनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
मावफुंनाया आयेननि मावफुंनायजों मोनसे बिबान दंना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। आं बे नोजोरखौ लानो थाखाय जेबो नंगुबै जाहोन नुनो मोना। जुदि मावफुंग्रा अदालते आरो, बिथोन XXI नि फोसाबनायनि उनाव, सोदोबफोरखौ बोखारनानै नेम 16 "जुदि बै अदालते मोजां सानो", आयेनारि राहाफोरखौ बाहायना बिथोनखौ बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय जेथोगोनां सोंथिफोरजों मोगामोगि जानांगौ जाय जोबोद गोरोनथिगोनां जानो हागौ, आं नुवा मानो मावफुंग्रा अदालते गावनि गोसोखौ गोरलै समान खान्थि फारसे बाहायजाया जाय आरज लानायनि उनाव मुलामफा गोनां सुदखौ बारस्लायनो एबा दफा 146 नि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरनि फारसे खामानि मावो। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि थाखाय गोनांथि जायो दि मावफुंग्रा अदालते हारसिङैनो 1406 हानजाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव नुजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनांगौ आरो बिथोनखौ हगारनाय, हगारनाय एबा गोजोनहोनायजों सोमोनदो गोनां आरो बेखौ मावखान्थिखौ बिनायगिरिनि दाय महरै मानिनाय जायो।
नालिसनि गासिबो आयदाया बिनायगिरि कम्पानीआ बिथोन नैजिथि, नेम 10 नि सिङाव रेबगान्थियाव लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ क 'डनि दफा 47 नि ओंथियाव बिनायगिरिनि थानदै महरैबो मानिनाय जानांगौ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइआ गोरोन्थिमोन, जुदिबो बेखौ बिथोन नैजिथि, नेम 1 नि सिङाव फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेयो बै खान्थिनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन जेराव बियो गोबां आदबफोरनि गेजेराव जेबो रोखा खालामाखैमोन जेराव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि जादोंमोन। आर 'जलाइया सन्देह गैयालासे गोरोन्थिमोन मानोना राधा नाथ दास बनाम प्रद्युम्न कुमार सरकार (1) आरो कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम मूलचंद केशवचंद गुजर (1) नि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय बे हेंथाखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव लायाखैमोन, जाय बै समाव जेबो हेंथा होफिनाखैमोन, आरो उनाव आर' जलाइ बिथायाव जेबो फिननाय लायाखैमोन, बेखौ दिन्थिगोन।
एन
टि
कम्पानिया मोख्थाङाव मावफुंनायनि थाखाय गुबुन मोनसे टेबुलार स्टेटमेन्ट दिन्थिदों जेराव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथिखौ थि खालामनाय जादों। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा दि आर 'जलाइखौ सामलायनो हानाय नङा। बिनि फिथाय महरै, आं गनायो दि आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। भगवती जे
आं बेबादि खालामनायनि थाखाय आंनि गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैदों। हबीब एन्ड सन्स, मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय फालांगियारि महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो बम्बेआव सोना-सोना आरो खुननि पुक्का अदतियाफोरा सिटी सिविल क 'र्टआव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बम्बेआ सुंद' (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1911 बम
1948 नि आर 'जलाइ नं
1407 बम
7,113 रां सुद आरो 0,013 रां सुख' नो थाखाय 7 फेब्रुआरि नि गेजेराव गासिबो आर 'जलाइ लायदोंमोन।
बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव फानग्राफोर आरो दाहारफोरनि थाखाय गासिबो सेक्युरितिफोरनि आबुं मुलाम्फानि थाखाय।.
दथिः गुबुन गासिबो सम्पथि जेराव फानग्राफ्रा बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव मोन्थाइ दं। "बुंजानाय सोलायसोल 'नि थाखाय बिजिरसंनाय महरै फिनहोग्राफ्रा बुंजानाय भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव फानग्राफोरनि गासिबो दाहारफोर, दाहारनि रादाइफोर आरो हाबाफोरखौ आबुं खालामनो, हगारनो आरो आबुं खालामनो आरो बेनि सोमोनदोआव गासिबो मावफारिफोर, दाबिफोर आरो दाबिफोरनि बेरेखायै बिसोरखौ खहा खालामनो नाजावो। फिनहोग्राफ्रा बिथोन नैजिथि, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 10 नि सिङाव जेबो राहा लायाखैमोन, जायनिफ्राय गावखौ हबीब आरो सन्सनि जायगायाव बादी महरै नालिसनि रेबगान्थियाव लाबोनो हायो आरो 15 दिसेम्बर, 1949 खालि हबीब आरो सन्सनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
2थि आगस्त, 1950 मायथाइनि बिथोन, होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनगिरि, बम्बेआ 7थि फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि रादाइजों फोरमान जानाय बायदियै हाबीब एन्ड सन्सनि फालांगिखौ दानस्लायनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि सायाव मोनसे रादाबखौ 11थि दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव बिबैफोरनि सासे दिथागिरिनो बिथोन होजादोंमोन। 25थि एप्रिल, 1951 मायथाइयाव बिबैफोरा सिटी सिविल कर्ट, बम्बेआव हाबीब एन्ड सन्सजों आरज खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय आर 'ड XXI' रुल 11 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 7थि फेब्रुआरिआव हबीब एन्ड सन्सनि बिथोनगिरि महरै बिबैफोरा आर' ज खालामदोंमोन आरो जाय आदबाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि जादोंमोन, बियो बेमोनदि कर्टआ 1408 माइथायाव बिथोन होग्राखौ गुबुन दाहारजों लोगोसे बिथोन होग्राखौबो दानस्लायनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ 7थि फेब्रुआरिआव हबीब एन्ड सन्सनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलायहोनो बिथोन होनांगौ। 10 मे, 1951 मायथाइयाव बिजिरसालिनि दारै बिथोन XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव हाबीब एन्ड सन्स आरो आपिल खालामग्राखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो हाबीब एन्ड सन्सनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों रिप 'न्देन्टफोरनो सोलायहोनाय जादोंमोन, बिथोननि थिस' न्नायफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बुंजानाय ट्रान्सफ्रीफोरजों फालिनांगौ नङामोन। आपिल खालामग्राया जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) हाबीब एन्ड सन्सजों रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे थिस' न्नाय दायखौ फालिनांगौ नङामोन आरो (2) दि नालिसनि आयदा आयदाफोरनि थिस 'न्नाया गाव हारसिङैनो सिभिल प्रोसिजर क' डनि बिथोन XXI, नेम 16 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायि नङामोन। चेम्बारआ कर्टनि बिथोनखौ दानस्लायनो थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन।
आइनजों फोरमान जानाय। आयेननि बाथ्रायाव कर्टआ पुरमानंदास जीवनदास बनाम वल्लबदास वालजी (1) आरो चिमनलाल हरगोविंदास बनाम गुलामनाबी (2) नि थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा अर्डार XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 16 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं। सिटी सिविल कर्टनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलआ गोजौ कर्टाव आपिल खालाम जादोंमोन। अपीला दीक्षित, जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेखौ गोरायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि थिस' नमेन्टनि दाइटआ नेम बायदियै फोरमान जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथोनआ गावनो जेबो बारस्लायनाय नङामोन, नाथाय बिसावरायफोरा बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ गैया, खालि सम्पथिनि थाखायल 'नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गियानगोनां जजजों नेवसिजादोंमोन। गियानगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि अर्दार 140I (1), इआर ब' मान्दास
एस बनाम गुलामनबी (2) आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जे
दीक्षितनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो चागला, सी
जे
आरो जे
शाहजों दानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो गनायदोंमोन दि जुदि सासेया अर्डार XXI, रुल 16 खौ गोरायै बुजिनोब्ला बिबैफोरनि फारसे दिक्ट्रिनि जेबो बिबान गैया। जिखिजायामानो बिसोर गनायदोंमोन दि गोजौ अदालते गले गले नोजोर लाखिदोंमोन दि मोनसे दिक्ट्रिनि मोनसे समान बिबान थानो हागौ, जाय अर्डार XXI, रुल 16 नि थांखिनि थाखाय सासे बिबान होग्राखौ दाथायगोन आरो कर्टआ जायखौ सान्ना लानांगौ बेयो खालि मोनसे आयेनारि बिबानल 'नङा, नाथाय मोनसे बिबानबोमोन जाय इकुइटीआव सोलियो।
जोबथारनायाव हबीब एन्ड सन्सनि फारसे गनायजानाय बिथोननि मोनसे समान बिबान होनाय जायो, जेराव बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय आर 'जलाइया बिथोन 21, नेम 16 नि सिङाव सामलायजाथावमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ आरज गाबदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। बिथोन 21, नेम 16 आव बिथोनखौ जारि खालामग्रानि गेजेरजों जारि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो आरो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेराव मोनसे बिथोन.............................................................................................................................................
) बेनि मावफुंनायाव बे नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय सोलायनाया लिरबिदांजों एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों जायो। मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव आपिल खालामग्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बे मामलायाव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सोलायनाया जादोंमोन एबा 7 फेब्रुआरि 1949 मायथाइनि गनायथिया गासिबो मोन्थाइफोरनि बिबान नङामोन जाय हबीब एन्ड सन्सआ भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव दंमोन। बेनिखायनो जाय सोंनाया गनायजानांगौआ बेनो दि 7 फेब्रुआरि 1949 मायथाइनि थिस 'नमेन्टनि दायआ अर्डार XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि ओंथियाव लिरबिदां महरै थिस' नमेन्टनि सोलायथाय महरै सोलियो ना नङा। मोनसे गोख्रों आरो गुसेब दाथाइखौ सोदोबफोरनि सायाव दोननाय जादों जेराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै बसरुविटिल भान्डारी बनाम रामचंद्र कामठी (1) नि दारै मोनसे बिथोनखौ लिरबिदां थिस 'नमेन्टनि दारै बारस्लायनाय जायो आरो बिनि उननि थिरांथाफोर, गुबैयै
जमींदारी क
लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (1) जायखौ प्रभाशीनी देबी बनाम रसिकलाल बनर्जी (4) आव उनसंनाय जादों। बिसोर गनायदों दि "बिथोन बाहागिरिया" सोदोबखौ "थारै बिथोन बाहागोलागिरिनि ओंथि महरै साननांगोन आरो ओरैबायदि मोनसे हानजाखौ लाफादेरनाय नङा जाय उनाव नंगुबै बिथोन बाहागोलागिरिनि मोन्थाइनि मोन्थाइ जानो हागौ आरो बिथोन नैजिथि, नेम 16 (गोजाम दफा 232) नि रावखौ ओरैबायदि बुजिनो हाया जेराव बिबान होनाय समाव जेबो बिथोन गैया आरो बे थाथायखौ दीक्षित, जे
आरो डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन जेब्ला बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे गोख्रों बिथोन (1), (2) ए
आइ
आर
(1942), माद्रास 21
(3) कलकत्ता 703
(411)
(411), (411), (411), (411), (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
सर जर्ज जेसेल, एम
आर
जों क 'लियेर बनाम इसाकस (1) आव बुंजानाय प्रिन्सिपलआ गाहायाव होनाय बायदिः "दाहार होग्राया सोलिबाय थानाय चैटेलफोरनि सायाव बन्दक रैखाथि दंमोन आरो बेनि मुलामफाबो जाय महराव दंमोन बै समनि नङि चैटेलफोरनि बिबानमोन जाय उनाव न' खरआव लाबोजानो हागौ। बे बिबानआ, थारै, बिखौ आरजिनाय चैटेलफोरनि उनाव होनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टल 'गायसनदोंमोन। सासे मानसिया आइन बायदियै, जाय गैया बेखौ थिसन्नो हाया। सासे मानसिया समफथिखौ थिसन्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनो हायो जाय इयुनाव थाफानांगोन, आरो जेब्ला बेयो थाफानांगोन, इकुइटी, जायखौ खालामजानांगौ होन्ना सान्ना, बै सम्पथिनि सायाव थि खालामो, आरो बेबादि थिसन्नो थाखाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं बिबान जायो।" कलकत्तानि गोजौ अदालते पूर्ण चंद्र भौमिक आरो बर्णीका हाई कोर्टआव रोखोमसे प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन।
मुंख 'नाय दि रोखोमसे थासारियाव बिबान होग्राया बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंहोनो हायो। पुरमानन्दास जीवनदास वी
वल्लबदास वालजी (1) नि थिरांथा आरो बेयाव मुंख' नाय समान बिखान्थिखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जाय मथुरापुर जमींदारी क' लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (6) नि केसखौ थिरांथा खालामदोंमोन, नाथाय बिसोर बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरो 1859 नि एक्ट VIII नि दफा 208 आव थानाय एसे रोखोमसे राहाफोरखौ नायनायाव प्रिवी काउनसिलनि नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोन। अबेदुन्निसा खातून बनाम अमीरुन्निसा खातून (1) नि बेलायावः (1) बम
506
(2) आई
एल
आर
(3) एल
आर
19
सी
डी
342
(1939) 342
एल
आर
(4) नि केसखौ थिरांथा होदोंमोन।
इक्री। "रेंकिन, सी
जे
आ सोंनायनि बे बिथिं सायाव नारसिनदोंमोन आरो प्रभाशिनी देबी बनाम रसिकलाल बनर्जी (1) आव बिलाइ 299 आव रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोनः" नेमखान्थिनि मोननै जाथावना नोजोरफोर दङ। मोनसे नोजोरआ बुंनो हागौ दि मोनसे बिथोन थाथारनांगौ आरो बै बिथोनखौ लिरना सोलायथारनांगौ। बेनो मोनसे गोख्रों नोजोर जाय भारतनि बिजिरसालिनि नोजोर। मोनसेल 'जाथावना नोजोरआ बेखौ बुंनाया जागोन, जेराव गुबुन जाथायफोरा नेमखान्थिनि सिङाव दङ, जेरैबादि जाथायफोर जेराव सासे मानसिया बिथोननि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव समानथिनि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामो, बेबादि खान्थि बायदियै बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि थाखाय सायख' जाथाव, मानोना जाथायफोरा मोनसे रोखा एबा मोनसे जेराव गोब्राब बाथ्राफोर एबा आयेननि गोब्राब सोंथिफोरनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, खालि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव सावरायनायनि थाखाय गनायजायै।
जेब्ला 1908 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि थिरांथायाव गावखौ गोख्रों खालामदोंमोन, "जुदि बे कर्टआ बिथोनखौ मोजाङै सानोब्ला बिथोनखौ मावफुंनो हायो" सोदोबफोरखौ बोखारनायनि सायाव सोनारनानै। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXI, रुल 16आ मोनसे बिथोनखौ बारस्लायग्राजों फालिनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा आरो जेब्लासिम सासे सुबुंआ बिथोनखौ बारस्लायग्रानि महरै गावनि बिमुंखौ गायस 'ननो हाया अब्लासिम बियो बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनानै गावनि बिमुंखौ गायसननो हायोदि बिथाङा लिरना एबा आयेन सालायनायजों मोनसे बिथोननि बारस्लायगिरि। सम्पथि बारस्लाय आइननि दफा 5 आ मोनसे "प्रो (1) (1931) [ID1> कलकत्ता 297.1413 नि बारस्लायग्राखौ" मोनसे आइन महरै बुंफोरो जायनि गेजेरजों इयुननि बिथोनखौ लिरना एबा जारि खालामनानै मोनसे सम्पथि बारस्लायग्रानो एबा सोलायसोल' खालामनो हागौ।
जेरै राजा साहिब परहलाद बनाम बुधू (1) आव प्रिभि काउन्सिलजों नोजोर होजादोंमोनः "नाथाय माबोरै जायखिजाया सोलायसोल 'जानो हागौ, नंगुबै एबा सोरजिलु, मोनसे रादायाव जायनि सिङाव फानग्राया फानदोंमोन जायखौ बिथाङा दखल खालामाखैमोन, आरो जायनि थाखाय बिथाङा माब्लाबाबो मुं दोनाखैमोन? बेबादि मामलायाव फान्नायनि बिलआ इयुननि मोनसे रादाइनि फोरमानल' जानो हागौ, जाय सम्पथि नुजाखांनाय लोगो-लोगो जर 'खा महरै बाहायजानो हागौ, जाय दाबि खालामग्रानि मोनसे हरखाब जाथाय, जुदि बिथाङा गावनो मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन, जुदि बिथाङा हारसिङैनो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा हारसिङैनो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन, जायनिफ्राय फानग्राया जायखौ फानदोंमोन जायनि सिङाव बिथांहा दखल गैयामोन, आरो जायनि थाखाय बिथाङा माब्लाबाबो मुं दोन्नाखैमोन। बेबादि मामलायाव फान्नायनि बिलआ इयुननि मोनसे रादाइनि फोरमानल' जानो हागौ।
बे समान खान्थि बाहायनाया बेसो दि जाय समावनो दोहोनआ नुजायो आरो बेखौ सिनायथि होनो हानाय गोहो थायो, जेरैबादि खालामजानांगौ बे बायदि इकुइटी लानाय जाय सम्पथिनि सायाव सोनारो आरो बेबादि थिसन्नो थाखाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं समान बिबान जायो। इयुनाव मोनसे बिथोन होनायनि बेलायाव बेनिखायनो बिथोनलाइनि जेबो बिबान होनो हाया जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथोनलाइया गनाय जानाय नङा आरो बिथोनलाइनि सायाव थिसन्नो थाखाय गोरोबनाय आरो बे रोखोमै मोनसे आबुं समान बिबान जानाय नङा। बिथोनलाइया सोलायसोल 'नि अक्ट' आव थावरिया, बेखौ लिरबिदां महरै थिस 'नथाइजों बारस्लायनाय होनना बुंनो हाया आरो बे बाथ्राखौ इयुननि मोनसे रादायावल' हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बिथोनलाइखौ हगारनाय लोगो-लोगो जर 'खा महरै बाहायजानो हागौ, जेब्ला बिथोनलाइनि "बारस्लायनाय" नि फारसे गावनो-गावनो जेबो सोलायसोल' जानाय नङा।
बारस्लायनाय आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला "बारस्लायनाय" नि मोनसेल 'राहाया सोलायसोल' नि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बिथोनलाइया थावरियाव फैनायनि सिगां लिरना होनाय बिबाननि थाखाय इयुनाव जेबो आयेनारि बारस्लायनाय एबा बिथोनलाइनि बिबान होनाय जानाय नङा आरो मोनसेल 'राहाया जेराव बारस्लायनायआ दाबि खालामनो हायोदि बिथोनलाइया लिरनायाव थिस' नमेन्टनि गेजेरजों बिथांनियाव बारस्लायनाय जादोंमोन गोजौनि समान बिखान्थिनि मावफुंनायजों जागोन आरो बिथोनलाइनि आबुं समान बिबान जानायनि थाखाय बिथोनलाइनि आबुं समान बिखान्थि जानायनि थाखाय। बे समान बिखान्थिखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनलाइ दं नामा जेब्ला बिथोनलाइ 'अर्डार XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि नेम 16 आव जारि खालामजानाय आयेनारि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन? कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रआ बेबादि जेबो आदबखौ बिथोन होनाय नङा जेराव मोनसे हाबाखौ लिरना मावफुंनाया मोनसे बिथोनलाइनि गोहोमआव गुबुन बिथोनलाइखौल' बाहायदोंमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि खोन्दो VIII आव मोन्नाय जायो, जाय खामानि मावनो हाथाव दाबिफोरनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबिखौ आयेननि दफा 3 आव "दाबि खालामग्रानि जायखिजाया दाहारनि दाबि..
एबा गुबै एबा सोरजिलु नङि सोलायसोल' सम्पथिनि जायखिजाया मुलाम्फागोनां सुद, जायखौ दिभिनल कर्टफोरा रैखानायनि थाखाय बिथा महरै गनायो। मोनसे बिजिरथि दाहार एबा बिथोनलाइया मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबि नङा मानोना बेखौ मोनदांनो थाखाय जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया। बेयो सिगाङावनो मोनसे मावआगाननि आयदा जाबाय आरो बिथोनलाइजों रैखाथि होजादों। इयुनाव हगारजानो गोनां बिथोनलाइआबो बेबादि खामानि मावनो हाथाव दाबिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो बेनि मोनसे बिबान होनाय एबा सोलायनायखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 130 जों थि खालामनाय आदबजों गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जुदि बिबान होनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनलाइखौ इयुननि बिथोनलाइआव गनायथि होजानाय आदबजों गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
गोजौयाव बुंजानाय समान खान्थि आरो थिस 'न्थाजों फोरमान होजानाय थिस' न्थाया जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथोननि मोनसे आबुं समान बिबान जायो। बिथोनखौ लिरना थिस 'न्थाया बेनि फिथाय महरै बिथोन होनाय जायो दि बबे कन्ट्रेक्टखौ थिस' न्थोनाया बिथोनखौ पास खालामनायाव मोनसे आबुं समान बिबान जागोन आरो बिथोन नैजिथि, नेम 16 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन, जेराव बिथोनखौ थिस 'न्थानाय एबा बोस्लायहोनाया बै थासारियाव लिरनायाव मोनसे थिस' न्थाजों गोहोम खोख्लै जागोन जाय बिथोननि आबुं समान बिबान जायो। सिभिल प्रोसिज 'र क' ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोराव जेबो गैया जाय बे समान खान्थिनि मावफुंनायखौ होबथायो आरो फारसेथिं बिथोननि बारस्लायग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लिरनायाव "गोख्रों आरो गुसेब ओंथिआव, जेराव बेफोरो माद्रासनि गोजौ आदालतजों बसरुविटिल भान्डारी बनाम रामचंद्र कामठी (1) आरो मथुरापुर जमींदारी क
लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (2) आरो प्रभाशिनी देवी बनाम रसिकलाल बनर्जी (3) आव कलकातानि गोजौ अदालतजों फरायजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां दि पूर्ण चंद्र भौमिक बनाम बर्ना कुमारी देवी (1) आव कलकत्तानि गोजौ अदालते बे समान बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जाय बादीनि फारसे बिबादीया रैखाथिनि राहाजों मोनसे बन्दक बन्ड थिस 'न्नाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन, खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ मोनदांनो थाखाय बिथाङा मावफुंनायजों गनायजायै बिबांखौ मोनदांनो हायो (1) (1907) 17 MI.L.J
391
(3) केल
(2) केल
(4) आई
एल
आर
181 1416 आ बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो बिथोन XXI, नेम 16 नि राहाफोरखौ गावनि फारसे लिरना बिबान होनायनि अक्ट' नि उनाव गनायजानाय बिथोननि बिबानारि महरै गावखौ मुलामफा लायो। मावफुं मावखान्थियाव गोब्राब बाथ्राफोर एबा आयेननि गोब्राब सोंथिफोरनि नायबिजिरनायजों लोब्बागोनां सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, मानोना दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आ बिथोनखौ मावफुंग्रा आदालतखौ बेयाव नुजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो आरो बिथोन आरो दालाय दफा (2) खौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ मावफुंग्रा अदालतखौ बिथोन होयो, जाय दारै बिथोननि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ मोनसे मोकद्दमा महरै मानिनो थाखाय बिथोन होयो।
बिनिखाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय समान खान्थि लाबोनाया आइन आरो समानथिजों गोरोबनाय नङा, जेराव माद्रास आरो कलकत्तानि गोजौ आदालतफोरा गोजौनि थिरांथाफोराव मोनसे बिथोनखौ लिरना होनाय जायो। मोनसे बिथोनखौ माद्रास आरो कलकत्तानि गोजौ अदालतफोरजों लिरना होनाय जायो। ओरैबायदि मोनसे समान हाबाखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिखान्थि 16 नि बिथोन 21 जों गनायजानाय मोनसे "लिरना होनाय बिबान" नि सिङाव गोग्लैनायनि महराव लानाय जायोब्लाबो, बेनि ओंथियाव बिथोननि मोनसे थिसननायनि गोनांथि जागोन, जायखौ इयुनाव बिबान होग्रानि फारसे हगारनांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव, 7थि फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि बिबान होनायनि खाख्रिखौ रोखा महरै एबा फिन होग्रानि फारसे गनायथि होनानै फरायनाया जाथावै, जायखौ दिभिनल क 'र्टनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनि सिगाङाव सिटी सन्सनि एपनि सिङाव गुबुन जेबो बिथिं गैया, जायखौ सिटी सन्सनि एपनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय गोबां बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन। मावख' आरिफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि सम्पथिनि सोलायसोल 'आ गावनो (1) बम
(2) आई
एल
आर
1946 Bom.276.1417 मोनसे बिथोननि सोलायसोल' जाय बै सम्पथिनि सोमोनदोआव गनाय जादोंमोन एबा गनायजानो हागौ आरो बेनि सोलायसोल 'खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि बिथोननि थिसननायनि गोनांथि जागोन (हंसराज पाल बनाम मुख्राजी कुनुवर आरो गुबुनफोर (1), मथुरापुर जमींदारी क'
लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (2), आरो कंगती महानंदी रेड्डी बनाम पनिकलापति वेंकटप्पा आरो गुबुन (3)। जेराव सोलायजानाय सम्पथिआ सम्पथिनि सोलायसोल 'नि ओंथिनि ओंथिनि सिङाव मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबि, बेबादि सम्पथि आयेननि दफा 3 नि सोलायसोल' नि ओंथिआव मोनसे गुबुन राहा जागोन, एबा दिभिनल कर्टफोराव दाबि खालामनाय जायखिजाया मुलाम्फागोनां दाहारनि बिथाफोर, जाय गुबै सम्पथिनि दखलखौ गनायो।
दानस्लायनाय, आरो सोलायसोल 'खालामग्राजों मुंसाय होजानाय लिरबिदांजों मावजानाय मोनसे मावआगान दाबिनि सोलायनाया आयेननि दफा 130 नि सिङाव बेबादि लिरबिदांखौ मावफुंनायाव आबुं आरो गोहोम गोनां, आरो बेनि उनाव सोलायसोल' खालामग्रानि गासिबो मोन्थाइ आरो राहाफोर, खहा खालामनायनि राहायै एबा गुबुन राहायै, सोलायसोल 'खालामग्रानि सायाव सोनारो, बेयाव होनाय सोलायसोल' नि फोसावथाइया दाहार लाग्रानो होजायो ना जाया। जुदि बिजाब दाहार एबा सम्पथि, जाय मोनसे मावआगान दाबि, बेबादि लिरबिदां बिबानजों सोलायसोल 'खालामजायो, बेनि सोमोनदै सोलायसोल' खालामग्रानि गासिबो मोन्थाइ आरो राहाफोर लोगोसे मोनसे थाबथानाय नालिसाव एबा दानस्लायनाय नालिसाव मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दाबिनि सायाव केस सालायनो मोन्थाइजों लोगोसे एबा सोलायसोल 'खालामग्रानि एखे जेस्तखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा फसंनायनि दारै दानस्लायनो गोनां दाबि खालामग्राखौल' सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
आंनो बारस्लायग्रानो हो। आयेननि दफा 8आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि गुबुन गुबुन थांखि एबा गोनांथि गैयाब्ला, सम्पथिनि बारस्लायनाया थाबनो बारस्लायग्रानो गासिबो सुदखौ बारस्लाय होयो जायखौ बारस्लायग्राया सम्पथि आरो बेनि आयेनारि जाथायफोराव बारस्लायहोनो हायो। बे जाथायफोरनि मादाव दङ जेराव सम्पथिआ (1) गासिबो 28। (2) काल
(3) ए
आइ
आर
1942 माल्ड
21.1418 मोनसे दाहार एबा गुबुन खामानि मावनो हाथाव दाबि, बेनि सेक्युरितिफोरनि थाखाय...
नाथाय बारस्लायनायनि सिगां आरजिनाय सुदनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
चआ दाबि खालामनायनि आयदा 'दि डिक्री' आव ज 'खालामनाय जायो आरो खामानि मावनो हाथाव दाबिनि बारस्लायहोग्राआ गावनि फारसे लिरनाय बिबाननि थाखाय खालि बिजाब दाहारावल' नङा, बबेखानि बै बिथोननि थाखायबो मोन्थाइ गोनां जायो जेराव बियो ज 'जादोंमोन। बिजाब दाहारआ बिथोनआव ज' जानायनि थाखाय गावनि दाहारनि आखुखौ खोमानाङा आरो बारस्लायहोग्राआ आयेन आफादजों बारस्लायहोजानाय बिथोननि मुलाम्फानि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो बारस्लायहोग्रा सुबुंनि थाखाय गावनि फारसे थिसनजानाय दिडनि मावफुंखांनायनि उनाव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 10, अर्डार XXXII नि सिङाव आगानफोर लानो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि जायगायाव सासे बादी महरै थाबथानाय नालिसाव गावखौ सोलायदोंमोन आरो बारस्लायहोग्रा आरो बिजिरनायनि दाबि खालामदोंमोन; नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि जेबो मुलामफानिफ्राय बारग 'थायाखैमोन, अब्ला बिथाङा आइन सोलायहोग्रा मावख' नि बिथोननि गेजेरजों सोलिबोनाय बिथोननि गेजेरजोंल 'उदायैमोन।
आयेननि दफा 132आव बिथाङा गासिबो दाहारनि आरो समानथिफोरनि सिङाव खामानि मावनो हानाय दाबि खालामगोन, जेराव सोलायसोल 'खालामग्राया सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'आव बेनि सिङावमोन। बे रोखोमै खामानि मावनो हाथाव दाबिनि सोलायसोल' खालामग्राया सोलायसोल 'खालामग्रानि जानथायाव आगान होनो हागौ आरो सोलायसोल' खालामग्राजों गावनि फारसे लिरना मावफुंजानाय बिबाननि थाखाय बिथोननि सोलायसोल 'खालामग्राखौ दाबि खालामनो हागौ आरो बिनिखाय बिथोन नैजिथि, कोड अफ सिभिल प्रोसिजरनि नेम 16 नि सिङाव सोलायसोल' खालामग्रानि महरै बिथोनखौ मावफुंनो दाबि खालामनो हागौ। बे बिथिंखौ बम्बेनि गोजौ आदालतजों पुरमानंददास जीवनदास बनाम वल्लबदास वालजी (1) आव गनायजायाखैमोन मानोना बै बिबानखौ 11 मे, 1870 आव, थामहिनबा 1882 आव सम्पथि सोलायसोल 'खालामनायनि आइन बानायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन।
चिमनलाल हरगोविंदास भि
गुलमनाबी (2) नि मामलायाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा एबा दानि मामलायाव दीक्षित, जे
एबा डिवीजन बेंचा बेखौ गनायाखैमोन। ठाकुरी ग 'पे आरो अदरस बनाम मुख्तार अहमद आरो गुबुन (3) नि पाटना गोजौ अदालते बिनि जोबोद खाथियाव थाङो जेब्ला बियो नोजोर होयोदि गासिबो बारस्लायहोनाया मोनसे मावजाथाव दाबिमोन, नाथाय बिनि फिथायफोरखौ थि खालामाखै आरो बेनि जाहोना समान खान्थिफोर आरो बेनि बाहायजाथावथिनि बिजिरनायजों सोलायदोंमोन, जेब्ला बिथोन XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि राहाफोरखौ सानदोंमोन। पूर्ण चंद्र भौमिक बनाम बर्ना कुमारी देबी (4) नि कलकत्ता गोजौ अदालते थारैनो बे थाथायखौ नाजावदोंमोन आरो p
344 आव नोजोर होदोंमोनः "आंनि बिजिरनायाव, दाबि खालामनाया मोनसे दाहारनि थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन आरो दाहारनि दफा 3 नि सिङाव आंनि बुंफुरलुखौ होनाय नंगुबै बाथ्रा महरै, दाहारनि बुंफुरलुआव जेबो फारागथि गैया।"
बियो जेबो सन्देह गैयालासेनो समान बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बन्दकखौ बिथोन होनायजों लोगोसे सरजाबनाय जानांगौ, जाय बिथोनखौ हगारनाय लोगो-लोगो मोनसे थि बिबांनिमोन, नाथाय आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं दि बिथांजोआ बिथोनखौ थिस 'न्नायमोन आरो जुदि बिथाङा बे फोसावथाइखौ मोनो अब्ला बिथांजोनि थाखाय बिथोन 21, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय उदां जागोन। आं रोखा दि सोंनायनि बे बिथिंआ दीक्षित, जे
एबा डिवीजन बेंच (1) बम
(3) ए
आई
आर
(1922) पटना 563, (2) आई
एल
आर
(1946) बम
(4) आई
एल
आर., 1420, दानि मामलायाव बिसोरबो एखे फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन, मिस्टर उमारा, गियान गोनां सुबुरुनगिरि, फिन फिन होफैग्राफोरनो बिथोन होदोंमोन दि जुदि बिसोरो जोबनायाव सिटी क 'डनि बिथोनखौ थार महरै हगारदोंमोन, अब्ला सिटी क' डनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
7 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि थिस 'न खालामनायनि दाइटनि थाखाय हबीब आरो स' न्सनि दाबि खालामनाय आरो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 146 नि सिङाव मावफुं बिखान्थिखौ लानो हायो आरो बिसोर हबीब एन्ड स 'न्सनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुं महरै मावफुं बिखान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। थिस 'नमेन्टनि दाइटआ दाहारखौ बारस्लाय होयो जाय हबीब एन्ड स' न्स आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सिटी सिविल क 'र्टआव थाबथानाय नालिसनि आयदामोन। हबीब एन्ड स' न्सआ मावफुं बिखान्थिखौ लानो हागौमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौमोन आरो हाबीब एन्ड स' न्सनि सिङाव बिबान होनायनि दाइटनि थाखाय दाबि खालामनाय रिप 'न्देन्टफोरा बेनिखायनो मावफुं बिखान्थिखौ लानो आरो बिथोन XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम II नि सिङाव मावफुं बिखान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं।
कांगाती महानंदी रेड्डी बनाम पनिकलापति वेंकटप्पा आरो गुबुन मोनसे (1) आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिलाइ 23 आव बुङोः "जों बेखौ गनायनो हाया मानोना नेम 16 खौ सोलायसोल' नि समाव थानाय बिथोनफोरनि सायावल 'बाहायजानाय महरै बुंफोरनाय जादों, बेयो सासे सोलायसोल' खालामग्रानि आर 'जलाइखौ होबथायो, जाय बिथोनखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, मोनसे सोलायसोल 'जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो बिथोनखौ थारै हगारनायनि सिगां मोनसे लिरबिदां दलिलाव (नेम 16 नि गोनांथि बायदि) थाफानायमोन। बेबादि सोलायसोल' खालामग्राखौ मावफुंनायखौ गनायथि होनो थाखाय, जोंनि सान्नायाव, नेम 16 आव एबा सरासनस्रा बिथोन 21 आव थाफानाय बिथोनफोरखौ जेबो रोखोमै सिफाया। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राया (1) ए
आई
आर
1942 म्लाद
1421 नंगुबै, आरो बिगुमा बिगुमानि बिगुमा, जाय बिथांनि फारसे लिरजानाय आरो
ई-ह 'ल्डारआ बिथोनखौ मावफुंनो लुगैयो आरो जुदि रिप' न्देन्टफोरा बिथोन नैजिथि, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि नेम 16 खौ बाहायनो हायाब्ला बिसोर गावनोगाव दफा 146 खौबो बाहायनो हायाखिसै। रिलायेन्सखौ ठाकुरी ग' पे आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मुख्तार अहमद आरो गुबुन (1) आव पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा आरो शिब चरण दास बनाम राम चंदर आरो गुबुनफोरनि (2) आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा। बिथोन नैजिथि, नेम 16 आ सासे, लिरबिदां एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बिबान सोलायग्रानि बिथायाव बिथोनखौ मावफुंनायनि राहा होयो आरो बेबादि बिथोन सोलायग्राया बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो, जाय बेखौ पास खालामो। जुदि बिथोनखौ बारस्लायग्राया गावखौ बेबादि मोनसे राहा गायसन्ना लानो हायो, जायखौ बिथाङा आंनो लिरबिदां एबा दानस्लायनायनि राहा महरै बाहायनायाव फेलें जायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXI, रुल 16 नि नेमखान्थिफोराव जेबो गैया, जाय बिथांखौ दफा 146 नि राहा लानो थाखाय होबथायो, जुदि बै खोनदोनि राहाफोरखौ बिथाङा लानो हायो। बे बुंफुरलुनि मोनसेल 'ओंथिया जाबाय "नङाब्ला बे क' डजों होनाय बायदि"। जुदि सासे मानसिया अर्डार XXI, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि राहाफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव फैया, दि राहाफोरा थारैनो बिथांनाव बाहायजाया आरो दफा 146 आव थानाय सोदोबफोरा "गुबुन रोखोमै होजायोः बे क 'डआव होजायो", बिथाङा दफा 146 नि राहा लानायनि लामायाव फैया, मानोना बिथोन XXI, रुल 16 खौ अब्ला क' डआव थानाय मोनसे "गुबुन राहा" महरै बुजिनो हाया। बेनिखायनो आं गनायोदि जुदि रिप 'न्देन्टफोरा गावखौ मुलामफा लानो हाया, अब्ला अर्डार XXI, रुल 16 खौ कोडआव थानाय मोनसे "गुबुन राहा" महरै बुजिनो हाया।
मावफुंथाय मावफारि आरो नोगोरारि मावफारि दारानि दफा 146 नि सिङाव हबीब एन्ड सन्सनि फारसे सिटी सिविल क 'र्टजों हगारजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालाम। थेवब्लाबो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन, थेवब्लाबो गाहायाव होनाय कर्टफोराव बेबादि जेबो हेंथा लायाखैमोन, दि रिप' न्देन्टफोरजों मावफुंजानाय आर 'जलाइआ गोरोन्थिमोन मानोना बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXI, रुल 11 नि सिङाव थि महराव आर' जलाइ नङामोन। अर्डार XXI, रुल 11 (2) (J) आ बिथोन होयो दि जाय आदबाव क 'र्टनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो बेनि सोमोनदै रोखा फोरमायथि होयो। सिटी सिविल क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि आर 'जलाइआव रिप' न्देन्टफोरा बेफोरनि गेजेराव जेबो रोखा बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बुंनायल' मोन दि क 'र्टआ बिसोरखौ हबीब दि सन्सनो दाहारजों लोगोसे गुबुन बिथोनजों दैथायहरजानाय बिथोन महरै फोसावदोंमोन।
7 फेब्रुआरि इं1949 माइथायाव बॉम्बेनि इवाक्युई सम्प 'र्टीनि कस्ट' डियनजों रोखा खालाम जानाय आरो बेखौ हबीब एन्ड सन्सनि जायगायाव थिसन्नो बिथोन होनांगौ। बेयो अर्डार XXI, रुल 11 (2) (जे) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो कर्टनि सिगाङाव फासि होनायनि थाखाय जेबो थार आर 'ज लायाखैमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। रिलायंसखौ राधा नाथ दास बनाम प्रोडुमना कुमार सरकार (1) आव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बैजनाथ रामचंदर बनाम बिंजराज ज' वरमल बाटिया एन्ड क '
(2) आव बॉम्बे हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
एल
आर
[1939] 2 कलकत्ता 325
(2) आई
एल
आर
[1937] बम्बे 691.1423 खौ नांगौमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ कर्टाव होनायनि उनावनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्टआ अर्डार एक्सएक्सआइएल रुल 16 नि सिङाव ट्रेन्सफारार आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो बिथोन हरगोन आरो बिथोनखौ अब्लासिम फालियाखै जेब्लासिम कर्टआ बेखौ फालिनायनि सायाव बिसोरनि हेंथाफोर खोनासङा। सेन, जे
बै मामलायाव पृष्ठा 327 आव नोजोर होजादोंः "आंनो नेमखान्थिनि सोदोबफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो दि ट्रेन्सफारार एबा बिजिरनायनि दाहार होग्रानो जेबो फोसावथाइ थानो हाया आरो जेबो हेंथा खोनानाय जाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ गैया। टाइल नोटिस आरो अर्डार एक्सएक्सआइएल, रुल 16 नि सिङाव गासै मावफारिफोरा, फालिनायनि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। जुदि बेबादि जेबो आर' जलाइ गैयालासे जेबो बिथाय गैया, अब्ला रेबगान्थि
बिथोन। "बेयो आंनि सान्नायाव आयेननि थाथायखौ थारै थि खालामो आरो जेराव बैजनाथ रामचंदर बनाम बिंजराज ज 'वरमल बाटिया एन्ड क'
(1) आरो कृष्ण गोबिन्द पाटिल बनाम मूलचंद केशवचंद गुजर (2) आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरा जायखि जाया थिरांथाखौ सोलायो, बेफोर थार नङा। बे थाथायखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि उनाव भगवन्त बालाजीराव आरो गुबुनफोर बनाम राजाराम साजनाजी आरो गुबुनफोर (3) नि थिरांथाफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव राधा नाथ दास बनाम प्रद्युम्न कुमार सरकार (1) नि उनाव राजाध्यक्ष आरो मैक्लिन, जे
आ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि बिथोननि सिङाव मोनसे बिथोननि थिस 'न्नायजों मोनसे आर' ज खालामजानांगौ, नेम 16आ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आरो खालि बिबान गनायथि होनायनि थाखाय नङा, आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'रनि क' ड। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिनदोंमोन दि (1) आइ
एल
आर
ब 'म
(1937) ए
आइ
आर
ब' म
(3) ए
आइ
आर
ब 'म
(1941) ब' म
(2) ए
आइ
आर
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब' म
ब 'म
ब
बै कलमाव मख 'जाथाव बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेबो नङा। बैजनाथ रामचंदर बनाम बिंजराज ज' वरमल बाटिया एन्ड क '(1) आरो भगवन्त बालाजीराव आरो गुबुनफोर बनाम राजाराम साजनाजी आरो गुबुनफोर (3) आवबो गनायजानाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव सोलिबोनाय मावखान्थिया बिबैफोरा खालामनाय रोखोमै आर' जलाइखौ होनायनि मोनसेल 'थार होनना नुनो मोनो। बे गोरोनथिआ बबेखानि भगवन्त बालाजीराव आरो गुबुनफोर बनाम राजाराम साजनाजी आरो गुबुनफोर (3) नि एखे थिरांथा बायदियै नंगुबै आदबारिमोन आरो आर' जलाइखौ फोसाबनानै फाहामनो गनायथि होजानो हागौमोन। थारै बिथोन नैजिथि, नेम 17 आ मोनसे बिथोननि मावफुंथायनि थाखाय आर 'जलाइफोर नाजावनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो आरो बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होयो दि बेबादि मावखान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होयो दि बिसोर नालिसनि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन ना मानिना दोनदोंमोन।
आरो बैयाव एबा बेनि गेजेरजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव। जेब्ला सिटी सिविल क 'र्टजों आथिखालनि मामलायाव मावफुंजानायनि आर' जलाइखौ मोन्नाय जायो, अब्ला क 'र्टआ अर्डार 21, रुल 17 (1) जों गोनां जानाय बायदियै आर' जलाइखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि (1) आई
एल
आर
(2) ए
आई
आर
1947 ब 'म 157,1425 नेमफोरनि गोनांथिफोर 11 निफ्राय 14 सिम जेरै आर' जलाइ खालामजायो, जेरै आर 'जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदों, अब्ला क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन एबा गोरोन्थिखौ फाहामनो गनायथि होनांगौमोन अब्ला आरो बैयाव एबा क' र्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव। सिटी सिविल क 'र्टजों माब्लाबाबो बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन आरो अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा लानाय जायाखैमोन। बबेखानि, 27 मार्च 1952 आव, जे
जे
क' र्टआव जर 'खा बिखान्थि
बेयाव मख 'नाय आपिल खालामग्रानि मावआगान। बेखौ फालिनायनि थाखाय आरोबाव आर' ज खालामनाया बिथोन 21, नेम 1 (2) (जे) नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन आरो थासारिफोरनि सिङाव सिटी सिविल क 'र्टआव 25 एप्रिल, 1951 खालि फिननाय होग्राफोरजों मावफुंजानाय गुबै आर' जनायाव गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय थोजासेमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बे हेंथाया जेबो ओंथि गैयै आरो बिखौ मुलामफा होआ। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आई
एम
ए
एम
जे
आं आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरनि बिजिरथिफोरखौ नायसंनायनि खाबु मोनदों। आं गनायोदि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन आरो बिसोर फोरमायदोंमोन दि हेंथा होग्राखौ सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 146 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनांगौ, जायनि गेजेरजों बिनि फारसे गनायजानाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय हबीबनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाज्लाफोरनि दाबि खालामनाय खाख्रिनि सिङाव फिन हरनांगौमोन, जायखौ उननि खाख्रिनि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे गोरोबथि महरै। बे खाख्रिजों भारतारि फालांगिनि सोमोनदोआव हबीब एन्ड सन्सनो होनोगोनां गासै बिजाब आरो गुबुन दाहारफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन आरो दाहारफोरनि थाखाय गासिबो सेक्युरितिफोरनि आबुं मुलामफाबोमोन। दलिलआ, जिखिजायामानो, सोमोन्दोआव नङा, एबा बिनि थाफादेरनाय बाथ्राफोरनि जायखिजाया गनायथाव गेजेर 1426 जों जेबो बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो दाबि खालाम जानाय नङा जायखौ हबीब एन्ड सन्सआ इयुनाव मोननो हागौ। बेनिखायनो, आं सानोदि फिन होग्राया बिथोननि मोनसे सोलायसोल' खालामग्राखौ दाबि खालामनो हाया, जायखौ उनाव हबीब एन्ड सन्सआ, बिथोन XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि ओंथियाव लिरबिदां बिबानजों मोन्नो हायो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन XXI आ बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोनदो दं। बै बिथोननि नेम 1 आ मोनसे बिथोननि सिङाव होनां रां होनायजों सोमोनदो दं जाय गनायथिखौ हगारनाय जादोंमोन। नेम 4 9 जों सोमोन्दो दं।
जेराव बिथोन नैजिथिनि नेम 16आ बिथोननि बारस्लायग्राखौ बिथोन बाहागोलागिरिजों जारि खालामजानाय आर 'जलाइजों एखे रोखोमै आरो एखे थासारिफोरनि सिङाव बेखौ मावफुंहोनो खाबु होयो। बेनिखायनो, आं सानो दि मोनसे बिथोन थानांगौ जायखौ नेम 16 नि राहाफोरनिफ्राय बारस्लायग्राया मुलामफा मोनहैनायनि सिगां बारस्लायहोनांगोन। नेम 16 नि सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिआ गुबुन जेबो बुंफुरलु लानो हाया आरो बेनि राहाफोरनि गोख्रों आरो गुसेब बुंफुरलुनि सोंथिया नुजाया। बिथोन नैजिथि, नेम 10 नि राहाफोरजों सासे बिबान होग्रानि थाथाइया मोजाङै रैखाथि होजायो, जाय बिथांखौ नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो हानाय खालामो। बेनि उनाव बिथोन, माबाफोर दंब्ला, बिथांनि मुंजों जागोन जायखौ बिथाङा हगारनो हायो। आं आंनि फंबाय, जे
दासजों गनायोदि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजिथि, बिथोन नैजि
एबा इयुनआव हगारजानो हाथावना मोनसे बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय गनायनाय गनायथिया, समान महरै, बिथोनआव मुलाम्फागोनां सुद दाबि खालामनो गोसो जानाय बारस्लायनायखौ गनायथि होनो हागौ, बेबादि समान सोलायनाया बिथोन XXI, नेम 16 नि ओंथियाव लिरना बिथोननि गेजेरजों बिथोनखौ बारस्लायनो हानाय नङा। बे बिथिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बसरुभिट्टिल भान्डारी बनाम रामचंद्र कामठी (1) (1907), 1427 आव थिरांथाफोर आरो मथुरापुर जमींदारी क
लिमिटेड बनाम भासाराम मण्डल (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोर आरो प्रबासिनी देबी बनाम रसिकलाल बनर्जी (2) आ नंगुबै। जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, आं जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैनाय नङा दि आइनजों फोरमायजानाय बुंफुरलुखौ आंनि लर्ड ब्रादार जे
दासनि गेजेरजों फोरमायनो हागोन ना हाया।
