एनः 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
300। सोरखारि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 17 मार्च, 1975 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1974 मायथाइनि आपिल नं
9 आरो क्रिमिनल रिभिजन नं
438 आरो 524। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
मुखर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी, साखिगिरि नं
2 नि थाखाय ए
के
सेन आरो डी
एन
गुप्ताया। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। फावथायारि गोहोमनि थाखाय नङा नाथाय समाजारि गोसोआरिखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय, जों बे केसनि दुखुगोनां सल' खौ दिहुनदों, जाय नेमबादि नङि त्रेफिकनि बेराम गोसारहोनाय आखुथाय, जायनि फाहामनायनि थाखाय आइजोफोर आरो हिनजावफोर आरो गथ 'साफोर आइन, 1956 (सुंद' नि थाखाय, आइन) आव नेमबादि नङि त्रेफिकखौ दबथायनाया पार्लियामेन्टजों मोनसे गोजौ गोसोथिजों आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय सोलोजों लोगोसे सोलोजों लोगोसे मोनसे मोजां ड्राफ्टिं दं, जाय स्कूलनि ह 'लआव जेबो सम हगारनाय नङा।
हौवा आरो बिनि सिङाव एनिमेटिंग जौ होनाय जायो। गोदै जिदाइन एबा बिनि खाथि-खालायाव खम गान्नाय हिनजावनि बेदरखौ बेन्द देंखोनि गोख्रों देंखोआव बेरायनो एबा ख 'थआव जिरायनो होनाय जायो। बिसोर आथोनारि आसारखान्थिखौ दाबि खालामो, आरो गोसो जानाय हौवा भुगिग्राफोरा 30 रां रां होयो, जायखौ बिसोर मोजां मोनो बेखौ सायख' यो, ज 'यै लोङो आरो देलायमालायनिफ्राय जिरायनाय लायो, आइन बायदियै हाबा मावनाय देहा फाननायनि हाबा मावनायाव मुखुब जायो। जौसांआ गोबां हौवाफोर आरो हिनजावफोर खथा, दुगैग्रा न' फोर आरो खथाफोराव हाबनायाव मुखुब जायो। फैसालि ओंखारो आरो पुलिस आरो एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गाग्लोबनाय हानजाया गोमोयो, बे ए' र 'टिक कम्पानीआ जौ लोंनायाव आरो हिनजावफोरनाव दोबै जायो। बे गाज्रि फावथाया जोंखौ आरोबाव हमथानायनि गोनांथि गैया। आइनआ मावखान्थियाव थाङो, गोबां सुबुंफोरनि बेरेखायै दफा 7 नि सिङाव मोनसे नालिस सालायनाय जागायो जायनि फिथाय महरै सानै सुबुंफोर, बिगुमानि बिगोमा आरो इसा मेनेजारखौ साजा होनाय जायो।
मुंदांखा मानथाखोफोर आरो धोनि फालांगियारिफोरजों सुंथाजानायखौ बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइया गोबाङैनो फेलें जादोंमोन आरो रायजोनि आर' जलाइया माखासे बिबाङाव जाफुंसार जादोंमोन। बे बिजिरसालिआव दायनि बेरेखायै जुजिनायनि सोमोनदै हगारनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरनाया गसंना दंमोन; नाथाय बेखौ रोखा खालामनाया गोनां दि जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे सिमासिम सोलायदोंमोन आरो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जादोंमोन दि दायगोनांफोरखौ दफा 7 (2) (ए), दफा 3 (1) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय दफा 7 (2) (बी) नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइजों बांसिन सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बेनो दि दफा 18 (2) जों फरायजानाय दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव "न' नं 15 आरो 15/ए, फ्री स्कूल 'इस स्ट्रीट' नि बाहागोखौ दख 'ल खालामग्राफोरखौ, जायखौ सरासनस्रायै' बारिया 'नि मुंजों मिन्थि जायो, बेखौ बे अक्ट' निफ्राय होखार हरनांगौमोन एबा बिनि थानदैखौ बे अक्ट 'निफ्राय होखार हरनांगौमोन।
बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बै सुबुं एबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय भारायाव होनाय नङा, जाय बेनि गोरोनथि गैयै बाहायग्राजों सोमोन्दो दंमोन। "जों दफा 18 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 18 (2) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय बे बिथोननि सायाव गाग्लोबनो थाखाय जुनिया जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सावरायनायनि ओनसोला दफा 3 (1) आरो 7 (2) (ए) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां न 'खरखौ दख' ल खालामग्राखौ होखारनायनि गोहोआव सिमागोनां। आयेनारि बेले-बेजेनि बाखनायनायखौ मोनसे सुंद 'नाथाय गोनां दान्थेलायनाय गुदि बाथ्राफोर आरो दफा 18 नि सिङाव बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय गुदि आयेनारि राहाफोरनि स्केचजों गोरलै खालामनो हायो। आदालतआ, सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, बे साजानि सायाव मोनसे बिथोन हगारो, मानोना दफा 3 आरो 3 नि सिङाव दाय होजानायखौ होखारनाय जागोन।
दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया' रायजोआरि थावनि 'नि 200 गजनि गाज्रि जानथाय। बुंजानाय दालाय खोन्दोआ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि जायगाफोर, सोलोंथाय फसंथानफोर, हस्टेलफोर, देहा फाहामसालिफोर, नार्सिं ह' मफोर आरो बेबादि गुबुन राइजोआरि जायगाफोर जेरै सायख 'जानाय मावख' आरिजों फोसावजानो हागौ। एखे समावनो बेयो मोनसे फोरमान जानाय सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 3 (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे देहा फानग्रा न' दोनगासिनो एबा सामलायगासिनो दं, आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय सासे राइजोआरि जायगानि सामलायगिरिफोरा मिथिगोनाङै वेस्तफोरखौ बेबादि राइजोआरि थावनि जेरै इसिया बारआव थानो एबा थानो गनायथि होयो। दफा 18, दालाय खोन्दो (1) निफ्राय (4) सिम फारनैथिंजायबो सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आरजफोरखौ बिजिरनायनि सिगां गोख्रोंयै दिहुनफिनजानो हागौः "18 (1), मेजिस्ट्रेट एबा पुलिसनि जायखिजाया खोन्दोआरि खथानिफ्राय खौरां बुथुमगिरि।
एबा सोरबा सुबुंजों देहा फानग्रा न 'महरै बाहायजायो, एबा बे बायदि न', खथा, जायगा एबा बाहागोनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा, बिगुमा एबा न ', खथा, जायगा, एबा बाहागोनि बिबानगोनां जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा
मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि गनायथियावः नाथाय जुदि मेजिस्ट्रेटआ मोनदाङो दि बिगुमाया, खाजोना होग्रा एबा न 'बिगुमाया लोगोसे बिगुमानि थानदै, खाजोना होग्रा एबा न' बिगुमाया न ', खथा, जायगा एबा बाहागोखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायाव गोरोनथि गैयैमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ बिगुमाया, खाजोना होग्रा एबा न' बिगुमानि थानदै, खाजोना होग्रा एबा न 'बिगुमानो होफिननो हागौ, बे बिथोनजों दि न', खथा, जायगा एबा बाहागोखौ खाजोना होजानो नाङा, एबा नङाब्ला बेखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय दोन्नो नाङा, जाय बेखौ गोरोनथिगैयै बाहायग्राखौ गनायथि होदों। (2) दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनाय आदालतआ दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव बेबादि सुबुंखौ आरोबाव बिथोन होआलाबानो एबा बै दफा (3) नि सिङाव गोनांथि जानाय जाहोन दिन्थियालाबानो दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनो हागौ।
बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव उदायथिः नाथाय जेराव दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव बेबादि न ', खथा, जायगा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ देहा फानग्रा न' महरै बाहायजायाखै एबा बाहायजायाखै एबा गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय देहा फानग्राफोरजों बाहायजायाखै, बेनि सायाव आपिल खालामनायाव साजा होनायखौ बोखारनाय जायो, अब्ला दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसावराय आदालतजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौबो बोखारनाय जागोन। (4) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होयो, एबा मोनसे अदालते दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होयो, जायखिजाया लीज एबा रादाइ जायनि सिङाव बै समाव न ', खथा, जायगा एबा बाहागोखौ दखल खालामनाय जादों, बियो उदायै जागोन आरो बाहायजानाय जागोन। "आयेननि बिथांखिया, जों सोमोनदो थानाय सिमासिम, दा मेजिस्ट्रेटा मोन्नो हागौ दि धारा 200 (7) नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं थानदैनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
देहा फानग्रा न 'नि बिबानगोनां, दखलगिरि एबा गुबुन सुबुंखौ एबा देहा फानग्रा न' जों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ बेखौ गोरोनथि गैयै बाहायग्रानि थाखाय ज 'खालामनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। खोनानायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ, जुदि गोजोन मोनो, अब्ला बेखौ दख' ल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो आरोबाव बिथोन होनो हागौ दि बिगुमा एबा न 'बिगुमाया बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गावनि सिगांनि गनायथि गैयालासे न' खौ हगारनाय नङा। 304 सुंद 'रावै, गाज्रि मुंदांखा न' जेराव मिसेस वारेननि जिउराहाखौ सामलायनाया मेजिस्ट्रेटजों ज 'खालामनाय जायो, बेखौ प्राय बन्द' खालामनाय जायो। बबेखानि, बिगुमाया गावनि गोरोनथि गैयैखौ मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होयोब्ला, बिखौ बे बिथोनजों होफिननो हागौ दि बेखौ बै सुबुंखौ भारायाव होनाय जाया जाय बेखौ गोरोनथि गैयै थांखिफोरनि थाखाय गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। दफा 18 (1) प्रोप्रिट '
मोनसे साजा होनाय राहा नङा, नाथाय मोनसे होबथाग्रा। मेजिस्ट्रेटनाव थानाय बे गोहोखौ जायगायाव सोलिबोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो, जाय जर 'खायै मोनदांथि गोनां। सोरबा बेबादि बुङोब्ला, बेयो मोनसे सोलिबोनाय मावथाय, एबा मोनसे सिगार जाहोनाय फारिखान्थि, जेराव आइन बायदियै नारसिनजानाय बन्दजों खैफोदगोनां दावबायनायखौ आबुङै होबथायो। जेसेबांसिम जों सोमोनदो दं, इसिया बारआ हेंथा गोनां जानथायनि सिङाव नुजायाखै आरो दफा 18 (1) खौ बेनिखायनो बाहायनो हाया। थारैनो मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते दफा 18 (2) नि सिङाव गोहो बाहायबाय आरो जोंनि सिगाङाव थानाय गासिबो दानथेलायनाया थार। गुबुन फारसेथिं, जों बुंनो हायोदि श्री डी
मुखार्जीजों गनायथाव आर' जलाइफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 18 (2) नि रावजों मदद होनाय जादोंमोन। ड्राफ्टिंगखौ बांसिन सांग्राङै खालामनाय जायोमोन, आरो रोखा बुंफुरलु खालामनाय जायोमोन। बे जुक्तिनि गोरलैथिखौ न 'आव मोनसे खेब नोजोर होदोंमोन।
बे आइनआ सुबुंफोरनि थाखाय आरो बेनिखाय बेखौ गोरलैयैनो जोंनि आयेन बानायगिरिफोरा मोनदांनो हादों। बिजिरगिरिफोरा, आयेनफोरखौ नुनानै, सरासनस्रा आयेन बानायनायनि थांखिखौ सान्ना मोनसे रावारि गेलेनाय गेलेनो गोनां जायो आरो सोदोब बिगियाननि सायाव नारसिन्नाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जों हेडेननि केस (1) नि महरखौ गुवार खालामनानै, मोनसे 'कन्टेक्सपपप' ज 'टेलिल' जिकेल राहा लाबोयो। आयेनारि दाथायनि गोबां नेमफोर दं, नाथाय सनानि नेमआ बेनो दि जुदि जों शावियान रावखौ बाहायनो हायो अब्ला जेबो सनानि नेमफोर गैया। जों खेबसेबाव गोसो होथारनांगौ दि आयेन बानायग्रा आरो आयेन बानायग्राफोरा गावजों गाव गोनो गोथो खालामनो नाङा, नाथाय गावसोरनि नंगुबै नायगिरिफोरजों रायज्लायनो नाङा, रोखा आरो गोरलै रावाव आयेन लिरना। दफा 18 (2) आव थांफिन। मोनसे खेब कोर्टा एबा दफा 3 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ बेबादि दफा 18 नि सिङाव आरोबाव बिथोन होनो थाखाय जाहोन जानो हागौ।
एन बै दालाय खोन्दो। श्री मुखार्जीनि आर 'जनाया बेनो दि होखारनायनि बे गोहोआ दफा 18 (1) नि सिमाफोरजों थाफानाय। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बिथोनफोरखौ गनायथावनायै अब्लाल' हगारनो हायो जेब्ला देहा फानग्रा न 'आ 200 गजनि जानथायाव थायो। मानोना, बे बिथिङाव, जायगाया बै जानथायनि बायजोआव, श्री मुखार्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि दालाय खोन्दो (2) आ बाहायनो हाया।' दालाय खोन्दो सिङाव बिथोनफोर 'सोदोबफोरा रोखा-नङि सोमजिहोयो जायखौ जों फाहामनायखौ दावगाहोनो नाजायो आरो ओंथिगोनां आदबनि गेजेरजों गाज्रिखौ दबथायनो नाजायो। 305 श्री ए
के
सेनआ बुंफोरो आरो जों थारै सानो दि दफा 3 आ देहा फानग्रा न' फोर दोनग्रा सुबुंफोरखौ साजा होयो। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) आ थि खालामो दि जायखिजाया गुबुन आयेन थासेयावबो, जायनि सिङाव बेबादि न 'फोरखौ सम सम दखल खालामनाय जायो, एबा दायनि समाव लाजानाय जायो, आरो बिनि फिथाय महरै दफा 3 नि सिङाव मोनसे रोखा साजा होनाय जायो।
जेराव बेशामसालि सालायनाय न 'नि लीजआ उदायै। जुक्ति गोनां फिथायआ बे जानांगौ दि दखल खालामग्राखौ फसंथानारि न' खरनिफ्राय होखार हरनांगौ। बेखौ दफा 18 (2) नि सिङाव गोहो बाहायनायजों मोननो हायो। दफा 7 (1) आ बेयाव थि खालामनाय मोनदांथि गोनां थावनिफोरनिफ्राय 200 गजनि जानथायाव थानाय न 'खरआव बेशामारिनि साजा होयो। दफा 7 (2) आ मोनसे फारागथि खालामोः दालाय दफा (2) (ए) आ जायखिजाया राइजोआरि थावनि सामलायग्राखौ साजा होयो जाय मिथिगोनाङै बेशामसाफोरखौ बेबादि जायगायाव थांनो गनायथि होयो (थामहिनबा जायखिजाया राइजोआरि जायगा)। बेयाव जानथायनि जेबो सोंथिया नुजाया नाथाय दालाय दफा 2 (बी) आ जर' खायै दायनि मोनसे बाहागो महरै मुंख 'यो, दि न' खरआ बेबादि जानांगौ जायखौ दालाय दफा (1) (थामहिनबा 200 गजनि जानथायाव) मुंख 'नाय जादों। सासे सुबुंखौ दफा 1 (ए) नि सिङाव साजा होनाय जायो एबा दालाय दफा 18 (बी) नि सिङाव सासे दायगोनांखौ बिथोन होनाय जायो मानोना दफा 1 (2) नि सिङाव उननिखौ गोहो होनाय जायो।
एन दफा 7 नि सिङाव, बेयो बै बाहागोनि दालाय दफा (2) (ए) एबा (बी) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो। बेनि अनगायैबो, जों गाज्रि मुंदांखा न 'फोरखौ साफा खालामनायनि मोजां थांखिखौ नोजोर होयोब्ला, बेखौ दफा 18 (2) नि गुवारसिन लुनायजोंल' मोननो हायो। मेजिस्ट्रेट बनाम राम काली (1) आव बे अदालते बुंदों दि दफा 18 (1) आ मोनसे थाखोजों सोमोन्दो दं आरो दफा 18 (2) आ गुबुन थाखोजों सोमोन्दो दं। दफा 18 (1) आ मोनसे दायगोनां उखिलानि गुवारै फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङालाबानो देहा फाननायनि गाज्रि थावनिफोरखौ बन्द खालामनायनि मोनसे सुंद 'खान्थि। बेयो मोनसे गोख्रै खामानि मावनाय रैखाथि बिखान्थि, जाय गोथार थावनि, फरायसालि, हस्टेल आरो देहा फाहामसालिफोर बायदि जायगाफोरनि समाजारि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै गोख्रै नैतिक साखोन-सिखोनखौ जौगाहोनाय, दफा 18 (2) नि सायाव गुबुन दायगोनां सुबुंफोरल' खामानि मावो, जेराव दफा 3 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जायो।
जुदि बै थावनिनिफ्राय फालांगियारि गोरोन्थिखौ बोखारनायनि थांखिया जाफुंसारनोमोनब्ला, दखलगिरिखौ बेनिफ्राय होखार हरथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेनो थि खालामजादों। दफा 18 (2) आ खालि 200 गजनि गाज्रि जानथायनि सिङाव थानाय जायगाफोरावल 'नङा, नाथाय बैफोर गासिबो जायगाफोराव जेराव बेशामारिनि हाबा मावनाय जादों। दफा 18 (2) खौ मोजाङै फरायनाया फोरमायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा, जेराव मुंख' नाय दं, दफा 18 (1) नि गुबै दफाखौ खुस्रा नङा, नाथाय दफा 18 (2), दफा (ए) आरो (बी) आव थानाय बिथोनफोरखौल 'होखारनाय। दफा 18 (2) नि सुंद' फारिखान्थिजों जायखौ दफा 18 (2) आव लाबोजानाय जादों, बेयो दफा 18 (1) नि मोनसे गुवार बाहागो, जेराव बेखौ मोनसे खोन्दो (बी) आव लिरनाय जादों, आरो मोनसे खोन्दो (बी) जों सिगांनिफ्राइनो 30 (एस) नि सिङाव थानाय माखासे थांखिफोरखौ आबुं खालामो, बबेखानि जों बोसोर 30 (एस) नि गेजेराव माखासे समाजारि ओंथिफोर दं, जायखौ जों हादोरगेजेरारि महरै गनायथि होदों।
ओंथिगोनां मोसानाय, नाथाय आयेनारि महरै सोमोनदो गोनां नङा। अब्लाबो, बे समानो बे आयेनखौ गोख्रों खालामनायनि आरो जों गावखौनो माखासे फोजोबनाय नायसंनायखौ गनायथि होनो हागौ, मिजिंथियो। जानो हागौ, आयेननि गुबुन राहाफोर दं जाय फोथाराव बिनि गाज्रि फेलेंआव बिहोमा होदों आरो आयेन आफादानो, हादोर गेजेरारि आयजो बोसोराव, लोरबां आथोननि गुनखौ कुमारीनि बायग्रा गोहोनिफ्राय रैखा खालामनांगौ जाय मोनफ्रोम बिबारखौ सोबो आरो मोनफ्रोम घन्टायाव सोलायो। गावनि गासिबो गोग्गानाय आरो गावनि गासिबो मिजिंफोरजों जायखिजाया हादोरानो माब्लाबाबो नैतिक महरै गोगो जानो हाया अब्लासिम बिनि गासै आयजोफोरा थारैनो गावसोरनि लायमोन बेदरखौ आथोनारि धोननि थाखाय फानालाबानो एबा गावसोरनि समायना महरफोरखौ फालांगि खालामालाबानो उदां जाना थायो। भारत, बे 'आथोनारि न्याय' खौ रैखा खालामनो आरो बिनि दारै दोहोनि हौवाफोरा निखावरि आयजोफोरखौ न 'बायनायनि बिथोन होनो थाखाय, समाजारि गाज्रि मोन्दांथिजों गावनि गोसोआरिखौ रैखा खालामनो थाखाय आइन बानायदोंमोन, नाथाय जोबोद एसेल' आइन बानायदोंमोन।
मोजां गुननि थाखाय आरो जौजों लोगोसे आयजोफोरनि बायग्राफोरखौ बार, हतेल आरो नाइट क्लाबफोराव साबसिन आरो गोरलै आदबजों मान होनाय जायो, जर 'खायै जोंनि सोहोरफोराव। जों आपिलखौ नेवसिगारो, मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ हमथाना लाखिना जेब्ला दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोथायथि थायो जेब्ला सुबुं मुलाम्फानि थाखाय राइजोआरि मावख' गिरिनाव थानाय राइजोआरि गोहोखौ जेब्ला ब्यामनि थाखाय गोनां थासारिफोर थायो अब्ला बाहायनाय जागोन, जाहाथे राइजोआरि थावनिफोरनि धोरोमारि साखोन-सिखोननि मोनसे गुवार समाजारि थांखिया जाफुंसारो। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
