एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
172। 1970 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
370 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 7,570 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
सेक्शन चटर्जी। रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
के
सेन, मिसेस लीला सेठ, मिसेस अंजना सेन आरो ओ
पी
खेतान। क 'र्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ सोनाब बेंगल रायजोजों कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जायो, जेराव हाइ क 'र्टआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 439 नि सिङाव मोनसे रिभिजन पिटिशनाव राज कुमार आगरवालानि बेरेखायै प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि साजायनाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। प्रसिकिउसननि केसआ जादों 8 नबेम्बर 1967 आव शंकरलालआ गावनो सासे गुबुन हादोरनि दालालि जानो थाखाय आर' जलाइगिरि राम प्रसादनो बुंनाय जादोंमोन।
उन्नि सानाव शंकरलाला पान्डे मुंनि गुबुन सासे सुबुंजों फैफिनो आरो अभियोग खालामग्रानो बुंदोंमोन दि पान्डेया श्री हनुमान एजेन्सिनि सासे एजेन्टमोन आरो वाशर प्लेट महरै मिथिजानाय गुबुन हादोरारि मुवाफोरखौ दैथाय हरगोन। पान्डेया राम अवतारखौ बै वाशर प्लेटफोरनि नमुनाफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बै नमुनाफोरनि मोनसेखौ राम अवतारआ दोनदोंमोन। बेनि सानसे उनाव शंकरलाला सासे साहेब जामन खानखौ राम अवतारनि खाथियाव लाबोयो आरो साहेब जामन खानखौ मेसार्स मेसार्सनि एजेन्ट महरै सिनायथि होयो। अशोक ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्दौर। राम अवतारआ बेनि उनाव वाशर प्लेटनि 200 थुख्राफोरखौ मोनफ्रोम थुख्रा 38 रांनि हाराव बायनो राजि जायो। बेनि उनाव खान्थियारि बिथोनआव राजि जायो, शंकरलालनि गेजेरजों दैथाय हरगोन। इं1967 माइथायनि 15 नबेम्बराव शंकरलालआ खान्थियारि महरै राम अवतारनो बिथोन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 16 नबेम्बराव राम अवतारनो 32/32 रां मुलाम्फा लाबोनांगोन। इं 1967 माइथायनि 16 नबेम्बराव राम अवतारनो बुंनाय जादोंमोन।
शंकर लालनि सायाव सन्देह नुजाखांनायनि उनाव पुलिसाव रिपर्ट खालाम। बै सानाव शंकर लाल आरो राज कुमार अग्रवालाया राम अवतारनि गलायाव गंसे टेक्सीयाव वाशर प्लेट लाना फैदोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय बेसादनि बेसेना राम अवतारनिफ्राय दाबि खालाम जादोंमोन। शंकर लाल आरो राज कुमार अग्रवालखौ बेनि उनाव पुलिसआ खानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि पुलिसआ राम अवतारजों रेबथुमजानाय रिपर्टनि बिथायाव जेबो चार्जशिट दोनाखैमोन आरो दायगोनांफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, राज कुमार अग्रवाल, शंकर लाल आरो साहेब जामन खाननि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन। साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 420,468 आरो 471 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे दफा 120बि भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 420 नि सिङाव गुबुन मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि जेराव राज कुमार आगावालानि सोमोनदो दं, बिथांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन। बिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ फिथाय महरै फोजोबनाय जादोंमोन। जों आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री क्षत्रियखौ खोनादों, आरो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। राम अवतारजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टाव राज कुमार आगरवालानि मुंखौ जेबो मुंख' नाय गैयामोन मानोना बेयो गावनो प्रसिक्युसननि केसमोनदि राज कुमारआ रिपर्टखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो नुजादोंमोन। जाय बाहागोनि थाखाय राज कुमारखौ दाय होनाय जादों बियो शंकर लालजों लोगोसे दंमोन, जेब्ला बिथाङा टेक्सीयाव वाशर प्लेटफोर लाबोयो आरो प्लेटफोरनि बेसेन दाबि खालामोमोन, रामतारआ हाई कोर्टनिफ्राय इंगित होदोंमोन, मानोना जों रामतार कुमारनि फारसे जेबो फावफान्दायथि एबा अनागारि दाबि लायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लोरबांथिया जोंखौ हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
