1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1562। 1970 माइथायनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
172 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 29 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दि
भि
पेटेल, सेकसन एम
जैन। बिनायगिरिनि थाखाय मिस माया राव। क 'र्टनि बिजिरनाया गसवामी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ राजस्थान हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जायनि गेजेरजों मोनसेल' बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलखौ गुसुंयै नेवसि जादोंमोन। 29 मार्च, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, राजस्थान रायजोआ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव माइकानि थाखाय खनियारिनि मोन्थाइनि थाखाय टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन, आपिल खालामग्राया गावनि टेन्डारखौ जमा होदोंमोन, जायखौ 30 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा 6 फेब्रुआरि, 1951 खालि 6 किल 'मारिनि खनियानि थाखाय नं
6 किल' मारिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949 (सुंद 'नेमफोर) आव थि खालामनाय सर्तफोरनि बायदियै आरोबाव 20 बोसोरनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननायनि सायख' नायजों लोगोसे 20 बोसोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिजों रां ₹2 नि मोनसे प्रिमियाम जमा खालाम जादोंमोन आरो 15 मार्च, 1951 मायथाइयाव बेखौ दखलबो होनाय जादोंमोन। बे ओनसोला गुबैयै 6021 एकड़मोन, नाथाय उनाव मेजा बान्दो मुंनि मोनसे बान्दोआव, गुबै ओनसोलनि माखासे बाहागोफोराव लुनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 2924 एकड़आव खामानि मावनो हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ 1951 आरो 1955 मायथाइनि गेजेराव ₹1 रां बाहायदोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि गोनांथि बायदियै टेन्डारखौ नाजावनायनि द' दाननि गेजेराव जेबो लीजखौ मावफुंजायाखैमोन। 19 जून, 1955 मायथाइयाव, माइन्स आरो जिय 'ल' जी, राजस्थाननि दिथागिरिया आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जाय गनायथिखौ बोखारनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि 6 जून 1955 मायथाइआव आर' जलाइगिरिखौ बेखौ नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बे ओनसोलखौ थाबै मानो दखल खालामनो नाङा।
अपील खालामग्रानि द 'दाननि गोनां समफारिनि गेजेराव लीजखौ मावफुंजायैनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, 27 आगस्त, 1953 मायथाइआव जोबदोंमोन। अपील खालामग्राया 23 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव खनि लीजखौ फोजोबनायनि रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ जमा खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो, रायजो सोरखारा अपील खालामग्रानो लीज होनो थांखि लादोंमोन आरो उननिफ्रा नायसंनायनि आर' जलाइखौ नारसिनाखैमोन। बेनि उनाव लीज, बेनि नेम आरो थासारिफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ मावफुंनायनि सोमोनदै अपील खालामग्रानि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायनाया जादोंमोन। अपील खालामग्राया 12 मार्च, 1963 मायथाइआव मिरु सरकारनो लीजखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय मोनसे मुंख 'नायबो होदोंमोन। 15 मे, 1965 मायथाइआव, माइनिं इन्जीनियार, राजस्थानआ अपील खालामग्रानो थैनाय रांखौ 1,27 रां जमा खालामनो थाखाय मोनसे नोटिस दैथायहरदोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै भारतनि गनायथि। भारत सोरखारा 19 मार्च, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों 15 मे, 1965 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारना ब्लक नं
6 नि थाखाय जोबथा भारानि महरै रां
1,27,616.36 दाबि खालामदों। बे बिथोनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिगोनां। बे बिथोनआव रोखा बुंनाय जादों दि मिनारेल कनसेसन रुल्स 1949 नि सिङाव थाथायफोर जायनि सिङाव खनियारि एबा प्रस्पेक्टिं अपारेसनखौ मावनो गनायथि होनाय जायो, मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि अनगायै खाजोना लाग्राजों प्रिमियाम होनायनि राहा गैया। बे बिथोनआव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानिफ्राय रां
1,55,000 नि प्रिमियामखौ नाजावनायनि सिगां रायजो सोरखारा बेबादि जेबो गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि प्रिमियामखौ नाजावनाया आयेन गैयैमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा खालि रयेल्टीखौ दिनथिनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ मावफादेरनायनि उनाव खान्थियारि खाजोना एबा रायेल्टीनि बांसिन मासुलल 'होनो हायो।
9 नबेम्बर, 1967 नि आर, आपिल खालामग्रानो लिंहरजानाय। गोजौनि बिथोनआव बे सैथोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया "बिजिरसंनायाव मिरु सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन। मिरु सोरखारा बुंदों दि बे ब्लकनि गनायथि गनायथि 224आ मिनरेल कनसेनसन रुल्स 1949 नि सिङाव मोनसे लाइसेनसि महरैबो नङा। बेनिखायनो सरकारा लुबैयाखै दि बे ओनसोलनि दखलआ नोंथांनाव गोबाव सम थानो नांगौ। बेनिखायनो सरकारा बिथोन होनो खुसि जायो दि नोंथाङा बे न' ट मोननायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव गोजौनि ब्लक नं
6 खौ खालि खालामनांगोन, नङाब्ला बेबादि मावआगान खालामजानांगौ जायखौ थार मानिनाय जायो।" बेखौ मुंख' नो हागौ दि मिरु सोरखारा गोजौनि बिथोनआव मुंख 'नाय बिथोनआ मिनरेल कनसेनसन रुल्स 1949 नि ओंथि सिङाव नङामोन, नाथाय जेनेरेल एक्ट, 1966 जों सामलायजानायमोन।
967 आ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ फज' दोंमोन (1967 नि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
691 जानानै) जेराव रायजोखौ लाइसेन्सखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानो आरो खनियारि ओनसोलनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ आबुङै एबा गुबुन राहायै होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव रायजोआ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरिनि फारसे होनाय लाइसेन्सखौ बोखारनो बिथोन होनाय। "20 एप्रिल, 1970 मायथाइनि गोजौनि आर 'जलाइआव, रायजो सोरखारा 14 मार्च, 1971 मायथाइआव जोबलांनाय 20 बोसोरनि जोबथा समफारिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बोसोरफ्रोमबो 7750 रां क्षतिपूरण होनो थियारिमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ सानो दि खहा खालामनाया थोजासे नङा, अब्ला बिथाङा बिसावरियाव दावराव-दावसि खालामनो हागौ। बेनि उनाव डिवीजन बेंसाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन आरो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हगारनायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ जों मोन्नैबो हान्जानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 14 मार्च, 1971 मायथाइआव थांखि लाजानाय लीजनि समफारिआ जोबबायमोन, लीज होनो थाखाय आर' जलाइनि जेबो बाथ्रा गैया। मानोना लीजखौ थार जाहोनफोरनि थाखाय मावफुंजायाखैमोन, लीजखौ गोदान खालामफिननायनि जेबो सायख 'नाय गैयामोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि रायजो सोरखारा खनियारि साबद्रायनाय नेमफोरनि सिङाव आयेनारि आदबजों प्रिमियामखौ नाजावनो हागोन ना हाया। जों बे मामलायाव खालामनाय बायदि प्रिमियामखौ नाजावनायखौ गनायथि होग्रा नेमफोराव जेबो राहा मोननाय नङा। सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय 1949 मायथाइनि नेमफोरनि 41आव लीजनि सर्तफोर दं। बेफोर सर्तफोरा जर 'खायै रयेल्टी, देद रेन्ट आरो सारफेस रेन्टखौ मुंख' यो, नाथाय प्रिमियामखौ नङा। आरोबाव नेम 41 (1) (iii) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि लीसीआ मोनफ्रोम खनियानि बेलायाव देद रेन्ट एबा रयेल्टीखौ होनो गोनां जागोन, जाय बिबाङाव बांसिन जागोन, नाथाय मोन्नैबो नङा। दफा 41 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, मोनसे माइनिं लीजआव मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि सिङाव जायखिजाया गुबुन जुनिया सर्तफोर थानो हागौ। बेनिखायनो मिरु सोरखारा, आई
डी
नि प्रिमियामखौ नाजावनाया आयेनारि नङिमोन, मानोना बे केसाव माइनिं नेमफोरनि दालाय दफा 41 (3) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1948 नि दफा 5 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना लानाय थि आयेनारि नेमफोरनि सिङाव थानाय रायजो सोरखारा बे नेमफोरनि बायदियै खामानि मावनो थाखाय आयेनारि बिबान दंमोन। बे नेमफोरनि थाखाय मिथिजायै माइनिं लीज होनायनि बिथिङाव बे जेबो गोहो बाहायनो हायाखैमोन। रायजो सोरखारा बेनि सायाव थानाय आयेनारि नेमफोरखौ नेवसिनानै एबा नेवसिनानै गावनि सानथांखि बायदियै नेम आरो सर्तफोर फज 'नो हायाखैमोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्राया 1,21 रां, 930.71 होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय आयेन गैयालासे आरज खालामग्रानि ₹ 33,069.29 रांनि बिबांखौ गनायथि होयो। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ आदालतआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो गावनि दाबि खालामनाय ओनसोलनि सिङाव गावनि दाबि खालामनाय जायखिजाया दाबिनि थाखाय गावनि गासिबो दाबि खालामनाय एबा गुबुन दाबि खालामनायनि थाखाय गावनि गासिबो जाथावना धोन दोनथुमनायखौ बांहोनो हाया, नाथाय क्षतिपूरणनि थाखाय सरकारनिफ्राय सिगांनिफ्राइ मोन्नाय ₹ 33,069.29 रांनि बिबांखौ गनायथि होयो।
ओनसोलाव माइकानि थाखाय खननायनि गनायथि होनायनि बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रायजोजों लाजानाय जायखिजाया मावआगाननि बेरेखायै बिथोन होनाय। गोजौनि मोनथायनि संरैखाथिनि सिङाव, आपिलखौ एसेयै बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो दि रायजो सोरखारा गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि ₹1,121,930.71 होफिननो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। भि
पि
एस
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
