1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1785। 1967 मायथाइनि आपिल नं
1 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 9 69 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
दफा भि
गुप्ते, दफा बि
मुखार्जी, पि
सि
भर्तारी, जे
बि
दादाचानजी आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दिलीप सिन्हाया। ए
के
सेन, आर
सि
नाग, अ
पि
खेतान, बि
पि
माहेश्वरी, सुरेश सेठी आरो आर
दफा आगरवाला रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आइ., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जाय ओभरसिज हिन्द प्राइभेट लिमिटेड, मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि (गुसुं सम) जों सोमोन्दो थानाय आपिलनि आर 'जलाइ आरो आपिलाव थाद' नायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे सोंनाया बे दफा 433 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनाय आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना केसाव बाहायजानाय दायफोरआ गुसुंयै बाहायजाथावमोन।
अमपेनीखौ आगस्त 1956 मायथाइयाव आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिनि मुंआरि धोनखौ ₹100/रांनि 2,500 इक्युइटि सेयार आरो ₹100/रांनि 2,500 थाखो रानजायै सेयारफोराव बोखावनाय जादों, गासै मुंआरि धोनखौ हगारनाय जादों आरो आबुङै होफिननाय जादों। बिनायगिरिफोर (बेयाव रिप 'न्देन्टफोर), रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाला आरो बिथांनि फिसाज्ला, फूलचंद झुनझुनवाला (बेनि उनाव फारियै आर
पी
जे
आरो पी
सी
जे
महरै बरनायनाय जागोन), आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरहा कम्पानीयाव 1875 सेयारफोर दं आरो आद्रा थानाय 3125 सेयारफोरा सासे वी
डी
झुनझुनवाला आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय। मे, 1956 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर
पी
जे
आरो वी
झुनझुनवाला आरो के
के
के
जे
के
जे
नि मोनसे गोदान फालांगि जागायजेन्नायमोन।
'चिमनराम मतिलाल' नि बिजाबफोराव 'आर
खाता'। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि आर
पि
जे
आ बुंजानाय बाहागोआरि फालांगियाव एम
पि
जे
जों लोगोसे मोनद 'आनास सेयार आरो भि
डि
जे
जों लोगोसे मोनद' आनास सेयार मोनगोन। बुंजानाय फालांगि जागायनायनि सिगां, भि
डि
जे
आ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो जुन 1956 माइथायाव माखासे समनि थाखाय, बिथाङा आर
पि
जे
नो सुबुरुन होदोंमोन दि लहा आरो स्टिलनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे लिमिटेड कम्पानि दानाय जाथों आरो कम्पानिनि सेयारफोरा आर
पि
जे., भि
डि
जे
आरो एम
पि
जे
जों लाजानाय जागोन।
आर
पि
जे
जों लोगोसे सासे मावख 'गिरि आरो वी
डी
जे
नि मुं सायख' जानाय अनिल चन्द्र दत्तआ कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि ग्राहक जायो आरो बेनि गिबि दिथागिरिबो जायो। बेखौ सोफादेरनायनि उनाव, कम्पानिया माखासे समनि थाखाय लहा आरो स्टिलनि सामलायजानाय स्टकिस्टफोरनि फालांगि सालायो आरो बोसोर 1958 नि जोबनायनिफ्राय कम्पानिया सोरखारि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव रेलवे स्लिपारफोरनि दिहुनथाय आरो दैथायनायनि फालांगि सालायो। बे कम्पानिखौ 23 आगस्त, 1956 आव एबा बिनि खाथि खाला, वी
डी
जे
आरो एम
पी
जे
खौ कम्पानिनि लोगो दिथागिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। 23 नबेम्बर, 1957 आव एबा बिनि खाथि खाला, अनिल चन्द्र दत्तआ कम्पानिनि बर्डनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो पी
जे
नि लोगो दिथागिरि महरै बिबान हगारदोंमोन।
उनाव 1 अक्ट 'बर, 1961 निफ्राय 1250 रां दानफ्रोमबो बारायनाय जादोंमोन आरो आलासि न' नि सामलायनायनि थाखाय दानफ्रोमबो रां होनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि सेप्तेम्बरनिफ्राय बिथांनि दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1965 मायथाइआव कम्पानिनि गासै फालांगिया सोरखारि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव 233 रेलवे स्लिपारफोरखौ बानायदोंमोन आरो जगायदोंमोन। बे समाव कम्पानिनि फालांगिया जेब्लाबो आर
पी
जे., पी
सी
जे
जों भि
डी
जे
नि सरासनस्रा नायसंनाय आरो बिथोननि सिङाव सामलायजादोंमोन आरो फालांगिनि खान्थिया जेब्लाबो भि
डी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। केशीयर, मेनेजार आरो इन्जीनियार, मुनिम आरो कैश पियन आरो गुबुन गोनां मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ जेब्लाबो भि
डी
जे
आ गावनि सायख' नायनि गेजेरजों थिस 'नदोंमोन आरो बिथांनि समफारिफोरनि सायाव। आर
पी
जे
आ 23 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव खुंजानाय बर्ड मिटिंआव थिस' न जानायनि उननिफ्राय दिथागिरि इन चार्ज महरै खामानि मावदोंमोन।
माखासे खहा। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर
पि
जे
हानजाखौ होखारनो थाखाय गोरोन्थि आरो आइन गैयालासे कम्पानिनि आयदाफोरनि आबुं सामलायथि आरो सामलायथिखौ लानो नाजाखांनायनि उनाव, भि
डि
जे
आ जोबनायाव कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमफोरनि दिथागिरिफोरनि मिनित बिजाबफोर आरो मिनित बिजाबफोरखौ हमनायाव जाफुंसारो। भि
डि
जे
आ गावनि हानजानि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबजों गोरोन्थि आरो आयेन गैयालासे रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय कम्पानिनि साबिफोर आरो गुबुन आयेनारि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ बोखारो आरो आर
पि
जे
ग्रुपखौ बिसोरसिम जेबो मोनहैनायखौ नेवसिगारो, आर
पि
जे
खौबो भि
डि
जे
नि बिन्दोआव कम्पानिनि सासे मावख' गिरिया गाग्लोबदोंमोन आरो आर
पि
जे
आरो पि
सि
जे
भि
डि
जे
नि बेरेखायै माखासे दायारि मावफारिफोर लानाय जादोंमोन, जायखौ बोर्डनि दिथागिरि महरै 27 मे इं 1966 माइथायाव लिंहरनाय जादोंमोन, आर
पि
जे
ग्रुपखौ आर
पि
जे
नि नोजोरै 24 मे इं 1966 माइथायनिफ्राय आबुङै सामलायग्रा ग्रुपनो फोसावनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि आयदाफोर। भि
डि
जे
ग्रुपआ सलिसिटरनि लायजामाव जेबो गोसो होआमोन आरो 27 मे, 1966 माइथायाव जानाय बर्डनि मिटिंआव गोबां थांखिफोर लादोंमोन, जेराव बर्डनि सिगांनि थांखिफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन आरो आर
पि
जे
खौ कम्पानिनि बेंकिं एकाउन्ट सालायनो मोन्थाइजों लोगोसे दिथागिरि महरै गावनि गासिबो आयेन गोनां गोहो आरो गोहोनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। आर
पि
जे
खौ कम्पानिनि बिबानारि दिथागिरिनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। भि
डि
जे
ग्रुपआ 20 मे, 1966 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला विश्वामित्रआव फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आर
पि
जे
भि
डि
जे
नि फारसे थानाय गोहोफोरखौ बोखारनायनि खौरां होदोंमोन। आर
पि
जे
आरो ग्रुपनि सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन सेयारफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, आर
पि
जे
जों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयेन गोनां गोहो आरो गोहोफोरखौ मोनसे ग्रुपनि गेजेरजों होखारनाय जादोंमोन।
बेनि सोलायै ग्रुपआ गावसिनि जायगायाव दं। बे फोसावथायनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि 1965 माइथायाव फ्राय 8 लाख रांनि खहा जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि वी
डी
जे
आ गुंडाफोर आरो हाथियारगोनां गार्डफोरनि हेफाजाबजों कम्पानिनि कारखानाखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो आर
पी
जे
आरो पी
सी
जे
खौ बेनिफ्राय होखारदोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि दाहारनि बिबाङा बेनि सम्पथिफोरखौ बारायनो हागौ आरो बेयो फालांगियारि महरै 232 साल्वेंट नङामोन। कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव बे गोब्राब नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर नुजादोंमोन आरो बेनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव आबुं दिदोमथि गैयामोन। गुबुन मोनसे ग्रुपनि फोथायथिखौबो आबुङै खोमाना लादोंमोन। जोबनायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गुबै बाहागोआरिमोन आरो बियो गावनि फालांगिखौ मावनो हायाखिसै आरो बेनि बांसिन थासारिफोरा कम्पानिखौ सिफायनायमोन। बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगां कम्पानिखौ सिफायनायनि आर' जलाइ होदोंमोन।
आरजखौ हेंथा होनो थाखाय वी
डी
जे
जों दाखिल खालामनाय एफिडेविट। जों बिथांनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 14 खौल 'लिरनो हायो "रिपदेन्ट रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाल्लाया कानपुरनि मेसर्स कमलापति मतिलाल फार्मनि सासे मावसामोन, जायनि आं मेनेजिं पार्टनार। बेबादि मावसोमगिरि महरै फोथायथि मोनखांनायनि उनाव बुंनाय रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाल्लाखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै लानाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। रिपदेन्टफोरनाव कम्पानिनि सेयारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय रां गैयामोन आरो कम्पानिनि सेयारनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय आं रां बुथुमदोंमोन। बिसोर गावनो गनायनाय बिनायगिरिफोरा कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायनि इनचार्जा मोन। बेबादि सामलायनायाव बिसोर कम्पानिनि आयदाफोरखौ गाज्रि सामलायदोंमोन आरो धोनफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो कम्पानिनि धोनफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो आंनि एफिडेविटनिफ्राय मिथिजानाय बाथ्राफोर जाय 16 जुन 1966 खालि कम्पानिनि सिगाङाव फोरमान खालाम जादोंमोन।"
उड्जे आरो उनाव आपिल कर्टनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीया गावजों गाव फोथायथि आरो फोथायथिनि फिथाय महरै दाजादोंमोन आरो कम्पानीया गुबै महरै मोनसे बाहागोआरिमोन आरो बेनिखायनो बाहागोआरिनि बिखान्थिफोरा गोसो बोनो हागौमोन। बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव थानाय रिप 'न्देन्टफ्रा मावनायाव नारसिन्नाय जायो। जुदि बेयो मोनसे बाहागोआरिमोनब्ला, रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ बुङो, पिटिसनखौ सिफायनाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव कर्टजों पार्टनारशिप एक्टनि दफा 44 (जि) नि सिङाव बिथोन होजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेफोर दायफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरजों फोजोबनायनि मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि रोंग' थि कम्पानि जजआ बेखौ नाजावालाबानो फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव आरो कम्पानिनि (बेयाव आपिल खालामग्रा) थाद' नाय आर 'जलाइखौ गनायनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो अपील लेटराव डिवीजन बेंचा जज कम्पानिनि प्रिन्सिपलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बाहागोआरिखौ सिफाइनाया आबुं दिदोमथिनि बिथायाव एबा नखरारि एबा नख 'रारि कम्पानिफोरनि बिथायाव कम्पानिफोराव बाहाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे आबुं दिदोमथिया ब 'र्डनि सानै नंगुबै सोद्रोमा एबा बाहागोआरिनि रुजुज' खाया समान जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङो, नखरारि एबा नख 'रारि कम्पानिफोराव कर्टफोरा 233 बाहागोआरि खान्थिखौ बाहायदोंमोन जेराव बाहागोआरिफोरा गोबां एबा एसेल' समान आरो सामलायनायनिफ्रायल 'नङा नाथाय बाहागोआरि महरै मुलामफाफोरनिफ्रायबो होखारनाय जायो। फोथायथिनि आंखालआ कम्पानिनि फालांगियाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जाय बाहागोआरि महरै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो दिथागिरि महरै नङा। गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनसे इंराजि केसाव सोनारदोंमोन (इन रि कुथबर्ट कुपर एन्ड सन्स लिमिटेड (1)) जाय दिन्थियो दि बेसादफोरजों मोनसे दिदोमथिखौ फोजोबनो हायोब्ला ब' र्डिं खालामनायाव जेबो दिदोमथि गैया आरो गुबुन राहाफोर दंब्ला बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङामोन।
जों कम्पानिनिफ्राय ओंखारबायमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः "जेरै आं बेफोर दायफोर आरो हेंथा दायफोरा गोहोनि थाखाय मोन्नै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर जौगाहोयो। बिनायगिरिफोरा लुबैदों दि बिसोर गोहोआव थानांगौ आरो साखिगिरिफ्रा रां बाहायगोन। बेखौ बिसावरायगिरिफोरनि सुबुरुनजों आयदाफोरनि बिखा बुंनाय जादोंमोन। बे बुंनाया बिथा गैयालासे नङा। आं बुंनो हाया दि बाहागो लागिरिफोर एबा दिथागिरिफोरनि सोमोनदै जेबो गाज्रि सामलायथि एबा गाज्रि बाहायथि दं। दिथागिरिफोरनि दानथेलायनाया आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथा नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला इन रे येनिदजे ट 'बेक' कम्पानि लिमिटेड (2) नि मामलाया आरो बेनि उननि माम 'लफोरा गायसनदोंमोन दि बाहागो लागिरि कम्पानिफोरखौ सिफायनायनि खान्थिफोरखौ बाहायनायाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरा गोनांमोनः (1) समान बाहागो हमथानाय। (2) आबुं दिदोमथि गैयै (2)।
कम्पानिनि हाबा मावनायाव गोसो होनाय। रोंग 'थि गोनां कम्पानि जजआ बुंदों दि बे मामलायाव यानिदजेनि केस (गोजौनि) नि खान्थिया गोसो बोनो हानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, अपीलेट कर्टनि बायदिब्ला, यानिदजेनि केसाव खान्थिफोरा ओरैबायदिमोन दि "जुदि बबेबा गावारि कम्पानिखौ गावारि कम्पानिनि महराव बाहागोआरि बुंनो हायो अब्ला जाय बेसादफोरा बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थाखाय बिथा जानो हागौ, बेयो गावारि कम्पानिनि बेलायावबो बाहाय जागोन" आरो "बे सोमोनदोआव दिदोमथि गैयैआ गुदि नङा"। अपीलेट कर्टआ बेनि उनाव थासारिफोरखौ बरनायदोंमोन जाय लिंडलेनि बायदिब्ला बाहागोआरिखौ सिफायनायखौ जस्टिफाइ खालामोः (1) जुदि बाहागोआरि रादाइया गोसोगुदुंयै एबा गले गले सिफायनाय जायो; (2) जुदि सासे पार्टनारआ फालांगियारि बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव बेबादि आखु लायो जाय गुबुनखौ बिनि सायाव जाथावै मोनो; (3) एबा (4) जुदि गाज्रि आखुथाय गोनां बाहागोआरिनिफ्राय सासेखौ बोखारनाय जायो। (4)
बाहागोलागिरिफोरा ओरैबादि दि बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय गावजों गाव फोथायनायखौ फोजोबस्रांनाय जायो; (5) गोरोबलायनाय आरो लोगोआरि हेफाजाबनि गासिबो गनायथाव मिजिंखौ होबथाग्रा सुथुरनि थासारि दङब्ला; (6) बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गावजों गाव बे फोथायथिखौ दोननाया जाथावैब्ला, जायखौ मोनफ्रोम्बोहा मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बे जाथावैखौ मुलामफा लानो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खालामाखैब्ला, गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ अदालते बुंदों दि (2), (3) आरो (4) थाथायफोरा बे मामलायाव सन्देह गैयालासे आबुं जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो थाद 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जों सिगां आवगायनो सिगां इब्राहिम आरो वेस्टबर्न गेलारि लिमिटेड आरो गुबुन (1) (सुंद 'इब्राहिमनि केस) आव हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख' नो हायो, जेराव सिगांनि गासैबो जाथायफोरखौ नायसंनायनि उनाव बेखौ नायसंनाय जादोंमोन।
सावरायनाया बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसावरायथिफोरः सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव नुजानाय गावारि आखुनि बिसावरायथिफोर, जाय बेखौ अनागारि, एबा समान नङि खालामनो हागौ, आयेनारि मोन्थाइनि सायाव नारसिननो, एबा बेफोरखौ मोनसे थि राहायै बाहायनो थाखाय। "समान साननायनि सायाव सोनारनो थाखाय माखासे बांसिन नांगौ, जाय सरासनस्रायै गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, एबा जानो हागौ बांसिनखौ लाफानो हागौः (i) गावारि सोमोनदोनि बिथायाव दानाय एबा सोलिबाय थानाय मोनसे आफाद, गावजों गाव फोथायथि लाफाना बे गुदिमुवाखौ गोबां समावनो मोन्नाय जागोन जेराव सिगांनि मोनसे बाहागोआरिखौ मोनसे सिमागोनां कम्पानिआव सोलायनाय जादों; (ii) मोनसे गोरोबनाय, एबा बुजिनाय, दि गासिबो, एबा माखासे (मानोना बेयाव 'उनदुबाय थानाय' सोद्रोमाफोर थानो हागौ), बाहागो लागिरिफोरा फालांगिनि सामलायनायाव बाहागो लानो हागोन; (iii) कम्पानिआव सोद्रोमाफोरनि सुदखौ बारस्लायनायाव हेंथा होनाय, जाहाथे सासे सोद्रोमाहा फोथायथि खोमाना लायो, एबा सासेखौ सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो।
गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खा। बेयो सैथो दि इंलिछ कम्पानि एक्ट, 1948नि दफा 222 (एफ), जायखौ हाउस अफ लर्डसआ बिजिरगासिनो दंमोन, आयेननि दफा 433 (एफ) जों गोरोबनाय। गोजौनि थिरांथाफोराव हाउस अफ लर्डसआ साथाम सोद्रोमा गोनां मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जेराव बिनायगिरिआ मोनथामनि गेजेराव सासेमोन। लर्ड विल्बरफोर्सआ गावनि ओंथिगोनां बिबुंथि होनानै गावनो मुंख' दोंमोन दि "बेयो गुदि गोनांथिनि सैथो दि फ्राय 1945 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्राया फालांगिखौ सामलायोमोन आरो श्री नाजरआ सामलायगिरि आरो मुलाम्फाखौ समान महरै रानलायदोंमोन।" बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि "कम्पानीआ मोजां मुलाम्फा खालामदोंमोन, जाय गासैबो दिथागिरिनि रां होनाय महरै रानजादोंमोन। आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां एबा उनाव माब्लाबाबो जेबो मुलाम्फा होनाय जायाखै।" इब्राहिमनि मामलायाव जाय गिबि कम्पानिमोन, जाय इं 1945 माइथायनिफ्राय जारज नाजरनि सानै गुबै बाहागोआरिफोरमोन, जाय
बाहागो लागिरिफोरा बिथांनाव 100 सेयार सोलायदोंमोन जाहाथे गासै बेसादारि समफोराव इब्राहिमीहा 400 सेयारफोर, नाजारनि 400 सेयारफोर आरो जर्ज नाजारनि 200 सेयारफोर दंमोन। बिबथै नाजारफोर, बिफा आरो फिसाज्लाफोरहा सरासनस्रा जथुमफोराव गोबांसिन भ 'टफोर दंमोन। नांलाय-मोनलाय जायागौमानि साथामानो दिथागिरि जानानै थादोंमोन। उनाव मोनसे सरासनस्रा थिरांथा नाजार आरो जर्ज नाजारनि भ' टजों कम्पानीया सरासनस्रा जथुमनायाव नाजार आरो जर्ज नाजारनि भ 'टजों इब्राहिमखौ दिथागिरिनि मावख' निफ्राय बोखारदोंमोन। जायनि जाहोनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइ जादोंमोन। इब्राहिमिनि मामलायाव गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ मोननाय जादोंः (1) उनाव कम्पानीखौ दानाय सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सिगांनि बाहागो लागिरि दंमोन। 236 (2) मोन्नैबो बाहागो लागिरिफोरा दिथागिरिफोरमोन जाय मुलाम्फाखौ समान महरै रानलायदोंमोन आरो मुलाम्फा महरै जेबो मुलाम्फा फोसावजायाखैमोन। (3) फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया गावनि बिफानिफ्राय नैथि सेयारफोर आरजिदोंमोन, आरो सेयारहोल्डार इब्राहिमजों लोगोसे बाहागो लागिरि जादोंमोन। (4)
बेवहाय गुबुन सानै दिथागिरि, बिफा आरो फिसाज्लानि भ 'टजों इब्राहिमिखौ सामलायनायनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। (5) इब्राहिमिया सासे बाहागोआरिमोनब्लाबो, नाजारा बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा इब्राहिमिखौ सासे बाहागोआरि महरै मानियाखैमोन नाथाय इब्राहिमिनि मानथाखो आरो सोमोनदोखौ नेवसिगारनायाव बिथांखौ सासे मावसा महरै मानियोमोन। (6) इब्राहिमिया सासे दिथागिरि जानायनि गेजेरजों दिथागिरिफोरनि मासुलनि गेजेरजों मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, खालि सासे बाङाइ बाहागोआरि महरै मुलाम्फा बाहागो मोन्नायनि खाबुखौ लाखिदोंमोन। केसाव गोजौनि आखुथाइफोरखौ गोसोआव लाखिना, हाउस अफ लर्डसआ आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनानै आरो प्ल' मेन, जे
नि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि आर 'जखौ फोजोबनायनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। बबेबा हानजाया हाउस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ लर्डस अफ
सोलोंसाफोर, जेरै बिसोर मोजां, मोनसे केसाव एबा गासिबो केसाव बिसोरनि आर 'जनाया सरासनस्रायै जेंनाफोर आरो गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो। फिनहोग्राफोरनि सुबुरुनआ बे गोब्राब बिथिंनिफ्राय मोजाङै सांग्रां आरो, बेनिखायनो, गावनि आर' जखौ बे बिथायाव सोनारो दि कम्पानिया गुबै महरै मोनसे बाहागोआरि आरो गोनांथार महरै, बिथांनि बायदिब्ला, बाहागोआरिनि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसो बोहोनो नांगौ। आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव फैनायनि सिगां, जों येनिदजेनि केस (सुप्रा) नि प्रिन्सिपलफोरजों मोगामोगि जानांगौ जाय कम्पानि जजजों लोगोसे आपिल कर्टनि सिगाङाव मोन्नैबो हान्जानि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गुदि बिथामोन। इब्राहिमीनि केस (सुप्रा) आ बै थाखोआव पार्टिफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। येनिदजेनि केस (सुप्रा) आ सेलिब्रिटी आरो गुबुन-गुबुन केसफोरनि आर' जखौ आरजिदों आरो केसखौ इंलेन्डनि कर्टफोरनि सिगाङाव गाबगोनां सम होनाय जादों आरो नंगुबै जाथायफोरनि थाखाय सम लानाय जादों।
जों बै जाथायफोरनि जेथिंजाय थां जेराव येनिदजेनि खान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो लर्ड कजेनस हार्डी एम
आर
नि सोदोबफोरनिफ्राय रुजुथायखौ बुथुमनो थोजासे जागोन। थिरांथाखौ गावनो फोरमायदोंमोन। रोंग 'थि गोनां मास्टर अफ र' ल्सआ बे बादियाव सोंदोंमोनः "आं सानोदि बे बायदि मोनसे गावारि कम्पानिनि थि थाथाइआ मा आरो बबे बिथिङाव बेखौ मोनसे गावारि कम्पानिनि महराव मोनसे बाहागोआरि बुंनो हायो"। 237 बेयो सानै बाहागोआरिफोर आरो सानै दिथागिरिफोरनि मोनसे कम्पानिमोन जाय सिगाङाव गुबुन गुबुन फालांगि खालामदोंमोन नाथाय गावसोरनि फालांगिफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि दादोंमोन। कम्पानिनि संबिजिरा ओरैबायदिमोनदि दिथागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि एबा नांलायनायनि जायखिजाया जाथायनि थाखाय बिनि सोमोन्दोनि लिरबिदांफोरनि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशननि राहा दंमोन। थारै बेबादि मोनसे बादायनायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मोनसे रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसेखौ आरबिट्रेशन बान्था होनो नेवसिदोंमोन जाय केसाव सानै बाहागोआरिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन।
सानै दिथागिरिफोरा बाथ्रा रायलायनायाव गैयामोन, दि दिथागिरि आफादनि बुंजानाय जथुममाफोरा फ्राय मोनसे फेस्ला एबा फेस्लामोन, दिथागिरिफोरा बर्डआव सासेया सासेजों रायज्लायाखैमोन, आरो माखासे थामथि सुबुंआ बिसोरनि गेजेराव खौरां दैथाय हरनांदोंमोन जाय थोंजों मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम थांनांगौमोन। गोजौनि थासारियाव बेखौ रोंग 'थिगोनां मास्टर अफ र' ल्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मा बेखौ बुंनाया जाथावना दि बे थासारिखौ सोलिबाय थानो नाङा, आरो कच 'र्टआ हेंथा होनाङा आरो बुंनो नाङा दि जाय बिखान्थिआव बिसोर हाबदोंमोन बे बिखान्थिया बै नङा जायखौ बाहागोआरि आयेननि गेजेरजों सानदोंमोन?" "थारैनो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सानै दिथागिरिफोराल' सासेया सासेजों रायज्लायनो हाया, आरो बबेबा फालांगि जाय कम्पानिनि आयदाफोराव फालांगिनि मुंखौ लानो हाथावना, आं सानो दि कम्पानीखौ सोलिहोबाय थानो नाङा, आरो आं बेखौ बाहागोआरि आयेननि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायथि होनाङा?"
मोनसे सिफायनायआ मोनसे मावआगाननि महर लायो; नाथाय बेयो गोख्रोंयै मोनसे बाहागोआरि नङा, बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव बेखौ मावआगाननि गेजेरजों सिफायनो हायो। नाथाय बेबादि मोनसे मामलायाव थारै एखे नेमखानथिफोरखौ बाहायनांगौ नङा जेराव गुबै महरै बेयो मोनसे गावारि कम्पानिनि महराव एबा मोनसे गावारि कम्पानिनि महराव मोनसे बाहागोआरि? बेयो मोनसे गावारि कम्पानि, आरो मोनसे गोनांथार बिथोननि अनगा दा थानाय थासारिफोरखौ फोजोबनायनि जेबो लामा गैया। जोंनि सायाव बेखौ नारसिननाय जादों दि न्यायगोनां आरो समान खोन्दोआ जाबाय। कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ जेराव थांबाय एबा जेराव आबुं दिदोमथि गैया बेनि अनगा बेखौ बाहायनांगौ नङा। बेफोर मोननै जाथायफोर जाय होनाय जादों, नाथाय आं जोबोद दुखु जानांगौ, जेरावसिम आंनि गावारि गनायथिया थाङो, बेखौ मानिनो थाखाय दि बेफोर 'न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' दफानि गोख्रों सिमाफोर, जेरैबादि कम्पानिफोरनि आइनआव मोननाय जादों।
गोनांथि जायोब्ला, बाहागोआरि आयेननि रुजुथायखौ बाहाय आरो बेखौ बुं दि बे कम्पानीया दा ओरैबादि थासारियाव दं जायखौ कम्पानीया गायस 'ननाय समाव बाहागोआरिफ्रा सानाखैमोन आरो जायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो नांगौमोन। "238 बेयो रोखा दि जुदिबो येनिदजेनि मामलाया (गोजौनि) मोनसे आबुं दिदोमथि गैयै जाथायमोन, जायखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसेल' बिथा होन्ना बुंजायाखैमोन। एब्रामिनि मामलायाव (गोजौनि) हाउस अफ लर्डसआ येनिदजेनि मामलायाव थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन (गोजौनि)। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि हाउस अफ लर्डसआ दा मोनसे बेबादि अबस्थायाव दं, जायखौ पार्टनारशिप आइननिफ्राय दिहुनजानाय समान खान्थिफोरनि सायाव लिरबिदांफोरनिफ्राय नुजानाय गनायजायै बोलोखौ गनायथि होआमोन। जों 1910 आव ब्लैकवुड काउन्सिल लिमिटेड आरो लर्ड शॉनि (गोजौनि) सेक्शन 127 खौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव लर्ड अफ बारबाडोस एक्ट (1) नि सेक्शन 127 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बिजिरनाया बेयर्ड बनाम लीस (2) नि जाथायनिफ्राय मोनसे खोनदो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आंहा थासारिफोरनि मोनसे बुंफुरलु खालामनो नाजानायनि जेबो थांखि गैया जाय मोनसे 'न्यायगोनां आरो समान' जाहोन। नाथाय आं सानोदि आं बेखौ बुंनो हायो। सासे बाहागोआरिआ गावनि रांखौ मोनसे कम्पानीयाव माखासे थाथायफोराव दोनो। बेफोरनि गेजेराव गिबिया बेनोदि जाय फालांगियाव बियो रां खाथायो बियो माखासे थि थांखिफोरसिम सिमागोनां जागोन। नैथिआ बेनोदि बेयो मोनसे थि राहायै सायख 'जानाय माखासे सुबुंफोरजों सामलाय जागोन। आरो थामथिआ बेनोदि फालांगिया आयेनाव बुंजानाय फालांगियारि खुंथायनि माखासे खान्थिफोर बायदियै सामलाय जागोन, जाय फालांगियारि फोथायथि आरो आखा-फाखाथिनि माखासे गारान्टि होयो। जुदि बाहागोआरिफोरा मोनो दि बेफोर थाथायफोर एबा बेफोरनि माखासेखौ सानगोनाङै आरो गले-गले सिफायनाय जादों आरो कम्पानिनि सासे सोद्रोमा आरो मावख' आरिनि मावथायजों बोखारनाय जादों, जाय गोबां भ 'ट गोहो बाहायो, आरो बिनि फिथाय महरै, गावसिनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
बिसोर सरासनस्रा खाबुफोरनिफ्राय एंगारजायो जाय कम्पानिफोरनि आइनखौ मानिना बिसोरनो होयो, अब्ला आंनि सान्नायाव ओरैबादि थासारि नुजायो जेराव क 'र्टनि थाखाय कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां जानो हागौ। "जों डी
डेभिस एन्ड क' लिमिटेड बनाम ब्रुन्सविक (अस्ट्रेलिया) लिमिटेड आरो गुबुन (3) आव प्रिवी काउनसिलनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय निउ साउथ वेल्सनि सुप्रीम क' र्टनि फुल क 'र्टनि थिरांथानिफ्रायमोन। निउ साउथ वेल्स कम्पानिफोरनि एक्ट (1899) नि दफा 84 (ई) या गुबुन गुबुननि गेजेराव, न्याय गोनां आरो समान बिथानि सायाव फोजोबनायनि राहा होयो। बे दफाजों सोमोन्दो लाखिनायाव, प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव क' र्टनि थाथाइखौ गनायनायनि गोनांथि दं, जाय 1930 मायथाइनि गुसुं समखोन्दोआव कम्पानिखौ दानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थासारिफोरजों लोगोसे समानमोन, जाय 239 मे 'नि सरासनस्रा समखोन्दोआव जोबदोंमोन।
एन कम्पानीया, गावसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव, बे फिथाइखौ लाफादेराखै दि सरासनस्रा, शेयरहोल्डारफोरनि जोबथा लुबैनायखौ नेवसिनांगौ मानोना सायख 'जानाय सेयारफोरनि हमथाग्राफोरजों मिथिंगायारियै लिकुइडेशननि फारसे मोनसे गोख्रों गोसोगुदुं मोनदांनाय दं। "* * * * *" गुबुन फारसेथिं जायखिजाया सरासनस्रा नेमखानथिखौबो थि खालामनो हाया जाय थासारिफोरनि आखुखौ सान्ना नायनांगौ दि केसआ बे सोदोब बाहागोनि सिङाव फैयो ना फैया। "बे कर्टआ इंडियन कम्पनीज एक्ट, 1913 नि दफा 162 (vi) नि सिङाव' न्यायगोनां आरो समान 'दफाजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, राजामुंद्री इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम ए नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर (1) आव आरो कर्टआ लकनि केस (गोजौ) आव गनायजानाय गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों मुंख 'जादोंमोनः" बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि न्यायगोनां बिथानि बिथायाव आर' जलाइफोर, आरो
फोथायथिआ दिथागिरिफोरनि आखुथायनि सायाव सोनारनांगौ, बिसोरनि गावारि जिउ एबा आयदाफोरनि सोमोनदै नङा, नाथाय कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदै। बेनि अनगायैबो फोथायथिनि आंखालआ फालांगियारि आयदाफोरनि सायाव एबा जायखौ कम्पानिनि नख 'रारि खान्थि बुंनाय जायो बेनि सायाव उदायैनिफ्राय नुजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, जेराव कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायाव फोथायथिनि आंखालाव फोथायथिनि आंखालखौ फसंनाय जायो, अब्ला सिगांनिया उननिजों न्यायगोनां जायो, आरो बेयो आयेननि सिङाव न्यायगोनां आरो न्यायगोनां दि कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो। "आरोबाव मोहन लाल आरो अनर बनाम ग्रेन चेम्बार लिमिटेड
मुजफ्फरनगर आरो गुबुनफोर., (2) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि" गाहाय महरै आर' जलाइनि अक्ट 'आव थानाय थासारिफोरखौ बिजिरना नायनांगौ दि मोनसे केसखौ हमथानायनि थाखाय खालामनाय जादों ना गैया आरो बेयो न्यायगोनां आरो इलेक्ट्रिक कम्पानिनि किपिं सप्लाएज लिमिटेड (सी
ई
जे
एल.) नि दफा 3 (टी
के
एल.) नि सिङावबो जानांगौ।
गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिगांथिं इब्राहिमीनि जाथायनि रुजुज 'खाया श्री सेनआ जुक्ति होयो दि आथिखालनि मामलायावबो मोन्नै नखर हानजाफोरनि गेजेराव समान थाथाय आरो सामलायनायाव समान बाहागो लानायनि थाखाय मोनसे थि बुजिनाय आरो गोरोबनाय दंमोन आरो बेनिखायनो बिबैफोरखौ दिथागिरिनिफ्राय एंगारनाया गावजों गाव फोथायथि आरो बै सोमोन्दोखौ नेवसिनाय जायनि सायाव हारसिङैनो कम्पानिखौ दानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो पिटिसनखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि जाथाय दं। 240 भारतारि कम्पानिफोरनि आयेना इंराजि कम्पानिफोरनि आयेनाव महर होजायोब्लाबो, भारतारि आयेना गाव हारसिङैनो जौगाबोगासिनो दं। जोंनि आयेनाबो नांगौ जानाय समाव गावनि ओंथिगोनां दावगानाय खालामगासिनो दं। जेराव मोन्नै आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखोमसे, इंराजफोरनि थिरांथाफोरा मोजां नुथाइ होनो हागौ आरो जाहोनफोरा गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेरै गोबां बोसोर सिगां प्रेभि काउनसिला रामानन्दी कुर बनाम कलावती (1) आव नोजोर होदोंमोन, ब' र्डआ गोबां समावनो बेखौ नोजोर होदोंमोन।
थि खान्थिया जादों बै आयेननि रावखौ आनजाद नायनाय आरो बेनि थार ओंथिखौ आइननि सिगांनि थासारि एबा इंराजि आयेन जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेनिफ्राय फैनाय जायखि जाया साननायफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे थि खालामनाय। "जुदि बेयो नैजि जौथाइआव सैथोमोनब्ला बेयो दा बांसिन आरजाथाव दि भारतारि समाजनि उननु, थासारिफोर आरो थासारिफोर, जोंनि हादोरनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरा एसे गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि गोनांथि दं। जों गोरोबहोनो गोनां जागोन आरो गोरोबहोनो गोनां जागोन, सिमा एबा फुवारनो गोनां जागोन, इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थिफोर, मानोना बेफोर जोबोद सनमाननि मोन्थाइ गोनां, जोंनि समाज आरो हादोरनि थासारिफोरजों गोरोबनाय, बबेखानि, जेब्लाबो मोनसे गुदि सान्ना लानाय दि बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ कम्पानीखौ सामलायनो गोहोनि थाखाय गोहोगोरा हानजाफोरनि दिथागिरिफोरनि गुलाय-गुजायफोराव गोरलैयै बावजानो हाया। जेब्ला मोनसेनिफ्राय बांसिन नखरारि सोमोन्दोफोर एबा गोबां लोगोफोर आरो मोनसे कम्पानीखौ दानाय जायो, जेराव बेबादि जेबो गनायनाय गैया।
सामलायनायनिफ्राय एंगारजानाय सोद्रोमाफोरनि सांग्राङै बाहागोलानाय, बाहागोआरिखौ सिफायनायनि नेमखानथिफोरखौ उदाङै बाहायनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेयो अब्लासो जेब्ला सेयार ह 'ल्डिंआ गोबां एबा एसेल' समान जायो आरो कम्पानिनि सामलायनायाव फोथायथिनि आंखालनि थाखाय कम्पानीयाव आबुं दिदोमथि गैयै जाथाय जायो आरो मोनसे फालांगियारि जेंना महरै कम्पानिनि गोरलैयै आरो आखा-फाखायै सोलिबाय थानायनि मिजिं एबा जाथावना गैया, अब्ला न्यायगोनां आरो समान बिथायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जाथाय नुजानो हागौ। मोनसे केसाव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि नेमखानथिफोरा थारै बाहायजानो हागौ जुदि कम्पानिनि रोखा दाथाइया नंगुबै दाथाइ नङा आरो सिफिङाव सुनायाव बेखौ मोननाय जायो दि मोगथाङाव बेयो मोनसे बाहागोआरि। आथिखालनि केसाव दायफोर आरो साबमिशनफोराव, जों बेफोर नेमखानथिफोरखौ आथिखालनि कम्पानिसिम फुवारनो थियारि नङा। न्यायारि बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे थि बुंफुरलु 'न्यायगोनां' आरो रोखा बुंफुरलुनि खान्थि।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय। बेफोर गोनांथार समान सानना लानायफोर आरो मोनसे थि केसाव आयेननि सायाव साजायनाय जानो हागौ। मोनसे थि केसाव बेबादि खालामजायो ना जाया बेखौ मोनसे दिदोमथि गैयै फर्मुलानि स्ट्रेइट जेकेटआव दोननो हाया। आर 'जलाइयाव बे रोखोमनि दायफोरखौ बाहायनायाव गुदि गोनांथि दं। मोनसे गिबि नोजोरै केसआ कर्टनि सिगाङाव खालामजानांगौ जाय बे मामलायाव जायखिजाया खामानि मावनो हायो। मोनसे आर' जलाइखौबो नाजावनाया जाय फोजोबनाय मावखान्थिनि फोसावथायनि थाखाय दैदेनगोन 241 आ जोबनायाव आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जायोब्ला कम्पानिनि थाखाय गोबां खहा जाहोनो हागौ। आर' जलाइगिरिनि सुदाल 'गाहाय साननायनि नङा। गुबुन गोसोजों लोगोसे कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ बिजिरनायनि समाव गोसोआव लाखिनांगोन दि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ गनायनांगोन ना नाङा।
आयेननि दफा 433 (एफ) नि अरथाइया मा? दफा 483 आ बेबादि थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव बबेबा कम्पानीखौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनो हागौ। बे खोन्दोआव मोनद 'राहाफोर दं आरो जों दथिजों सोमोनदो दं, जेरै, बबेबा कम्पानीखौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनो हागौ, जुदि बिजिरसालिनि साननाय जायो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां। इंराजि कम्पानि एक्ट, 1948 नि दफा 222 (एफ) आ भारतारि काउन्टार पार्ट, दफा 433 (एफ) जों रोखोमसे। बेयो दा मोजाङै गायसन जाबाय दि द' थि दफा, 'न्याय गोनां आरो न्याय गोनां' खौ सिगांनि मोनबा दफाजों लोगोसे इजासजेमिस जेनेरिस महरै फरायनो नाङा। जेराव सिगांनि मोनबा दफाया मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ मोनसे मामलायाव गोसो बोहोनो थाखाय थि सर्तफोर बिथोन होयो, जेराव गासै बाथ्राखौ न्याय गोनां आरो गुवार खालामनाय जायो। बबेखानि 'न्यायारि गोहो' नि बाथ्राफोरा न्याय गोनां, बबेखानि 'न्यायारि गोहो' नि बाथ्राफोरल '।
बेबादि रोखा नङि आरो अरायथा नङै महरै दोनजानो हाया, इंलेन्डनि कर्टफोरा गोलाव समनि थाखाय इकुइटी न्यायबिधाननि जारिमिन आरो अरथाइनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे नेमखान्थि जौगाहोदों आरो सरासनस्रा समान साननायनि गनायथिनिफ्रायबो जोनोम जादों। बेयो जर 'खायै बेबादि मानोना इंलिछ पार्टनारशिप एक्ट, 1890 नि दफा 35 (6) आव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कर्टजों पार्टनारशिपखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे राहा दं। भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 44 (जी) आव' न्यायगोनां आरो न्यायगोनां 'सोदोबफोरबो दं। दफा 433 (एफ) जायनि सिङाव बे आर' जलाइखौ खालामनाय जादों बेखौ एक्टनि दफा 443 (2) जों फरायनांगौ। उननि राहाफोरनि सिङाव जेराव आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दिन्थिनाय जादों दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां, अब्ला कर्टआ बन्द खालामनायनि बिथोन होनो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे गुबुन राहाफोर दं आरो खामानि मावग्रा आर' जलाइगिरिफोरहा गुबुन राहा नागिरगासिनो दं।
आरोबाव आइननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव सामलायनायाव अनागारनि बेरेखायै रैखाथि महरै आइनआव होबथाग्रा राहाफोर दं। बेफोर राहाफोरा बेखौबो फोरमायो दि न्याय गोनां आरो समान दफानि सायाव बिथा खालामनानै दफा 433 (एफ) नि सिङाव रैखाखालामनाया जोबथा राहा महरनि, जेब्ला गुबुन राहाफोरा कम्पानिनि सरासनस्रा मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां नङा। आथिखालनि मामलायाव फैब्ला जों मोनदाङो दि कम्पानिखौ गिबियाव आर
पि
जे
आरो अनिल चन्द्र दत्तजों दानाय जादोंमोन। अनिल चन्द्र दत्तआ गनायथावनायै भि
डि
जे
नि सासे मावगिरिमोन आरो बेखौबो दाबि खालामनाय जायो दि आर
पि
जे
आबो मोनसे कम्पानिनि मावगिरिमोन जेराव भि
डि
जे
आ सासे सामलायग्रा बाहागोआरिमोन। गासै रांखान्थियारि राहाफोरा भि
डि
जे
जों खालामजानांगौमोनब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिखौ गोजौनि सानै सुबुंफोरजों लोगोसे 242
भि
जे
नि बिथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन।
1875 सेयारफोर दंमोन आरो भि
डि
जे
ग्रुपहा 3125 सेयारफोर दंमोन। भि
डि
जे
आ 47 लाख रांनि बेंक अभारड्राफ्टनि थाखाय गारान्टि होदोंमोन आरो जेरै गियान गोनां कम्पानि जजआ मुंख 'दोंमोन दि कम्पानिआव आपिल खालामग्रानि बाहागोआ सा
18.7 लाख रांनि रुजुनायाव सा
63 लाखसोमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कम्पानिआव आर
पि
जे
ग्रुपनि गोसोगुदुंआ आपिल खालामग्रानि समान बिबांनि नङामोन। गियान गोनां कम्पानि जजआ सावगारिखौ गाहायाव होनाय बायदि दोनोः "गासिबो एफिडेविट फोरमानआ मोननै गुवार आखुथायफोरखौ सिगांथिं लाबोयो। गिबिसिनै, बिन' द कुमार झुनझुनवाला आरो हरिराम म 'दिनि थिसननायनि सोमोनदै याचायगिरिफोर आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं। बेखौ कम्पानिफोरनि दारै बुंनाय जायो दि बिन 'द कुमार झुनझुनवाला आरो हरिराम म' दिनि थिसनथाइफोराव आर 'पि
जे
ग्रुपनि गोसोगुदुंआ आर'
नाइड आरो बेफोर मोकद्दमानि गेजेरजों फोसाबनायनि आयदा आरो बन्द खालामनायनि आयदा नङा। गुबुन आखुथाया बेनो दि बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होयो। बिनायगिरिफ्राबो बिनायगिरिफोरखौ कम्पानिनि धोनखौ बाहायनायनि दाय होयो। "मा बे कम्पानीया थारै मोनसे बाहागोआरि एबा दाबि खालामनाय बायदि मोनसे बाहागोआरिनि सावगारि? जों दा मिस्टार सेनजों गोख्रों नारसिनजानाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ। जेरै इब्राहिमीनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) सिगांनि बाहागोआरि दंमोन आरो उनाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे कम्पानीयाव ज 'जादोंमोन, बे बाथ्राया गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायोमोन। आथिखालनि मामलायाव, जों जेबो जुनिया आखुथायफोर मोना जाय सन्देह गैयालासे कम्पानिया मोनसे बाहागोआरिनि गुबै बिन्दोआव सौहैनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, गाहायाव होनाय बिथिंफोरा मख' जाथावः सान्ना ला दि बाहागोआरिखौ सानना लानाय जादोंमोन, अनिल चन्द्र दत्तआ सानगोनाङै बबेबा मोनसे कम्पानीखौ नागारदोंमोन जाय मोननैनि सोमोन्दोखौ नागारदोंमोन।
एमिलिफोरमोन नाथाय भि
डि
जे
नि सासे मावसामोन। बेयो बाहागोआरिनि सानदांथिखौ गाज्रि खालामगोन जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव समान मानथाखोखौ फोरमायो। बबेखानि बेयो सैथो दि सासे दिथागिरिया कम्पानीयाव पारिश्रमिकनि सायाव खामानि मावनो हागौ, बबेखानि आर
पि
जे
आ दानारि आयाव सासे मावसोमग्रानि महराव खामानि मावदोंमोन जाय गावनो सासे समान बाहागोआरिनि उदांस्रि आरो मान-सन्मानखौ रंजानाय नङा, नाथाय थोंजों भि
डि
जे
नि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङावमोन। थारैनो मोनसे गाहायनि आखुथायनि मानथाखोखौ गनायनाय। भि
डि
जे
जों मोनसे गिदिर बाहागोनि गावबागावारि रांखान्थियारि बाहागोलानाय। सानफ्रोम्बो खामानि मावनायनि दिदोम सांग्रांथिजों गावनि मोजांनि खुरख 'नायनि बेरेखायै सांग्राङै रैखाथि होजानाया बाहागोआरिनि सानदांथिजों गोरोबनाय नङा। गोजौनि गासैबो आखुथायफोरा जों साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनो हानाय नङा दि बे मामलायाव कम्पानिया गुदि बाहागोआरि।
मिथिहोजाबायमोन। बेनि सिगाङाव, जानो हागौ, सिङाव माबा मोनसे फैगासिनो दंमोन, नाथाय जेबो नुजायाखैमोनब्लाबो साखिगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि वी
डी
जे
नि फिसाज्ला, बिनोद कुमार झुनझुनवालाखौ कम्पानिनि खरसआव रायजोफोरसिम दैथायहरदोंमोन आरो उनाव, सोलोंथाय फोजोबनायनि उनाव, बिरोंदामिनारि दिथागिरि महरै थिस 'न जादोंमोन आरो बेफोर गासैबो आयेनगैयै खामानिफोरमोन। बेयो ओंथिगोनां दि आर
पी
जे
हानजाया जथुमनायाव दंमोन जेब्ला बेफोर थांखिफोरा गनायजादोंमोन आरो बिसोर बै समाव जेबो उसु-खुथु खालामाखैमोन। फोजोबनायनि आर' जलाइया जुन 7,1966 मायथाइयाव आबुं खालाम जादोंमोन आरो बेनि बिथाखौ 27 मे, 1966 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनो उकिलनि लायजामाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ दासिमनि रेबगान्थिफोरनि मिरु होनना बुंनो हायो। रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि आर
पी
जे
हानजाया जथुमनायाव दंमोन जेब्ला बेफोर थांखिफोरा गनायजादोंमोन आरो बिसोर बै समाव जेबो उसु -
जेब्ला 'न्यायगोनां आरो समान' दफाखौ बाहायनाय जायो, बेखौ दिन्थि दि बेयो खालि बन्द खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंफोरनिल' नङा, नाथाय कम्पानि आरो बेनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि थाखायबो न्यायगोनां आरो समान। कम्पानि आदालतआ गासै कम्पानिनि थाथाइ आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो नायदि बिसोर मोननै हान्जानि गेजेराव जानाय गोहोनि थाखाय जुजिनायाव दुखु मोना। फिसा कम्पानिफोरनि जाथायफोरा जिगु बाहागो लागिरिफोरजों आथिखालनि बायदि मोनसे कम्पानिनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दं, बबेखानि रोखा महरै मोननै हानजायाव साजायजानाय। बेयो, गिबि नोजोरै, जोबनायाव बे दायनि सायाव गायसन जानाय नङा दि कम्पानिया आर
पि
जे
हानजाजों लोगोसे सरासनस्रा बाहागो लागिरिफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय मोजाङै सालायनो हाया। क 'न्डाम दिथागिरिफोरनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव डिवीजन बेन्चनि फोजोबनाय दि कम्पानिया गुदि बाहागो लागिरिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। (1)
गावारि कम्पानि (2) सार खातानि सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बाहागोआरि फालांगिनि जागायनायाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे गावारि कम्पानि गायस 'नदों। (3) बाहागोआरिफोरा मोन्नै नखर हानजाफोरनि गेजेराव गावस्रानायखौ दिन्थियो। (4) बिनायगिरिफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुनि आर' जलाइगिरिफ्रा जेबो नेवसिगाराखै दि कम्पानीया गुबै महरै मोनसे बाहागोआरिमोन। (5) बिनायगिरिफोरा जेब्लाबो खामानि मावग्रा बाहागोआरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरि, वी
डी
जे
आ रांखान्थियारि बाहागोआरिमोन। जों बेफोर मोनफ्रोमबो जाहोनफोरखौ नायबिजिरगोन। गिबि जाहोननि सोमोनदै, उकिलफोरनि 27 मे, 1966 मायथाइनि लाइजामा, जाय बिजिरसालिनि उननि फोजोबनाय आर 'जलाइनि मिरु बाहागोआरिमोन, जोबोद ओंथिगोनां आरो बिनायथिनि उननि रोखोमाव जौगानायआ गावनि गोनांथिखौ खोमागोन। उकिलफोरनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1956 माइथायनि मे दाननि माखासे समाव जोंनि मक्केल आर
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झुन
झ
हुनवालाया सुबुरुन होदोंमोन दि मोनसे लिमिटेड कम्पानी गायस 'ननांगौ जेराव जोंनि क्लाइन्टआ/6/अन्नानि सिमासिम सेयार लानो हायो आरो श्री वी
डी
झुनझुनवाला आरो श्री महाबीर प्रसाद झुनझुनवाला/10/अन्नानि सिमासिम आरो जोंनि क्लाइन्टआ बेबादि कम्पानिनि फालांगिखौ जेब्ला आरो जेब्ला बेखौ गायस' ननाय जायो सामलायगोन आरो कम्पानिनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनां रां श्री वी
डी
झुनझुनवाला आरो श्री महाबीर प्रसाद झुनझुनवाला बानायगोन। "गोजौनि पेराग्राफआव जेबो गैया, जाय पार्टनारशिपनि आर 'जलाइनि गुदि बिथाय, जेराव पार्टनारशिपनि सोमोन्दै जेबो गोख्रों सान्नाय दंमोन।' पार्टनारशिपनि माखासे रोखोम 'नि मुंख' नायआ गोजौनि एक्सट्रेक्टआव जोबोद सरासनस्रा। गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे गनायथाव फोजोबनायब्लाबो दि कम्पानिनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनां रांआ श्री वी
डी
झुनझुनवाला आरो श्री महाबीर प्रसाद झुनझुनवाला बानायगोन।
दाबिनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव, जों बेखौ नाजावनो हाया। नैथि जाहोननि बागै, सर खाता सानरिखि, जायनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोबनाय एबा बुजिलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानरिखि। बेयो खालि दिन्थियो दि कम्पानी गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जुथाइ सानरिखि खुलिदोंमोन आरो बेबादि दानायाव सानरिखिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि हानजाजों कम्पानिनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बागै जेबो बुजिलायनायखौ दिनथियो। थामथि, मानोना बाहागोआरि बाहागोआ मोन्नै नखर हानजाफोरनि गेजेराव, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानीया बिनि गेजेरजों बाहागोआरिनि सावगारि लायो। गुबुन फारसेथिं, सैथोआ दि सावरायनायनि उनाव, बाहागोआरि दाथायनि सानदांथिखौ बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनो जेबो गोसो गैयामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बाहागोआरि सानरिखिखौ नागारदोंमोन। ब्रैथि, सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि गेजेरजों थांनाय उनाव, बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि फिनहोग्राफ्रा कम्पानिखौ नेवसिदोंमोन।
बाहागो लागिरिखौ गोसो हो। गुबुन जायखि जाया बाथ्राफोरनि अनगायै बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि जुन 3,1963 मायथाइनि भि
डि
जे
नि लाइसिआव अभियोगफोरखौ रोखायै नेवसिनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना नायनाया जोबोद लोरबां जाहोन। जोबथा जाहोननि सोमोनदै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिप 'न्देन्टफोरा गावनो गावसोरनि आर' जियाव थाथाय लादोंमोन दि आर
पि
जे
आ सानफ्रोमबो नोजोर होनाय आरो भि
डि
जे
नि सामलायनायनि सिङाव कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायगासिनोमोन। बे थाथाइया आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर 'जिआ आर' जिआ आर
बे आर 'जलाइयाव जों होनाय दायफोरनि गुन आरो हेंथा दायफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुरुननि फोरमायथि महरै लानो हागौ। फिथाय महरै आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। फोजोबनाय आर 'जलाइया नेवसि जायो आरो आर' जलाइगिरिनि थाद 'नाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आर
आर '
आर'
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
