1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
721। बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 आगस्त 1972 मायथाइनि जर' खा गनायथि आरो बिथोननि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1831। भि
एम
तारकुन्डे, शरद मनोहर, भि
एन
गनपुले आरो पि
सि
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एन
श्रफआ साखि होग्रानि थाखाय। के
के
सिंघवी, आर
के
गर्ग, ई
सी
आगरवाल आरो भि
जे
फ्रान्सिसआ साखि नं
4 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि बम्बे पुलिस मावख 'गिरिफोरनि दफा 7 (1) (a) (जथाय केडरनि थाथायफोर) नि बिथोन, बेनि उनाव 1954 आव बम्बे हाइ क' र्टनि दफा 7 (1) (a) खौ भारतनि संबिज 'नारि दफा 4 जों रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
मोन्नै गुबुन-गुबुन पुलिस गोहोफोर बम्बे जिल्ला पुलिस एक्ट, 1890 जों सामलायजानाय मफुसिल पुलिस फोर्स आरो 317 सिटी ऑफ बॉम्बे पुलिस एक्ट, 1902 जों सामलायजानाय बॉम्बेनि सिटी पुलिस। मोनसे गोहोनि मावख 'गिरिफोरनि गावजों गाव गोरोबनाय आरो गावजों गाव सोलायनायनि थाखाय माखासे आगानफोरखौ 1949 नि बॉम्बे एक्ट XVI आव माखासे राहा खालामनानै लानाय जादोंमोन, जायखौ पुलिस फोर्स (कन्ट्र' ल एन्ड डायरेक्शन) एक्ट, 1949 बुंनाय जायो। 1951 नि बॉम्बे पुलिस एक्टआ सिगांनि आइनफोरखौ बोखारदोंमोन। बिथोननि सिङाव जाय 1 आगस्त, 1954 निफ्राय गोहोआव फैदोंमोन, दफा 4 आव रायजो सोरखारा ग्रेटार बॉम्बेनिफ्राय जायखिजाया जिल्लायाव जथाय केडरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 3 नि सिङाव जथाय केडरखौ दानाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै गुबुन-गुबुन फारिलाइफोर, बबेखानि सिगांनि बिथोननि दफा 3 नि सिङावबो लाखिदोंमोन।
नासिकआव ऊल जेराव केडेटफोरखौ फोरोंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बिसोरनि फोरोंथायनि समा 18 दानमोन। फोरोंथायाव जाफुंसारनायनि उनाव केडेटफोरखौ पुलिसनि साब इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन। माखासेखौ जिल्ला पुलिस फोर्सआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो माखासेखौ ग्रेटार बम्बेनि पुलिस फोर्सआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बोसोर 1939 आव होबथानायनि बिथांखि जागाय जेननाय आरो नैथि मुलुग दावहा जानो गोनां बायदि खुंथायनि माखासे गोनांथिफोरनि थाखाय ग्रेटार बम्बेनि थाखाय गोबां साब इन्सपेक्टरफोरखौ थिस 'ननो गोनां जादोंमोन। ग्रेटार बम्बेनि मोनसे बाहागो नायगामाव मोनसे गोदान फोरोंनाय फरायसालि खुलि जादोंमोन। बे गोदान फोरोंनाय फरायसालिआ 1 मे, 1939 निफ्राय 1 जून, 1949 सिम मोनसे जिथायसिम सोलिदोंमोन। फोरोंथायनि समखौ 18 दाननिफ्राय खमायनानै 3 निफ्राय 8 दानसिम जोबोद गुसुंसिन सम खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै ग्रेटार बम्बेनि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव थि बेचफोरनि केडेटफोरखौ थोंजों ग्रेटार बम्बेनि साब इन्सपेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फ्राय दिदोमै, नासिक फरायसालिनि फोरोंथायनि समा 18 दानसिम थायोमोन। बिथोननि सिङावबो आलादा आलादा सामलायजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव, मोन्नै बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ फोरोंथायाव जाफुंसारनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो जाफुंसार आनजादयाव मोन्नो हानाय गुननि फारियाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। नाथाय बिथोननि सिङाव जथाय केडारनि दाथायनि उनाव दफा 4 नि सिङाव सोलायसोल 'खालामजानांगौमोन, आबुं फोरोंथायनि सम फारिनि उनाव थिसनजानाय मावख' गिरि आरो गुसुं समनि फोरोंथायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि रुजुनायाव बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव गोब्राबथि मोनदांनाय जादोंमोन। बे बेले-बेजे आरो गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथोननि दफा 7 आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोनः "(1) जेब्ला सासे मावख 'गिरि जाय जथाय केडारनि दाथायनि एसे सिगां मावमिनाव दंमोन, बिनि ग्रेटार पुलिस एबा ग्रेटार पुलिसनि थाखो 4 नि समान थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
जिल्लाफोरा, जेरैखिजाया, सासे मावख 'गिरिनि बेलायाव थि खालाम जागोन जाय ग्रेटार बम्बे एबा जिल्लाफोराव मोनसे पुलिस ट्रेइनिं स्कूलआव फोरोंथायनि कोर्सनि उनाव थिस' न जादोंमोन, (ए) जुदि फोरोंथाया सेथि मे 1939 निफ्राय सेथि जुन 1949 नि गेजेराव जायखिजाया अक्ट 'आव जागायजेनो (मोन्नैखौबो लाफाना) जाय अक्ट' आव फोरोंथाया जागायजेनो; 318 (बी) गुबुन जाथायफोराव, बेबादि फरायफारिखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि सोमोनदोआव आरो बेबादि फरायफारि जोबनायाव खुंजानाय आनजादनि फिथायफोराव दखल खालामनाय जायगाया। "फिननाय नं
4 आ नैगाम स्कूलआव मोनसे गुसुं फोरोंथायनि समफारिनि उनाव बोसोर 1948 आव थिस 'नजानाय सासे पुलिस मावख' गिरिमोन। बिथाङा मोनसे रिट आर 'जजों गासै बिथोननि गोहोफोरखौ माखासे जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। बिथाङा गुबुन जाथायफोराव बेबादि फरायफारिखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय सा 1 निफ्राय सा 3 सिम बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन आरो माखासे राजखानथियाव सासे गागि मावख 'गिरिखौ नेम होदोंमोन।
एक्साइज बिफाननिफ्राय आइस फोर्स। गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, बिथोननि दफा 7 (1) (ए) खौ आयेनारि महरै उदायै फोसावदोंमोन आरो नेमबादि थिसनथाइजों फैनाय पुलिस मावख' गिरिफोर आरो एक्साइज बिफाननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय बायदि बैसोगोरा थावनिफोरखौ गोरोबहोनोबो बिथोन होयो। बिफाननि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ गाव-गावनि गोहोआव रिट आर' जलाइयाव साखिगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि सानै मावख 'गिरिफोरखौ रिट आर' जलाइयाव बाहागो लागायनाया मफुसिल पुलिस सान्थ्रिनि सा 4 आरो सा 5 साखिगिरिफोरमोन। बेयाव सा 6 आरो सा 7 साखिगिरिफोरा पुलिस मावख 'गिरिफोरमोन जाय एक्साइज बिफाननिफ्राय फैदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव सा 1 आरो सा 2 साखिगिरिफोरा मफुसिल पुलिस सान्थ्रिनि सानै गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो साखिगिरि नं 3 साखिगिरिफोर जाय एक्साइज बिफाननिफ्राय फैदोंमोन। बिथाङा सा 6 साखिगिरिनि आर' जलाइयाव साखिगिरिमोन।
बे आर 'जलाइयाव जायखिजाया सुग्लाय होनो थाखाय। दासिम आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 नि मामलाया सोमोनदो दं, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोजौ अदालते बिथोननि दफा 7 (1) (ए) खौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोनः (1) सरकारा 6 एप्रिल, 1940 नि थांखिनि बेरेखायै नायगामाव मोनसे फोरोंनाय फरायसालि गायसन्नायनि थाखाय नायगामाव फोरोंनायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामदोंमोन। (2) बिथोननि बुंजानाय दफानि बायदिब्ला मफुसिल मावख' गिरिनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ बिथांनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय ग्रेटार बम्बे पुलिस फोर्सजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिनि बेलायाव, बिथांनि थिसननायनि अक्ट' खौ लानो गोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा फाराग गोनांमोन। (3) बे मामलायाव केडेट फोरोंथायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन, जायजों बेबादि बिजिरनायाव फेलें जानाय मावख 'गिरिखौ जेबो खाबु होनाय जायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथा बानायनाया दिदोमथि गोनां। नेम 7 (1) (ए) नि सायाव गाग्लोबनायखौ थारै रिट आर 'जियाव खालामजायाखैमोन जेरै गाहाय महरै फिननाय नं
4 जों 319 दिनथिनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि फिन ज' यन्दर आर 'जियाव गाग्लोबनायनि बिथाय दोनदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ मोनसे फिन एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव दफा 7 (1) (ए) खौ दानाय जादोंमोन। फिननाय नं
4 आ आरोबाव फिन आर 'जन्दर दाखिल खालामदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, बबेखानि, गासिबो आखायफोराव मानिना लादोंमोन दि नायगाम स्कूलआव फोरोंथायनि समा नासिकआव सोलिबाय थानाय 18 दाननि समखोन्दोनि रुजुनायाव जोबोद गुसुंमोन। जुदि 10 बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव फोरोंथायनि गुसुं समनि बिथायाव केडेटफोरखौ बम्बे पुलिस फोर्सआव सरकारनि जेबो थि बिथोन गैयालासे थिस' न्नाय जादोंमोन (केस जानो नाङाब्लाबो) अब्ला बिसोर थिसनजानाय थारथिनि थारथिनि सायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बिथोननि दफा 7 (1) (ए) आव थानाय राहाफोरनि बादै। ग्रेटार बम्बेनिफ्राय जिल्लायाव जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिनि सोलायनायाव आरो बेनि उलथा महरै, जुदि बिथांनि फोरोंथाया 1 मे, 1939 निफ्राय 1 जून, 1949 नि गेजेराव जायखिजाया अक्ट' आव जागायदोंमोन, अब्ला बिथांनि बैसोगोराखौ बै सान्थ्रिनि पुलिस मावख 'गिरिनि रुजुनायाव थि खालामजानांगौमोन, जेराव बिथांखौ फोरोंथाया जागाय जेननायनि अक्ट' नि सोमोनदै सोलायनाय जादोंमोन। बेबादि नङा दि मोनसे मामलायाव बियो फोरोंथाया जागाय जेननायनि अक्ट 'जागोन आरो गुबुन मोनसेयाव बेयो थिसननायनि अक्ट' जागोन, जेरै गोजौ आदालतआ गोरोन्थि सानदोंमोन। बेखौ फोरमायनो थाखाय, जों मोनसे बिदिन्थि लानो हायो। सानना ला सासे साब इन्सपेक्टर ए, जायनि फोरोंथाया 1 एप्रिल, 1947 खालि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1 नबेम्बर, 1947 खालि बिथांनि थिस 'न्नाया जादोंमोन, मुस्सिलनो सोलाय जादोंमोन, जुदि जों फिन बुं दि सासे पुलिस मावख' गिरिखौ थिसनदोंमोन, बिनि फिथाय महरै 1 अक्ट 'बर
A नि थाखाय ior मानोना बिथांनि फोरोंथाया सिगाङाव जागाय जेनदोंमोनब्लाबो बिथाङा उनाव थिसनजादोंमोन। नाथाय जुदि मफुसिलआव सोरबा मावख 'गिरि दं, जेरै 1 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय फोरोंथाया जागाय जेनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव थिसनजादोंमोन, अब्ला बिथाङा 1 जून, 1947 मायथाइखौ गावनि फोरोंथायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' महरै लानानै आरो 1 नबेम्बर, 1947 मायथाइनिफ्राय A नि थिसननायनि अक्ट 'जों रुजुनायजों A नि देरसिन जानो हाया। जों जाय नेमखान्थिनि बे बुंफुरलुखौ सरकारजों लोगोसे गासिबो आखायफोराव थार बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा नं
4 नि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ सरकारा दफा 7 (1) (a) नि बेबादि बुंफुरलुनि सायाव थियारि खालामाखै, नाथाय थियारि खालामनाय फारिया गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुनि बिथायाव। जों रायजोनि फारसेनिफ्राय बेबादि मिथिहोजाबायमोन दि जोंनि देरसिन फारिलाइयाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैया।
जों दफा 7 (1) (ए) आव होनाय बुंफुरलुजों, अब्ला बै गोरोन्थि एबा गोरोबलायैखौ थाबैनो बोखारनांगोन आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ बेनि मथै थि खालाम नांगोन। सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै बिथोननि दफा 7 (1) (ए) नि दालाय दफा (बि) आव होनाय बायदि बैसोगोरा थि खालामनायनि आदबा थार आरो थि आदबमोन। नाथाय माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ 320-10 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव फोरोंथायनि गुसुं समफारिनि थाखाय थिसननायनि जुनिया थासारि जानायनि थाखाय दालाय दफा (ए) आव होनाय बायदि मोनसे नागारनाय जादोंमोन। सासे केडेट जाय नासिकाव गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे 18 दाननि थाखाय आबुं फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन, सासे केडेटनि उनाव थिस' न जादोंमोन, जाय नायगामाव उनाव फोरोंथायखौ जागायदोंमोन, नाथाय सिगांनिख्रुइ सिगां थिस 'न जादोंमोन। मोनसे दालाय दफायाव बेबादि राहा खालामनायाव जेबो गोरोन्थि, आयेन गैयै एबा आयेन गैयै जेबो गैयामोन, जाय सोलोंथायखौ जागायनायनि मोनसे गनायथाव समफारिनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
थांखि आरो नेमखान्थिनि गेजेराव जुक्ति गोनां सोमोन्दो। बेबादि थासारियाव सोलोंथाय जागायनायनि अक्ट 'एबा थिसननायनि अक्ट' खौ थिरांथा लानो आरो सायख 'नो नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थाखायमोन। जर 'खा थासारिफोराव सिगांनि अक्ट' खौ लानाय जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां। बेबादि राहाखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। गोजौ आदालतजों होनाय दफा 7 (1) (ए) आल्ट्रा वायार्सखौ बुंनायाव थामथि बिथाया बुंफुरलु महरै थारमोन, नाथाय गुबुन गुबुन एफिडेविटनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मुवाफोर दोननाय जादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि माब्लाबासो ओरैबादि केस दंमोन जाय आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि उनावबो दफानि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। केडेटनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय समाव आनजादखौ पास खालामैनि बेबादि मोनसे गोब्राब जाथाय दंमोन। दफा 7 (1) (ए), जोंनि सान्नायाव, पुलिस मावख' गिरिखौ आरजाथाव नङै खाबु होनो थाखाय जेबो ओंथिगोनां नङामोन, जाय थि समाव आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन।
जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्रा नं
3 नि आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि बिथोननि दफा 7 (1) (ए) आ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो फाराग गोनां नङा। बिथोननि दफा 7 (1) (ए) नि दायगोनां उदायैनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ आदालतजों बैसोगोरा फारिलाइखौ थि खालामनो थाखाय सा 1 आरो सा 3 खौ होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एस
आर
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
