1971 मायथाइनि जारि नं
461
भारतनि संबिज 'न आरो दिभिनल आपिलफोरनि दफा नं
506 510,842,844 आरो 1710 1713 नि दफा 32 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1970 माइथायनि 12 आरो 3 अक्ट' नि बिजिर आरो बिथोननिफ्राय, 1970 माइथायनि 360,364,4365 4366/69,2704/71 आरो 295,297,298,301/70 आरो दिभिनल आपिल नं
2319 निफ्राय 1972 माइथायनि 2354 सिम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24,1971 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय।
बिफोरः नं
506 निफ्राय 510 आरो 842 निफ्राय 844/71)
साखिगिरिफोरनि थाखाय गोपालारत्नम आरो A
T
M
सम्पथ (CAs
2328,2332,2343 आरो 2337/72)
साखिगिरिफोरनि थाखाय बि
सेन खोन्दो गोपालाकृष्णन (श्रीमती) (CAs
2323,2331,2335 36,2342 आरो 2344 47/72)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया MATHEW, J
जों गिबिसिन सिभिल आपिल नं
1971 नि 506 510 खौ गनायनायनि थाखाय लायो। बेफोर आपिलफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हरखाब खैफोद (मुवाफोर) आइन 1962 नि सिङाव नैथि फिननाय होग्राजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि उदायथिखौ सोंनानै आर' जलाइ आर 'जलाइफोर दाखिल खालामो।
आइनफोरनि सिङाव बिसोरखौ बीमा खालामनायनि राहा। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बिथायाव रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि, आइनफोरनि जोबनायनि उनाव, मुवाफोर एबा कारखानानि थार बेसेननि बिथायाव बारग' नाय प्रिमियानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गनायथि होजानाय मावख 'गिरि थानो हाया। बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मान होदोंमोन दि नेवसिनाय प्रिमियाखौ होनायनि बिबानआ आइनफोरनि खावरि समाव नुजादोंमोन आरो आयेननि जोबखांनायनि उनावबो बिबाननि बिबांखौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों थि खालामनो हायो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 1962 माइथायनि अक्ट' बराव चिननि गाग्लोबनायनि उनाव भारतनि हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावदोंमोन। हादोरगिरिनि दारै फोसावनाया 1968 माइथायनि एक्ट 10 नि गोहोनिफ्राय बोखार जादोंमोन। 1963 माइथायनि एक्ट 1 नि समान गोहोम गोनां खैफोद गोनां आइनफोरमोन।
जाय नैथि मुलुग 734 दावहानि समाव इउनाइटेड किंडमाव गोहोमाव दंमोन। चीननि गाग्लोबनायनि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सुथुरनि मावआगानजों गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय कारखानाखौ फिन फज 'नो थाखाय आरो हादोरनि रांखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय बेसादफोरनि खहा एबा खहा जानायखौ सुख' नो थाखाय आरो फालांगियारि आरो रांखान्थियारि मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जाथावगौब्ला दावहानि बिथायाव राहा खालामजानाया गोनांमोन। हाबानि बिबांखौ नोजोर होनानै, बीमानि बिथिङाव जायखिजाया गावारि एजेन्सीया बेखौ मावनो हायामोन। आयेनफोरनि गेजेरजों, मिरु सोरखारा सुथुरनि मावआगानजों जानाय खहानि बेरेखायै कारखानाफोर आरो बेसादफोरखौ रैखाथि होनायनि खामानिखौ लादोंमोन। बेसादारि आइनफोरा बीमाकृत बेसादफोरनि सोमोनदै बेसादनि फानग्रा एबा जगायग्रा महरै फालांगि खालामनाय साफ्रोम सुबुंनि हरखाब खैफोदफोरनि बेरेखायै गोनांथार बीमानि थाखाय जगायजादोंमोन, जाय सम-सम गावनिमोन एबा गावनिमोन होनना मानिनाय जायोमोन, बेबादि फालांगियाव बीमाकृत बेसादफोर आरो एखे बेसेननि समान बेसेनाव थानायमोनब्ला।
जिल्ला एबा जिलाया कारखाना, 1948 नि सिङाव थानाय गासै कारखानानि बेसेना 30,000 रां बारलांदोंमोन। बीमाकृत बेसादफोर आरो सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदब, पलिसि जारि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर मोन्नाय, प्रिमियामनि रां होनाय, बेबादि पलिसिजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोर आरो दाबिफोरखौ थि खालामनाय आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि आयदाफोरनि थाखाय आइनफोरनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिफोर। मोन्नै आइनफोरनि राहाफोरा गोबां एबा एसेल' रोखोमसेमोन। जों दा 'कारखानाफोर आइन' नि माखासे राहाफोरखौ मुंखगोन। बै आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बे आयेना 1962 माइथायनि 26 अक्ट 'आव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावथायनि समफारियाव आरो मिरु सरकारा आयेननि थांखिनि थाखाय एमारजेन्सि समफारि होनना फोसावनाय बेबादि उननि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जागोन। बे दफायाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि एक्टनि समगान्थि जोबनायनि सिगां जेबो मावनाया गोहोम खोख्लैया एबा बेबादि एक्ट 6 नि समगान्थि
आइन जोबनायनि उनाव जेरै बेखौ मिरुआरि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 (एफ) आ आयेननि सिङाव बीमानि थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय सम्पथिनि बेसेन महरै सम्पथिनि 'बीमाकृत बेसेन' खौ बुंफोरदोंमोन। दफा 2 (जे) आ 'क्वार्टर' खौ जानुवारि, एप्रिल, जुलाइ एबा अक्टबरनि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय दानथामनि समफारि महरै बुंफोरदोंमोन आरो दफा 2 (आई) आ 'हरखाब खैफोद' खौ बुंफोरदोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा 'हरखाब खैफोद (कारखाना) बीमा बिथांखि' मुंनि मोनसे स्किम सालायनो गोहो होदोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा कारखानानि सोमोनदोआव हरखाब खैफोदनि बेरेखायै सम्पथिनि बीमाकृत खालामनायनि बिबान लादोंमोन। दफा 3 (3) (ए) नि सिङाव, बीमाकृत महरै मिरु सरकारनि बिबानआ बीमाकृत सम्पथिनि 80 जौखोन्दोनि बांसिन बाराखैमोन।
दफा 3 (7) आ बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोम बिथांखिखौ गासै थामजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। दफा 5 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिथांखिया सोलिगासिनो थानाय समाव, मोनसे कारखानानि मोनफ्रोमबो बिगुमाया हरखाब खैफोदनि बेरेखायै बीमानि मोनसे पलिसि दिहुनगोन, जाय बिथांखि बायदियै जारि खालाम जादोंमोन, सम्पथिनि बीमाकृत बेसेननि बाङाइसिन रांनि थाखाय, आरो जुदि कारखानानि सोरबा बिगुमाया दफा 5 (1) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि दारै गनायथि होजानाय सासे सुबुंखौ लिरबिदां एबा खौरां। दफा 11आव बुंनाय जादों दि जेराव जायखिजाया मानसिया आइनजों गोनां जानाय आबुं बिबांखौ बीमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया रांनि प्रिमियामनि राहाजों होनां रांखौ गारगारदोंमोन, जायखौ होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बेबादि फेलें जानायनि थाखाय, मिरु सरकारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिया होनां रांखौ थि खालामनो हागौ, जायनि होनां रांखौ बे रोखोमै गारगारनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनाय राङा बेबादि सुबुंजों होनोगोनां जागोन आरो दफा 11 नि दालाय दफा (2) आव होनाय बायदि बिथांनिफ्राय रिसिभ खालामजाथाव जागोन। आरो दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि स्किमनि सिङाव जारि खालामजानाय बीमानि पलिसियाव होनोगोनां प्रिमियामनि जायखिजाया किस्ति आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया राङा हा खाजोनानि होनां रां महरै रिसिभ खालामजाथाव जागोन आरो जाय सम्पथिनि सायाव दफा 11 (3) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव दिफल्ट खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव गिबि चार्ज जागोन।
बेबादि थि खालामनायनि बेरेखायै मिरु सरकारनो आपिल खालाम, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दा जों हरखाब खैफोद (कारखाना) बीमा स्किमनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लिरगोन। बे स्किमखौ 1,1963 मायथाइनिफ्राय बाहायजेननाय जादोंमोन। स्किमनि दफा 6आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बीमानि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहागो ए एबा सेथि अनुसूचीनि बाहागोआव थि खालामनाय फर्माव खालामनांगौ मानोना आर' जलाइया गुबै एबा साप्लिमेन्टारि पलिसीनि थाखायमोन, आरो बेखौ सोरखारि थानदै एबा सरकारि थानदैनि बेबादि गुबुन मावख 'गिरिनाव होनांगौ जायखौ बे थानदैया बेनि थाखाय गनायथि होनो हागौ आरो आर' जलाइजों लोगोसे सरकारि रांख 'रियाव गोनां प्रिमियामखौ होनायनि फोरमान होग्रा ट्रेजरी चालान थानांगौ। दफा 7 आ बीमाकृत सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बीमानि थाखाय आर' जलाइखौ गुदि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन। दफा 8 आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन।
31-3-1963 आव जोबलांनाय दानथामाव मोनफ्रोम 100 रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय 25 पैसा प्रिमियामनि बिबाङा जागोन। दफा 9 आ पलिसि जारि खालामनाय आरो सिगांनि पलिसिफोरनि फोरमान खालामनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 12 आ बै अक्ट 'खौ मुंख' दों जाय अक्ट 'निफ्राय पलिसिफोरा गोहोम गोनां जागोन। दफा 13 (1) आ बिथोन होदों दि जेराव सोरबा सुबुंआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया प्रिमियामखौ होनो एबा आइनजों गोनां जानाय बायदि एबा आबुं बिबांखौ बीमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया रांनि प्रिमियामनि गेजेरजों होनां रांखौ गारगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा होनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि फेलें जानायनि थाखाय, गारगारनाय रांखौ थामथि फारि बायदियै थि खालामनाय जागोन; आरो थि खालामनायनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय होनाय दालाय दफा (2)। दफा 13 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय राङा आबुङै जाथावगौमोन, अब्ला सरकारि थानदैखौ बेबादि आर' जलाइ एबा फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै थाबैनो दैथाय हरगोन।
सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि बेलायाव पलिसिया, मानोना रिकुयारिआ बीमा नङि एबा बीमानि सिङावमोन, आर 'जलाइखौ थारै आबुं खालामखांनायनि उनाव सोरखारि थानदैजों जारि खालाम जागोन, बुंजानाय पलिसिआ ओरैबायदि खालामजादों दि रांखौ आबुङै मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। दफा 16 आ फोसावदोंमोन दि बीमाकृत सुबुंआ खहा एबा खहानि 20 जौखोन्दोखौ सहायगोन। बेयो बेखौबो फोसावदोंमोन दि जुदि बीमाकृत सम्पथिनि गासै बेसेना बीमाकृत रांखौ बारायो, अब्ला बीमाकृत सुबुंखौ बिनि गावनि बीमाकृत महरै गनायनाय जागोन बांद्रायनि थाखाय आरो लोगोसे बीमाकृत रांनि 20 जौखोन्दोनि थाखाय। स्किमनि गिबि फारियाव पलिसी एबा साप्लिमेन्टारि पलिसी आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर दं। नैथि फारियाव जारि खालामजानो गोनां पलिसीनि मोनसे मडेल फर्म होनाय जादोंमोन। थामथि फारियाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ, जेब्ला बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिमाकृतनि जायखिजाया बिगुमानि बिगुमाया बीमाकृत एबा बिमाकृतनि जायखिजाया सम्पथिनि बिमाकृतखौ होनो फेलें जादोंमोन।
जायखि जाया रांनि प्रिमियामनि गेजेरजों होनां रांखौ होनांमोन जायखौ बिथाङा होनो गोनांमोन नाथाय बेबादि फेलें जानायनि थाखाय मावख 'गिरिआ बेबादि बिगुमानि बिगुमा एबा दखलगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ, जेराव बिथाङा मानो सम्पथिनि बीमा खालामनायाव फेलें जादों एबा आइनजों नांगौ जानाय आबुं बिबांखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं आरो बेबादि अक्ट' आव मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन फोरमानखौ होनो गोनां जायो। मावख' गिरिआ बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव सम्पथिनि बीमा खालामथाव बेसेन आरो प्रिमियामनि बिबांखौ बिजिरगोन, जायनि होनां रांखौ गारगारनाय जादोंमोन। फारियाव मिरु सरकारनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन।' गुडस एक्ट 'नि सिङाव बानायजानाय स्किमनि राहाफोरा मोगथाङाव एखेमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन दि दाहारनि खावनायनि समाव अनागारि प्रिमियाया होनांमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि गावनो मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनाय मावख' गिरि एबा कारखानानि बेसेननि सायाव सोनारनाय मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनायमोन।
थामथि फारिजों गोरोबनाय आरो जेब्लासिम दाहारनि बिबाङा बेबादि थि खालाम जानाय नङा, बैयाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो, बाहागोआ गोसो बोनो हानाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जेब्लासिम बीमाकृतनि दाहारनि थार 737 बीमाकृत बेसेनखौ थामथि फारि बायदियै थि खालामनानै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय नङा अब्लासिम एंगारजानाय प्रिमियाखौ होनो थाखाय जेबो दाहारनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो, आइनफोरनि जोबनायनि सिगां जेबो दाहारनि गोनांथि गैया जाय बिसोरनि जोबनायनि उनाव दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव बाहायजानो हागौ। आइनफोरनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेसादफोरनि कारखानानि आबुं बीमाकृत बेसेननि थाखाय बीमा पलिसि लानो गोनां बिबानआ गोनांथारमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया मोनसे दायमोन। आबुं बीमाकृत बेसेननि थाखाय बीमाकृत खालामनायाव फेलें जानायनि अनगायैबो, बे बिखान्थिनि सोमोन्दोआरि राहाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिमाकृत बेसेननि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
कारखानायाव एबा बेसादफोर आरो बेसेननिफ्राय बारग 'नाय रांखौबो होनाय जादोंमोन। मोनसे गावआरि बीमायाव जेबो नारसिननाय गैया दि सम्पथिनि गासै बीमा खालामथाव बेसेननि थाखाय बीमा खालामजानांगौ। मोनसे गावआरि बीमाआव बुथुमनाय प्रिमियामा बीमाकृतजों बोसोन होजानाय बीमा खालामथाव बेसेननि सोरांाव लानाय खैफोदनि बिबांजों सोमोनदो दं। सरासनस्रायै, मोनसे गावआरि बीमाआव, प्रिमियामखौ होनाय कभारनि सायाव सान्ना होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, प्रिमियामखौ बीमाकृतखौ थि खैफोदनि जाहोनाव खहा एबा खहानिफ्राय बीमाकृतखौ खहा खालामनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो थाखाय होनाय जायो। आइनफोरजों सानजानाय बीमानि सानथांखिआ गुबुनमोन। बिथांखियाव बीमानि गुदि सर्तफोरनि सायाव गोरोबलायनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। कारखाना एबा बेसादनि आबुं बीमा खालामथाव बेसेननि थाखाय बीमा पलिसि लानो गोनां बिबाना गोनांथारमोन। पलिसिनि सर्तफोर आरो सर्तफोरा खालि स्किमनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन आरो बेखौ मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय जायो।
बे आयेनारि बिथांखियाव बाहागोआरिफोरनि मोनथाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामथि फारिजों गोरोबनाय। एकांबरप्पा बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरि (आई
एल.) नि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि दाहारा सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव ओंखारदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनायनि बिथोनजों बेनि थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बे रोखोमनो, कारखाना एबा बीमाकृत बेसादनि आबुं बीमाकृत बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै प्रिमिया होनायनि दाहारा आइनफोर जादोंमोन आरो बिथांखिफोरा सोलिगासिनो दंमोन।' (1); कारखाना एबा बेसादनि आबुं बीमाकृत बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै प्रिमिया होनो थाखाय 738 दाहारा मोनसे बाथ्रा; रांनि बिबाङा गुबुन मोनसे बाथ्रा। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे पलिसिखौ थि बेसेननि आबुंनि थाखाय लानाय जायासै, अब्ला गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया ब्रै बाहागोनि गेजेराव थि बीमाकृत बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन आरो मोनसे आबुं बिमाकृत पलिसिआ बीमाकृत बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै जारि खालामजानांगौमोन, गुबुन सोदोबफोरनि बिथायावबो बीमाकृत बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै, जाहोना बीमाकृत बेसेननि सायाव बिथा खालामनानैबो जानो हागौ।
बेबादि नङामोन दि बीमानि सिङाव आबुं बीमाकृत बेसेननि बिथायाव प्रिमिया होनायनि बिबाना बीमाकृतनि बाहागोनिफ्राय हरखाब खैफोदफोरनि बेरेखायै थार बेसेननि बिथायाव बीमाकृतखौ खहा खालामनो थाखाय ब्रै बाहागोनि सिङाव मोनसे साप्लिमेन्टारि पलिसि हगारनो हानाय गोहोजों थि खालाम जादोंमोन, आरो मानोना बीमाकृतहा ब्रै बाहागोनि जोबनायनि उनाव गोहो गैया जायो, आरो एक्टफोरनि जोबनायनि उनाव मोनसे फ 'र्टिय' र्ट, हरखाब खैफोदनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा होनोगोनां मोनसे साप्लिमेन्टारि पलिसि हगारनो थाखाय, आबुं बीमाकृत बेसेननि बिथायाव, बीमाकृत बेसादनि आबुं बेसेननि सायाव प्रिमिया होनायनि बिबाना जोबदोंमोन, मानोना एक्टफोरनि जोबनायनि उनाव, जेबो हरखाब खैफोद थानो हाया। जेरै जों बुंदोंमोन, बीमाकृतनि थाखाय बीमाकृत बेसादनि बिगुमानि सायाव सोनारनाय एबा बीमाकृत बेसादनि बिगुमानि सायाव सोनारनाय मोनसे सम्प्लिमेन्टारि पलिसिया हगारनायनि बिबाना थार नंगौमोन।
जाय समाव बियो बीमा पलिसि लानो आरो प्रिमिया होनो गोनांमोन बै समाव बीमाकृतआ बीमा पलिसि लानो फेलें जायो, प्रिमिया होनो थाखाय बिमाकृतनि बिबानखौ 'गुडस एक्ट' एबा 'फेक्ट' रीज एक्ट 'नि सिङाव स्किमफोरनि फारियै दफा 13 एबा 14 नि सिङाव बाहायनो हायो। बेबादि थासारियाव बीमाकृतआ हरखाब खैफोदनि जाहोनाव खहा एबा खहा जानायनि थासारियाव बीमाकृतखौ खहा खालामनो थाखाय हादोरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान जानाय नङा, बीमाकृतआ बीमानि पलिसिखौ दिहुनाखैमोन। पलिसि एबा साप्लिमेन्टारि पलिसि हगारनायनि बिबान, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बीमाकृत प्रिमियानि रां होनाय एबा मोनफिन्नायनि उनावनो ओंखारगोन, आरो अब्लाबो, पलिसी एबा साप्लिमेन्टारि पलिसीनि सिङाव बीमाकृतनि बिबाना रां होनाय एबा मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय जागोन। नंगुबै बाथ्रा, बिनि सिगां जेबो साप्लिमेन्टारि पलिसीया जारि खालाम जानाय एक्टफोरनि थार बिमाकृत बेसेनखौ आबुं खालामैनि थाखाय जेबो बिबान गैया।
आर बिथांखिफोरनि थामथि फारियाव थि खालामनाय बायदि बेसादफोर। बेनिखायनो, जुदि 'कारखाना आइन' नि 6
एस
नि सिङाव एबा 'मुवा आइन' नि दफा 7 नि सिङाव, आबुं बीमाकृत बेसेननि सायाव प्रिमिया होनो गोनां दाहारा आइन जोबनायनि सिगां खालाम जादोंमोन, अब्ला बेनि दफा 6 आ आइन जोबनायनि समाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों एबा आइन जोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों एंगारजानाय प्रिमियानि थाखाय दाहारनि बिबांखौ थि खालामनो हानाय जागोन। दफा 6 नि उननि खान्थिया बेनो दि आइनफोरनि गासिबो राहाफोरा आइनफोर बाहायजानाय समाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फेक्टरी एबा बेसेननि सिङाव थानाय बेसादफोरनि थार बेसेननि बिथायाव बिथांखौ मानो प्रिमिया होनो नाङा। बिनायगिरिनि थाखाय 971 नि लिरबिदां नालिस नं
461 आव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा दफा 14,19 आरो दफा 19 खौ हेंथा होयो मानोना बेफोर आइनफोरा दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव पास खालाम जादोंमोन। सन्देह गैयालासे, जेब्ला 1968 आव इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला आइनफोरनि राहाफोरा दफा 19 (1) खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो गोनां जादोंमोन; नाथाय इमारजेन्सि फोसावनायनि रांनि समाव हाबाफोर एबा एंगारनायफोरनि थाखाय लाजानाय बिबानखौ नेवसिगारनो हाया, जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आइनफोरनि राहाफोरा दफा 19 नि हेंथामोन। गुबुन सोदोबफोराव, दाहारनि मावखान्थिजों एबा दाहारनि मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बे बिथायाव फोसावनायखौ बोखारो दि आइनफोरनि राहाफोरा दफा 19 खौ सिफायो। जों सानो, बे आदालतआ माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि दफा 358 खौ फरायखांनायनि उनाव बे दारै थि खान्थि थि खालामदों। जों बेखौबो सानो दि कारखाना एबा बेसादनि थार थार बेसेनखौ थि खालामनायनि खान्थिया थार, बेनि फारसे थामथि अनुसूचीनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनिखायनो दफा 19 (1) (एफ) एबा (जी) खौ सिफायनो हाया। रिट याचिकाकर्ताया दिन्थियाखै दि आइनफोरनि राहाफोरा दफा 14 खौ माबोरै सिफायो। आरो, आर 'टिक्सनि राहाफोरा दफा 31 (1) खौ सिफायनाय, बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै, जों सानाखै दि आर' टिक्सआ आयेननि गोहो गैयालाबानो जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आर' टिक्स नं 461 आव आर 'टिक्स नं
1971 नि आरो 1971 नि दिभिनल अपील्स नं
506 510,842 844 आरो 1710 1713 आरो 1972 नि दिभिनल अपील्स नं
2319 2364 खौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होयो। पी
एच
पी
अपील्सखौ एसे गनायथि होयो।
