एनः 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
154। इं1972 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
789 आव जबलपुरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि इं1975 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजु प्रसाद आरो दफा एन
प्रसाद। राम पंजवानी, लेङाइ उकिल जेनेरेल, एम
पी., एच
दफा परिहार आरो आई
एन
श्राफआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। मोनसे थि दायनि गोख्रोंथिजों जेलनि समखोन्दोखौ गोरोबहोनाया जेब्लाबो मोनसे गोरलै खामानि नङा। साजायाव साननायनि मोनसे गुदि बाहागो दं, नाथाय गोबां समावनो समाजारि गोनांथिफोरनि नुथायाव नुजानाय समफोर आरो जाथायफोरनि सोमोनदोआव नुजानो हाथाव फारागथिफोरजों मोनसे थि आदालतआव आर' ज खालामनायनि सर 'खालामनाय जायो। बेयो जेब्लाबो 714 मायथाइनि मोनसे गाहायसिन न्यायारि आयदा।
मोनसे दायनि थाखाय न्यायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ थि खालाम (i) ब्रैजि नारसिन्नाय एबा थामजि गु, एबा (ii) बा डलार एबा ब्रै डलार गुजिथाम, मोनब्रै, बायदि बायदि जरिमानाया सेन्ट, एबा (iii) बोसोरसे जेल एबा थामजौ दजिथाम, थाम, बायदि बायदि, सानफोर एबा बोसोरसे आरो बोसोरसे, नै, एबा सानथाम। आरो अब्लाबो खेबसेनो अनागारि खालामजायो जुदि मोनसे नारसिन्नायआ गोबां, एबा से डलार एबा से सेन्ट, सप्ताहसे जेलाव एबा सानसे, गोबां एबा जोबोद एसेल '।
एन
एस
जज आरो मोनफ्रोम चार्जनि थाखाय दानि ब्रै बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 500/रांनि जरिमानाबो होजायो, जाय द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेल जायो। गोजौ अदालते आर' जलाइनि सायाव साजाखौ लाखिदोंमोन नाथाय जरिमानाखौ लाखिना साजाखौ नै बोसोरनि गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनिफ्राय जाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि अनगायै लेखा बिलायाव मोनसेल 'खाख्रि, बेयो दायगोनांफोरजों फोर्जरि कमितिनि दायनि बागै जोबोद रोखा नङा। बबेखानि, जों बेनि अनगायै जेबो बुंनो हाया। मोनसे साजानि थोजासेथिखौ बिजिरनायाव दायनि आखु, बिनि आय' गनि थासारिफोर, दायगोनांनि बैसो आरो आखु, सुबुं एबा समाजआव जखम, दायगोनांनि साजानि गोहोम, साजाखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो मेगन, माखासे गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव माखासे जायखौ सिगांनिफ्राइनो हादोरनि कर्टफोराव सरासनस्रा बिजिरसंनाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे हाबायाव साजाखौ दानस 'नो थाखाय जेबो सम गैया। बे बाथ्राखौ दायगोनांफोरा गोसोयै नेवसिगारो एबा नेवसिगारो नङाब्ला साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जानो हाथावना आर' जखौ बिथांनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय होन्ना सान्नाय जायो। दायारि न्यायनि खुंथायनि मोनसे मोजां खान्थियाव आगु साजाखौ नायबिजिरनाया गोबां समाज बिगियानारि बेसेननि जानो हागौ। गासै मुलुगावनो सुबुंबादा साजा होनायाव गोसारलांगासिनो दं आरो बिजिरसालिनिफ्राय गावसोरनि गोनां बिफावफोरखौ मावनो आसा खालामनाय जायो। 715 आर 'ज खालामग्राया 30 बोसोरसोनि सासे लायमोन। बियो सासे सोलोंथायगोनां सुबुंमोन जाय सोरखारि मावमिनाव थिसनजादोंमोन। नाथाय फोर्जारिनि थाखाय बिथांखौ आइ
पि
सि
नि दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव बिसावरिनो हागौमोन आरो बै केसाव जेलनि साजानि गोबांसिन साजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव नै बोसोरनि गोब्राब जेल जानो हागौमोन, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, आर' ज खालामग्राया मोनसे फिसा फोर्ज 'लियाव गेलेदोंमोन।
सरकार। बिथांनि सायाव सिगांनिफ्राइनो दाय होजानायनि थाखाय मानहानि ज 'जादोंमोन। बिथांहा इयुनाव सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै बेबादि दाय खालामनो खाबु दं। बिथांनाव होनाय जायखिजाया साजा बेबादि आयेन गैयै हाबाफोराव गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे हेंथा जागोन। आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टआव जामिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि बिथाङा प्राय गु दान जेलाव थादोंमोन। जों गोजौयाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दायफोरनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामाखैब्लाबो, जों गनायो दि जुदि जों बिथोन होयो, अब्ला बे मामलायाव बियो न्यायनि जोबनायखौ आबुं खालामगोन, जायखौ जों खालामो, दि आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलावल' खमायनाय जागोन आरो दान द 'नि थाखाय गोरोनथिगैयै गोब्राब जेलाव 500 रांनि जरिमानाजों लोगोसे। आर' जलाइखौ माखासे बाहागोनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। पि
एच
पि
नि बिथोन होनाय साजाखौ सोलायनायजों।
