एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
191। (1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
683 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 25 2 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) आपिल खालामग्रानि थाखाय मेसार्स एम
के
राममूर्ति एन्ड क'
आरो बिनित कुमारा साखि होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव आपिलाव बुंजानाय सैथोनि सोंथिनि सायाव दाय होनायफ्रा जोबोद सरासनस्रा नङिमोन। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
683 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनाया, लोगो दायगोनां सैयद आली नाकी हादे हसननि बेलायाव, जायखौ 25,21972 आव उदां खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव प्रसिकिउटर 688 जों खालामनाय दायफोरनि आखुखौ दिन्थियो। बै दायफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाया गोनां जादोंमोन, जाय सासे हटेल मेनेजारजों लोगोसे मोनसे केसाव दाय होजादोंमोन, जाय थारैनो जगन्नाथनि मोनद' केसाव दाबि खालामजादोंमोन।
दायगोनांजों लाजानाय आरो माखासे रांजों लोगोसे बिथांनि आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ दायगोनांआ गोरोनथिजों नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनबा सायाव दफा 395 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 452 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनांनि बायदिब्ला, श्री जगन्नाथ आरो बिथांनि फंबाय, आर' जलाइगिरिआ ल 'लाइसेनसिफोरल' मोन। बबेखानि, बेफोर मोनसे केसनि गुनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर जेराव बिसावराय अदालते दायगोनां अनजिमा 3 निफ्राय 8 खौ उदां खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते दायगोनां अनजिमा 2 खौ उदां खालामदोंमोन। सासेल 'आद्रा थानाय दायगोनां, दायगोनां अनजिमा 1, जाय जोंनि सिगाङाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइगिरि, बिनि आर' जलाइखौ बाहायबाय थानाय समाव बम्बे गोजौ अदालते नेवसिजानायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन। ब 'म्बे गोजौ अदालायनिफ्राय फैनाय केसफोरनि मोनसे आबुं केटेना दं जाय बम्बे गोजौ अदालायनिफ्राय गनायजायाखैमोन।
नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव थानाय दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय। गुबुन गोजौ आदालतफोराव, बेबादि आर' जलाइफोरा गावनो गाव नाजावजायो। जायखिजाया थासारियाव, बे बिजिरसालिनि थाखाय सासे आर 'जलाइगिरिखौ होआलाबानो गावनि गोहोखौ गोजोनथावै बाहायनाया जाथावना नङा, जायहा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केस थानो हागौ, गिबि गावनि केसखौ गोजौ अदालताव दिन्थिनायनि आरो बेनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानायनि मोनसे खाबु। सासे दायगोनां सेथि आर' जलाइखौ सुंद 'नेवसिजानायनि गोहो, जुदिबो बेयो दफा 421 फौजदारि मावखान्थि क' डनि राहाफोरनि सिङाव बाहायजाथाव, जोंनि सान्नायाव, बिजिरनायनि बिजिरनायजों लोगोसे रेबगान्थिनिफ्राय, दि बिथोनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बिनि जाफुंसारनायनि जेबो जुक्तिगोनां जाथावना गैया। दा जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, हाय क' र्टआ मोन्नैबो फारसेथिंनि आर 'जलाइखौ आबुङै गनायनायनि उनाव, बेखौ बाहायथारनांगौ।
बेबादि जाथायफोर, जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर थायो, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि थिरांथाखौ आबुङै नेवसिगारनो थाखाय गावनि बिथा आरो जाहोनफोर होनांगौ। बे बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिबान दोनो। (नायः मुश्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो (13; कृष्ण विथु सुरशा बनाम महाराष्ट्र रायजो (2); मुस्ताक अहमद मोहम्मद हुसैन और अनर बनाम गुजरात रायजो (3); कपूरचन्द केसरिमल जैन बनाम महाराष्ट्र रायजो (4)। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानाव फैाखै आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जायाखै। जायखिजाया जाथायावनो, बे बिजिरसालिनि दारै आयेन फोसावनाया, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिबान, (1) दफा 68 (3) जों बिनि बिथोनखौ गनायनो गनायथि होयो आरो 141 (4) जों बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
बिनि अनगा केसखौ बम्बे हाइ क 'र्टजों फारनैबो बाहागोनि नेमबादि खोनानायनि थाखाय गनायनाय बायदि मानिनाय जागोन, आरो आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन।,, पि
एइस
पि
आपिलआ गनायथि होयो।
