दिभिनल आपिल नं
1955 नि 20। माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 29थि सान सेप्टेम्बर 1954 नि गुबै साइड आपिल नं
1954 नि 113 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 1954 नि 9थि आगस्त 1954 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय 1954 नि एप्लिकेशन नं
3542 आव बिनि सरासनस्रा गुबै सिभिल जुरिसदिक्सनआव बुंनाय हाइ कोर्टनि। 376 सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (एच
जे
उमरीगर, मोहन कुमारमंगलम आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
एच
ढेबर आरो पी
जी
गोखलेनि थाखाय बिबादी नं
1
समरेन्द्र नाथ मुखर्जी आरो बी
एन
घोषनि थाखाय बिबादी नं
2
एन
पी
इंजीनियर (बी
म 'रन्ट आरो वी
जे
म' रन्ट) नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बि
एच
ए
आ बि
जे
एल
ए
नि बेरेखायै 1973 नि जजमेन्ट नं.
माद्रास इलेक्ट्रिक ट्रामवेस (1904) लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोर, जायखौ बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो, वेपेरी, माद्रास आरो मायलापुराव हानि गोजौआव, मेसिनारि कारफोर बायदि बायदि आरो कम्पानीनि डिबेंचर हमग्रानि ट्रास्टिफोरनि रिसिभार महरै गावनि गोहोआव साखिगिरि 3 नो स्क्रेप महरै न 'फोर। आपिल खालामग्राफोरा ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे ट्रेड यूनियन माद्रास ट्रामवेस वर्कर्स एसोसिएशन (रेबथुमनाय नं 1253) नि फारियै सेक्रटेरि आरो आफादगिरि। कम्पानीजों थिसनजानाय मावगिरिफोरा स्पेसाल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, माद्रास, आई
डी
नि बान्थानि सिङाव मोन्थाइ दं। फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव सेबखांजानाय 1953 नि नं 9, अक्ट' 8 जुलाइ 1953, जि
0
सुश्री नं
3024/53 फ्राय ₹3 आई
डी
नि रां होनायनि थाखाय जाय खालि माद्रास ट्रामवेस वर्कर्स एसोसिएशननि फ्राय ₹2 रांमोन।
नं
1, रुंडल्स र 'ड, वेपेरी, माद्रास 7आव थानाय मावख' आरो माद्रासआव ट्रामवे मावमिनखौ ट्रामवे एक्टनि सिङाव सरकारजों होजानाय लाइसेन्सजों सालायगासिनो दंमोन। बियो मोनफ्रोमबो सी
आइ
अ '
अ'
नि 377 1300 गिबि डिबेंचर जारि खालामदोंमोन आरो डिबेंचर हमग्राया बिवर ट्रस्ट लिमिटेड, इंलेन्डखौ ट्रास्टि महरै थिस 'नदोंमोन। 13 अक्ट' बर 1924 मायथाइयाव इंलेन्डआव खालामनाय मोनसे इन्देन्चरजों कम्पानिया ट्रास्टिफोरनि फारसे गिबि चार्जनि गेजेरजों दाय होजादोंमोन, बै समनि थाखाय बेनि गासिबो हाबा मावनाय सम्पथिफोर आरो समफारिनि समफारिनि सम्पथिफोर, जेराव डिबेंचरफोरनि रैखाथिनि सायाव बै समनि थाखाय गासिबो रां होनाय आरो बेबादि चार्जआ मोनसे फ्ल 'टिं चार्ज महरै रेंक खालामजानांगौमोन। माद्रासआव 26 मार्च, 1925 आरो 6 जुलाइ, 1950 मायथाइनि अक्ट' आव खालाम जानाय मोन्नै उननि दायफोरजों, माखासे थि समफथिफोरखौ बन्द 'खालामना दोनदोंमोन।
कमपेनि सिबिथाइ आरो फालांगिनि रिसिभार महरै खामानि मावनाय। बिथाङा 11 एप्रिल, 1953नि हर गेजेरनिफ्राय कम्पानिनि गासिबो सम्पथिफोर लोगोसे बेंकाव थानाय रांफोरखौ कम्पानिनि क्रेडिटआव दोनदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनावबो ट्रामवेस सिबिथाइखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो दाबो बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। सासे जे
बी
बियर्डसेल, जाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा 1953 नि अ
पि
नं
419 खौ कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय कम्पानिनि थि महरै गायसनजानाय एटर्नी महरै दाखिल खालामदोंमोन, मानोना कम्पानीया गावनि दाहारखौ सुख' नो हायाखिसै आरो बियो गावनि फालांगिखौ मोजाङै मावनो हायाखिसै। कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ आदालतआ 20 जनवरी, 1954 आव होदोंमोन आरो मावख 'आरि रिसीभार, माद्रास, हाइ कोर्टखौ मावख' आरि लिक्विडेटर थिस 'नदों मोन। मानोना गासिबो सम्पथिफोर लोगोसे मावख' आरि रिसीभारआ कम्पानिनि रेबगान्थि रेबगान्थि
कम्पानीनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय इं1954 माइथायनि 23 जानुवारियाव खौरां बिलाइफोराव लिरदोंमोन। फान्नायनि थाथायफोरनि जोबनायाव बिथाङा दफा 7 आव बुंदोंमोन दि "फान्नाया बै समनि थाखाय माद्रासनि गोजौ आदालत 378 नि गनायथिनि सिङाव दं आरो बायग्रानो गासिबो बेसेनफोरखौ बेसेन गैयालासे गनायजानाय अफारफोरनि थाखाय बेबादि गनायथि मोन्नो थाखाय गाहाय मुंसाय होग्राया जागोन। बन्द खालामनायनि बिथोननि समाव, माद्रास रायजोनि बेरेखायै कम्पानिया 1952 माइथायनि सी
एस
नं
191 खौ ₹1 9 0 रांआव दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि सायाव सुदआ माद्रास रायजोजों कम्पानिया होनो गोनां बेसेननि बांसिन आरो हेंथा महरै कम्पानिया होनो गोनां आरो 1953 माइथायनि सी
एस
नं
368 खौ माद्रास रायजोजों गोजाम कम्पानिनि आई
डी
2 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिया 3 रां सुदनि फारागथिजों लोगोसे कम्पानिया बाहाय जानाय मोब्लिबारि बेसेननि फारागथिनि थाखाय कम्पानिया रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
नं
बुंजानाय नालिसफोरनि थाबथानाय समाव बिनायगिरि 2 आ 1953 नि आर 'जलाइ नं
4533 आव 1953 नि दिभिनल सुट नं
368 आव मोनसे समायथि होदोंमोन दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन गैयालासे 1953 नि नालिस सि
एस
नं
368 नि नालिसखौ फोजोबनायसिम कम्पानिनि जायखिजाया दोहोनफोरखौ फोजोबाखैमोन। गोजौनि मोन्नै नालिसफोरखौ ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो 16 मार्च 1954 आव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। 16 जुलाइ 1954 आव बिनायगिरि 2 आ फाननो राजि जादोंमोन आरो बिनायगिरि 3 आ कम्पानिनि सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ बायनो राजि जादोंमोन, जायनि गुदिखौ बै अक्ट' आव खालामनाय रादायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि खावसेखौ रादायाव मुंसाइ होनायनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो गुबुन खावसेखौ हाइ कोर्टनि मावख 'आरि रिसिभारफोरनो फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि बे जाहोनफोरनि गेजेराव, दि बेयो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि मोजांनि थाखाय हेंथा गोनांमोन, दि बे बाथ्राखौ गोख्रै आरो थोजासे फोसावालाबानो आरो बिसावरायग्रानि बिसावरायखौ सिफायना फोजोबनाय जादोंमोन। बियो बिसावरायग्राखौ 379 होनांनिफ्राय आरो बिसावरायग्राखौ 3 होनां समहालागै गावनि बायजानाय दोहोनफोरखौ लानो एबा सिफायनोनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनोबो थिनदोंमोन, बुंनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय। बे आर' जलाइआ मावख 'आरि रिसिभारनि मोनसे रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 229 नि सिङाव गनायथावनायै दिवालि जानाय कम्पानिया रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सोमोन्दोआव थानाय नेमफोरजों सामलायजानायमोन आरो बिसावरायजानाय दाहारफोरनि बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायाबो सरासनस्रायै रैखाथि गोनां क्रेडिट आरो लिक्विड इनसुभेनेसननि बायजोआव दंमोन।
रैखाथिखौ मोनदांनो आरो आंखालनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव फोरमान खालामनो थाखाय मुं होनाय जादोंमोन, जुदि कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ दाहार लागिरिफोरनि ट्रास्टिफोरनि होनोगोनां रांनिख्रुइ बांसिन बेसेनाव फान्नो हायो, अब्ला रैखाथि गैयै दाहार लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि बेंडफोराव बांद्राय फैनायनि जाथावना दंमोन। जुदि फिन होग्राया गावनि सिगाङाव रैखाथि गोनां दाहार लागिरिफोरनि जाहोनाव जायखिजाया आंखालनि थाखाय फोरमान होयो, अब्ला बियो थारैनो रैखाथि गैयै दाहार लागिरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैगोन, आरो बेनि अनगायैबो रैखाथि गोनां दाहार लाग्राया रैखाथिखौ मोनदांनो हागौ, बेयो रैखाथि गैयै दाहार लाग्रानि मोजांनि थाखाय जागोन बेखौ नायनो थाखाय मोनसे मोजां आरो थि बेसेन मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि रैखाथि गैयै दाहार लाग्रानि मोजांनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेन थि खालामजानाया आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन दि फिन होग्राया मदद होग्रानि फारसे फाननाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
(2) फोसावनायाव बिजिरसालिनि सिगांनि गनायथिनि सर्तखौ सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना 1953 नि सी
एस
नं
368 आव बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय जादोंमोन आरो 16 मार्च 1954 आव बुंनाय नालिसखौ बोखारनायजों लोगोसे बे बिबानआ जोबदोंमोन, (3) बिथाङा इंग्लैंडनि सलिसिटरफोरजों डिबेंचर ट्रास्टिफोरनि थाखाय बोसोन होजादोंमोन दि बिथांनि थाखाय बिजिरसालिनि 380 गनायथिखौ मोनहोनाया गोनांथिमोन आरो बिथांखौ बेबादि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामैनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो (4) फाननाया थारमोन आरो बिथाङा मोननो हाथावना बेसेन मोननो हादोंमोन। 9 अगस्त 1954 नि बिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों जस्टिस श्री बालकृष्ण चेम्बर्सआ बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय आर' जखौ सिफायनायमोन ना नङा।
मोख्थाङाव रिप 'न्देन्ट 2 आ कम्पानीनि सम्पथिफोरखौ फान्नो गावनि थांखिखौ गुवारै फोसावदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थांखि लानायनि थाखाय गुवारै फोसावजाखांनायनि बिथायाव फान्नाया साब र' सा मोन आरो रिप 'न्देन्ट 3 नि जासिनाया रिप' न्देन्ट 2 जों मोन्नाय बयनिख्रुइ साबसिन जासिनायमोन, मोन्नैबो बुंजानाय आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट 2 नि एफिडेविटाव सरजाबनाय जासिनाय जासिनायफोरखौ नोजोर होनानै, आरो रिप 'न्देन्ट 5 जों बिथांखौ दिन्थिजानाय गुबुन जासिनायफोरखौ नोजोर होनानै। गियानगोनां जजआ माद्रास निगमनि जासिनायखौ आरोबाव मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बुंजानाय निगमआ जेबो गोख्रों जासिनाय गैयामोन आरो 5 आगस्त 1954 खालि आर 'ज
4,25,000 नि सासे ए
चेट्टियारनि जासिनायआ सासे सुबुंजों होनाय जासिनाय जासिनायमोन, जाय बिथांखौ सासे गियान गोनां सुबुं महरै नुजायाखैमोन।
माद्रास नोगोर निगमा गासै सम्पथिफोरखौ बिथाङा एखे बेसेनाव बायदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा रां होदोंमोन, नाथाय निगमआ जासिनायखौ नाजावनो थियारि नङामोन। साखिगिरि सा 5 आ बुंजानाय बिजिरथि आरो थिरांथाखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै जेबो आपिलखौ मोजां मोनामोन। नाथाय साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखि
भारतारि कम्पानी आइननि दफा 232 खौ नोजोर होनानै बुंजानाय फाननाया बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे नंगुबै नंगौना नङा आरो बे सोंनायनि फिनथिया नंगुबै नंगौना नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राया बिजिरसालिनि मदद लायालाबानो गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो आरो फोजोबनायनि बायजोआव थानो मोनसे मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राफ्रा बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो बेबादि गनायथिखौ 24 सेप्तेम्बर 1954 मायथाइयाव गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। फान्नायनि मामलायाव फिनहोग्रा 2 नि नंगुबै फोथायथिखौ गाहायनि कर्टफोराव एबा जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखैमोन आरो बे सैथोथिनि एखे फिथाइ दंमोन दि फिनहोग्रा 2 जों मोन्नाय बेसेना थासारिफोरनि सिङाव मोनथावना साबसिन बेसेनमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोनः (आं) गोजौ अदालते मोनदों दि फिनहोग्राफोरखौ फान्नो गनायथि होनाङा।
बै थाखोआव 3आ बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय दि बिसिबां बिसिबां गोहो एबा न्यायबिगियान दं नामा बिसिबां बे बिथानि अनगा फाननायखौ नेवसिगारनो थाखाय दि बेयो गोरोनथिजों एबा गोरोनथि गैयैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन आरो (2) बिसिबांथि 2आ बिसिबांथि कोर्टा बन्द खालामनायनि गनायथि गैयालासे खालामनाय फाननाया भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 232 (1) नि सिङाव उदायैमोन। गोजौ अदालते बिसिबांथि 3खौ बै जोबथा थाखोआवबो सोंनो गनायथि होदोंमोन मानोना बेयो आयेननि मोनसे गोथार आयदामोन आरो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नारसिनाखैमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मिरु खालामदोंमोन, जेरै, बिसिबांथि 2आ बिसिबांथि कोर्टा गनायथि गैयालासे खालामनाय फाननाया उदायैमोन आरो बेनिखायनो बिसिबांथि खालामजानांगौमोन। बे थिरांथाआ भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 232 नि सिङाव बिसिबांथि बानायनायनि आयदा महरै सोलायो।
बन्द खालामनायनि जागायनायनि उनाव कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिनि एस्टेट एबा गोहोम एबा कर्टनि गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जायखिजाया फाननायनि बेरेखायै कर्टनि गनायथि गैयालाबानो मावजानाय नारसिननाय, दुखु एबा मावफुंनाया उदायै जागोन। (2) बे खोन्दोआव जेबोआनो सरकारनि मावखान्थियाव बाहायजाया। "बेखौ नोजोर होनो हायोदि गोजौयाव मुंख 'नाय सोदोबफोर" एबा जायखिजाया सम्पथिनि कर्टनि गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जायखिजाया फान्नाया "1936 नि एक्ट XXII जों सोदेर जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिगां दफा 232 (1) आ इंलिछ कम्पानि एक्ट 1948 नि दफा 228 (1) जों प्राय रोखोमसे बाथ्राफोरमोन। भारतारि कम्पानि एक्टनि मोन्नै गुबुन खोन्दोफोरखौ बे बिथिङाव मुंख' नो हायो, जेरै दफा 171:" जेब्ला मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो एबा मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसन जायो अब्ला बबेबा मोकद्दमा एबा गुबुन जेबो आयेनारि मावखान्थिखौ कम्पानिनि बेरेखायै जुरिनो हानाय नङा एबा कर्टनि गनायथि एबा बन्द खालामनायनि आयदाफोर "नि अनगायै।
रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोर आरो फोरमान खालामथाव दाहारफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरनि बेलायाव एखे नेमफोरा सोलिबोगोन आरो मानिनाय जागोन आरो बोसोरनां आरो इयुननि आरो हरखाब दाहारनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव जेरै दिदोमथि गैयै सुबुंफोरनि सम्पथिफोरनि बेलायाव दिदोमथि गैयै आयेननि सिङाव बे समाव सोलिबोगासिनो दं; आरो गासिबो सुबुंफोर जाय बेबादि जायखिजाया थासारियाव कम्पानिनि सम्पथिफोरनि थाखाय फोरमान खालामनो आरो मुलाम्फा मोननो हाथावना जागोन बिसोर फोजोबनायनि सिङाव फैफानो हागौ, आरो कम्पानिनि बेरेखायै बेबादि दाबिफोर खालामनो हागौ मानोना बिसोर फारियै बे खोनदोनि थाखाय मोन्थाइगोनां; जाय इं 1948 माइथायनि इंलिछ कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 211 आरो 317 जों फारियै गोरोबनाय।
लिकुइडेसनाव थानाय समाव बुंनाय जायो दि "बन्दक दोना आंनि सम्पथिनि सिमासिम। आंनि बन्दक दोना बन्द 'खालामजादों ना गैया, बेयो आंनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। आं बन्द' खालामनायनि बायजोआव थायो आरो बन्दक दोना महरै आंनि मोन्थाइखौ बाहायगोन। बेयो बै केसजों गोरोबलायै जेराव बेबादि दाहार होग्राया गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो मोजां मोनो, बन्दक दोना महरै नङा, नाथाय दाहार होग्रानि महरै। बियो बुंनो हागौ 'आं आंनि दाहारनि सोमोनदोआव फोरमान खालामगोन'। बेबादि जायोब्ला, बियो बन्द 'खालामनायाव फैयो।" बेखौ पाल्मारनि कम्पानि प्रिसिडेन्ट्स खण्ड II, पृष्ठा 415 आव सुंद' खालामनाय जादोंः "माब्लाबा बन्दक दोना लिकुइडेटरनि गनायथिजों एबा गैयालासे, बन्द 'दोना गावनि सिङाव थानाय फाननायनि गोहोखौ बाहायना फानो। बेखौ बाहायनो थाखाय उदांश्रीनि गोनांथि गैया, बबेखानि माब्लाबा-माब्लाबा बन्द' दोना गावनि उदांश्री फाइलफोरखौ आइनजों गोरोबहो
गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो थाखाय बिथाङा दफा 239 (भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171 जों गोरोबनाय) नि सिङाव बन्द खालामग्रा बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो थाखाय सिथाबना थायो, बबेखानि बेबादि गनायथिखौ गावनो गाव होनाय जायो। दफा 221 खौ दफा 228 (1) जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो ज 'खालामनाय, जब्द खालामनाय, दुखु मोननाय एबा मावफुंनायखौ दफा 228 (1) आव मुंख' नाय जायो, जेराव बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय मावखान्थिखौ मुंख 'नाय जायो आरो जुदि दाहार होग्राया बै मावखान्थिफोरखौ नाजावोब्ला बिथाङा बेफोरखौ बन्द खालामग्रा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे बन्द खालामनायनि उनाव कम्पानिनि सम्पथि एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै बाहायनो हाया। (1) 1923 नि आपिल केस 647
दफा 317 नि दफा 49 384 नि राहाफोराबो दफा 238 नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि थाथाइखौ रोखा खालामो, जाय दाहार होग्रानि बायजोयाव थानाय, रैखाथि गोनां, दाहार होग्रानि थाथाइखौ बाहायनायाव गोख्रों खालामो, आरो बै खाबुफोरनि बेलायाव जाय बिथाङा फोजोबग्रा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे बन्द खालामनायनि उनाव कम्पानिनि सम्पथि एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै गोहो बाहायनो हाया। (1) 1923 नि आपिल केस 647
दफा 317 नि दफा 49 384 नि राहाफोराबो दफा 239 नि राहाफोरजों गोरोबनाय।
टि
सि
आइ
आइन। भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोन्दोआरि राहाफोरखौ इंराजि कम्पानिफोरनि आइननिफ्राय फ्राय देहायारि महरै सोफादेरनाय जादों आरो बेयाव जेबो गैयाब्ला रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि थाथायाबो इंलेन्डआव मोन्नायजों समान जागोन आरो बियो फोजोबनायनि बायजोआवबो जागोन आरो बिजिरसालिनि आखाय होनाय गैयालासे बिथांनि फाननाया थार जागोन आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 232 (1) नि सिङाव उदायै महरै जुजिनो हानाय नङा। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि "एबा जायखिजाया सम्पथिनि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जायखिजाया फान्नाया" सोदोबफोरनि दाजाबदेरनाया रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो रैखाथि गोनां दाहार होग्राया बिजिरसालिनि आखाय होनाय गैयालासे रैखाथिखौ मोनदांदोंमोनब्लाबो, जुदि बिथाङा फोजोबनाय बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे बेबादि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला बे सोदोबफोरा उदायैमोन।
बन्द खालामनायनि जागायनायनि उनाव कम्पानिनि एस्टेट एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो मावफुंनाया दफा 232 (1) नि बाथ्राफोरनि सिङाव उदायैमोन मानोना बेयो गुबैयै दंमोन, सोदोबफोर "एबा बबेबा सम्पथिनि कर्टनि गनायथि गैयालाबानो खालामजानाय जायखिजाया फाननाय" सोदोबफोरा बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजों खालामजानाय फाननायखौल 'लाफादेरनो थोजासे गुवारमोन, नाथाय बिजिरसालिनि मावआगान गैयालाबानो रैखाथि होजानाय दाहार होग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायखौबो लाफादेरो, फाननाया गावारि गोरोबथिनि गेजेरजोंमोन ना रायजोआरि निलामजोंमोन। गुबुन फारसेथिं बादायगिरि साखिगिरि, साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि खायस्थ ट्रेदिं एन्ड बेंकिं कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम 385 सत नारायण सिंह (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फोजोबनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो दफा 232 (1) नि नंगुबै बानायनायनि सायाव जेबो फोसाबनाय सोदोबफोरल 'मुंख' नाय एबा फान्नायनि सोमोनदोआव जेबो गोहोम खोख्लैनाय सोदोबफोरल 'दंमोन।
मावख 'नि हेफाजाब गैयालासेनो रैखाथि गोनां दाहार होग्राया फानदोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ दफा 232 (1) नि लुनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन, दि बिजिरनायखौ बै समावल 'बाहायजायाखैमोन जेब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्रानि धोनखौ बिनि उनसंनायाव फान्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बै समाव बाहायजादोंमोन जेब्ला धोनखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेराव मोनसे दाहार गैयै कम्पानिनि धोनखौ फोजोबनायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सिगां सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय थारैनो बेबादि अक्ट 'नि उनाव फान्नाय जादोंमोन, फाननाया उदायै नङामोन आरो बेखौ थि खालामनो हायोमोन। बलदेव नारायण सिंह बनाम यूनाइटेड इंडिया बैंक लिमिटेड (1) आव पटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथा दंमोन, जेराव मोनसे उलथा थिरांथाखौ थि रोखोमसे थासारियाव लानाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 1936 माइथायनि फोसाबनाय अक्ट' जों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेन लुनायनि थाखाय मोनसे हेफाजाब महरै। नाथाय बेखौ बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हायो जाय बिलनि मददगिरिखौ एखे आरो गाज्रिनि अरथाइ आरो गोनांथिखौ सिनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन जायखौ बिथाङा फोसाबनो लुगैयोमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुन (3)। 1936 नि एक्ट XXII जों सोदेरजानाय दफा 232 (1) नि फोसाबनायखौ बेबादि फान्नायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जायखौ कायस्थ ट्रेडिं एन्ड बेंकिं कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम साटेन सिंह (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालामनाय जादोंमोन। आरो फोसाबनायखौ सिनायथि होनायनि गेजेरजों गाज्रिनि अरथाइ आरो गोनांथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बै बाहागोखौ मुंख 'नो गनायथि जागोन। बेनिखायनो बेयो गाहायाव होनाय जायो दि इलाहाबादनि दफा (433,1915) नि फोसाबनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायखौ 386 सोदोबफोरनि सिङाव लाबोनो एबा 386 सोदोबफोरनि सिङाव लाबोनो गोसो गैयामोन।
बन्द खालामनायनि बायजोआव रैखाथि होजानाय दाहार होग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सम्पथि फाननायनि बिजिरसालिनि। बे थांखिनि अनगायै माखासे दाथायारि नेमफोर दं जाय एखे थिरांथाखौ मदद खालामो। फोसाबनायनि सिगां आयेना इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि रैखाथि गोनां दाहार होग्राया बन्द खालामनायनि बायजोआवमोन आरो बिथाङा गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों एबा रायजोआरि निलामनि गेजेरजों बन्दक खालामजानाय न 'खरखौ फान्नानै बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो हायोमोन। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला दफा 232 (1) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया खाजोना लागायनाय, दुखु एबा मावफुंनायखौ बोलो होनानै बिजिरसालिनि मावआगानखौ नागिरनाय जादोंमोन मानोना बेयो फोसाबनाय एबा दावहानांनायजों लोगोसे एबा मोनसे नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि जागायनायनि सिगाङाव दंमोन दफा 171 नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि बेरेखायै दि बिजिरसालिनि हगारनाया गोनांमोन आरो बेबादि जेबो राहा मोननो हायाब्ला दाहार होग्रानि न' फोरखौ बन्दक खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसाबनायनि गेजेरजों रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि गोसोयाव लाजानाय सरजाबनाय, दुखु मोननाय एबा मावफुंनायजों समान महरै लाबोजानाय आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेबादि फाननायखौ बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजोंल 'खालामनाय फाननाय होनना सान्ना लानाय जायो आरो मोनसेखौ बन्द खालामनायनि बायजोआव आरो बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय नेम दि "जेब्ला मोननै एबा बिनि बांसिन सोदोबफोर जाय रोखोमसे ओंथि मोननो हाथावना, मोनसे समाजखौ ज' खालामनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ गावसोरनि मोनदांथि गोनां ओंथिआव बाहायनाय जायो। बिसोरो सासेया सासेनिफ्राय गावनि गाबखौ लायो। थामहिनबा, बांसिन सरासनस्रा एसेल 'सरासनस्राजों रोखोमसे मोनदांथियाव सिमागोनां। (मेक्सवेल इनटारप्रिटेशन अफ स्टिट्युट्स, जिथि एडिशन, पृ
332) जुडिसियेल कमितिआबो गावनोगाव एंगुइसनि रोखोमसे सोदोबफोरजों ज' जायो।
पार्लियामेन्टआ बिसोरजों हरखाब सोमोन्दोआव मोन्नाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव। "बेनिखायनो बे सोमोनदोखौ नोजोर होनानै जेराव बेफोर सोदोबफोर" जायखिजाया सम्पथिनि कर्टनि गनायथि गैयालाबानो खालामजानाय जायखिजाया फान्नाय "खौ" एस्टेट एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै कर्टनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया सरजाबनाय, दुखु एबा मावफुंजानाय "जों लोगोसे बाहायनाय जादों, बेयो बिसोरनि सायाव दोननाय मोनसे थार दाथाय जागोन दि बिसोरो खालि कर्टनि मावआगाननि गेजेरजों खालामजानाय फान्नायफोरखौल 'मुंख' यो आरो बन्द खालामनायनि बायजोआव आरो कर्टनि मावआगान गैयालाबानो रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायफोरखौ मुंख 'नाय नङा। आयेननि रोखा सोलायनायनि बेरेखायै मोनसे सान्नायबो दं आरो बेखौ मेक्सवेलआ आयेनफोरनि बुंफुरलु, 10 थि सुजुनाय, बिलाइ 81 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख' नाय जादोंः" बेफोर सान्नायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि आयेन आफादआ आइन एबा गुबुन सोदोबफोरजों रोखा एबा रोखा बुंफुरलुनि अनगायै जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय खालामनो गोसो गैया।
आयेननि हरखाब गोसारथि आरो थांखिया। बैफोर सिमाफोरनि बायजोआव थानाय गासै सरासनस्रा आयदाफोराव आयेना दिदोमथि गैयै जाना थायो। बेयो जोबथा बिबाङाव जाथावै नङा दि आयेन आफादफ्रा गुदि खान्थिफोरखौ बोखारगोन, मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन, एबा आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गावस्रालांगोन, गावनि थांखिखौ रोखाङै फोरमायलाय गैयालासे............................................................................................................................................................................................
आइनआव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोनो गोसो जादों जायखौ बियो रोखा महरै फोसावदोंमोन। मिनेट बनाम लेमान (1) आव, सार जन र 'मिली, एम
आर
आ आयेननि मोनसे बिखान्थि महरै बुंदोंमोन जायखौ दानथेलायनाय जानो हाया दि' आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरा आयेननि सिगांनि खान्थिखौ सोलायनो हानाय बायदि सानजानो नाङा, जेब्लासिम बैफोर सोदोबफोराव जेबो ओंथि एबा ओंथि बाहायजाया अब्लासिम सोलिबाय थानाय पलिसिखौ दांजायै लाखिनायनि थांखिजों दिदोमै बाहायजाया '। "जुदि लुनाया सोदोबफोराव दोनजानो लुगैयो" एबा आपिल खालामग्राफोरजों जायखिजाया सम्पथिनि कर्टनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जायखिजाया फाननायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेयो आइनआव मोनसे गुदि सोलायनाय गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयो 1936 नि एक्ट XXII नि दफा 232 (1) आव सोदेरजानायनि सिगां दंमोन। जेराव फोसाबनायनि सिगां दाहार होग्राया रैखाथिनि बायजोआव गसंना थानो हायो आरो बन्दकखौ बन्द' खालामनो हायो, बेबादि गोहोम होआलाबानो बिथांनि सोरखारि रैखाथि बिक्रय़ क 'र्टआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैब्ला,
फोसाबनायनि उनाव बिथाङा बेखौ बाहायगोनमोन आरो बेयो थारै आइनआव मोनसे गुदि सोलायनायमोन, जायखौ ओरैबायदि सोदोबफोर बाहायजासिम गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय बै फिथाइखौ रोखा महरै दिन्थियो एबा बेबादि थांखिखौ रोखाङै फोरमायजायाब्ला। बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायनि सिङाव 1936 नि एक्ट XXII जों दफा 232 (1) आव फोसाबनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोखौबो नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि बे फोसाबनायखौ सोफादेरनायनि थांखिया आइनआव मोनसे गुदि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानायमोन। बेबादि गिदिर आरो हरखाब खान्थिनि सोलायनायखौ आयेन आफादनो दाय होनो हाया आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि बै सोदोबफोरनि गुसेब बुंफुरलुखौ नाजावनाया थार जागोन, जायनि उलथा गोहोम गोग्लैगोन। (वासुदेव वासुदालीआव प्रिभि काउनसिलनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, मुदसार पिल्लै आरो गुबुनफोर) बनाम श्रीनिवास (433/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/
eआ बे सोमोनदोआव नोजोर होदों दि दफा 171आ मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनायनि उनाव कम्पानिनि बेरेखायै सालायनो एबा जुरिजेननो गोनां नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे सरासनस्रा राहा खालामो आरो बेखौ थि खालामो दि बिजिरसालिनि गनायथिजों आरो बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बायदि समफारिफोरनि सिङाव कम्पानिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि सालायनो एबा जुरिजेननाय जाया। बे सरासनस्रा राहाया आयेननि दफा 229 आरो 232 (1) आव फारियै मोन्नो गोनां आबुं राहाफोरजों आबुं जायो। दफा 229आ दिवालि कम्पानिफोरखौ फोजोबनायाव दिवालि नेमफोर बाहायनायनि बाथ्रा बुङो आरो दफा 232 (1) आ माखासे खाजोना लागायनाय, फासि होनाय, बायदि बायदिखौ नेवसिनायनि बाथ्रा बुङो, जाय कम्पानिनि सम्पथि आरो गोहोमफोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे बाहाय जायो आरो कोर्टा कम्पानिनि जेबो सम्पथिफोरखौ फान्नाय गैयालासेबो हगारनाय जायो।
(घ) दाहार होग्राया सरासनस्रायै बन्द खालामनायनि बायजोआव थायो, नाथाय गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनो थाखाय बन्द खालामनायनि मावखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो लुबैदोंब्ला, बे रोखोमनो बेसेन होनो हायो आरो कम्पानीनि दोहोनफोरनि रानसारनाय रुजुथायाव बाहागो लानो हायो जेरैबादि बियो प्रेसीडेन्सी टाउन इनसलभेन्सी एक्ट एबा प्रभिन्सियेल इनसलभेन्सी एक्टनि सिङाव दिवालि जानायनि बेलायाव मावनो हायो। दफा 232 (1) आव आइननि दफा 171 जों सानजानाय आयेनारि मावखान्थिफोर आरो जब्द खालामनाय, दुखु मोननाय एबा मावफुंजानाय एबा फान्नाय बेफोर गासिबो आयेनारि मावफारिफोर जायखौ बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजोंल 'नाजावनो हायो। फोसाबनाय दफानि समफारिफोरनि सिङाव सान्ना लानाय फान्नायनि सोमोनदोआव "हमथानाय" सोदोबआबो बे फिथाइखौ होयो आरो बे खोनदोनि दफा 232 जों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो, जेराव सरकारनि जेबो बाथ्रा गैया।
एन जाउनआ दिन्थियो दि दफा 232 (1) आव जायखौ मुंख 'नाय जादों बेफोर आयेननि दफा 171 आव बाहायजानाय सोदोब ओंथिनि सिङाव मावफारिफोर। 390 जुथायारि अदालतेबो आयेननि दफा 232 (1) जों फरायजानाय दफा 171 नि राहाफोरनि सायाव रोखोमसे दाथाय दोनो दि गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम शिरोमणि सिनि मिलस लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) (1) "दफा 171 खौ जोंनि बिजिरनायाव आयेननि गुबुन खोन्दोफोर आरो आइनजों थि खालामजानाय मोनसे कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि सरासनस्रा बिथांखि सोमोनदै ओंथि होथारनांगौ। जर' खायै, जों दफा 232 खौ मुंख 'नाय जागोन। दफा 232 आ जोंनो दफा 171 नि साप्लिमेन्टारि महरै नुजायो, जाय जायखिजाया दाहार होग्राया (सरकारनि अनगा) बन्द खालामनायनि बिथोन थासेयावबो, बेखौ खोबथेनाय एबा बेखौ खोबथेनायनि जेबो बिथोन थासेयावबो, बेखौ दानस्लायनायनि सिगांनि राहाफोर एबा फोजोबनायनि उदायै गनायथि मोननाया इंगित होयो दि बेबादि दाहारनि थाखाय उदायै गनायथिफोर दं।
आयेननि मोनसे सादारन कर्टआव मोनसे नालिसनि महराव गुबै मावफारि जागायनायनि अनगायै। बेनि अनगायैबो, दफा 211 आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव सानना लानाय बिनि दाहारनि समान पासु गोजोननायाव कम्पानिनि सम्पथिनि बाहायनायनि सानथांखिखौ गोरोबथियाव खामानि मावनो हाया, अब्लासिम गासैबो दाहार होग्राया (बेबादि रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि अनगा जाय "फोजोबनायनि बायजोआव" ओंथिआव लर्ड रेनबरीया फुद कन्ट्र 'लार भि
कर्क (1) आव गावनि बिबुंथिआव पृष्ठा 671 आव दिनथिफुंनाय ओंथिआव) कम्पानिनि सम्पथिनि बेरेखायै बिसोरनि मावखान्थिफोरखौ कर्टनि सामलायनायनि सिङाव दोनो। बिनि मथै, जोंनि बिजिरनायाव, दफा 171 आव "एबा गुबुन आयेनारि मावफारि" सोदोबफोरनि सायाव जेबो गुसेब दाथाइ दोन्नाङा।' जोंनि बिजिरनायाव, सोदोबफोर आरो जोंनि नोजोरआव सरासनस्रा कर्टफोराव दुखु आरो मावफुंनायखौ खोबनो थाखाय लाखिनांगौ, जेरैबादि कम्पानिनि बेरेखायै गुबुन मावफारिफोर, जों आइनारि मोकद्दमाफोर।
16 जुलाइ इं1954 माइथायाव दाहार लागिरिफोरनि ट्रास्टिफोरनि रिसिभार महरै फिनहोग्रा 2 जों जानाय फाननाया थारमोन आरो सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथायजाथावमोन आरो बेखौ हेंथा होनो हाया मानोना बेखौ (1), 55
(2) मावख 'आरि रिसिभारजों खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। बे थाथाइया गोजौ आदालतजों थारै जखा खालाम जादोंमोनः "जों बेबादि थाथायाव सौहैयो दि बन्दक दाहार लागिरिफोरजों थिसनजानाय रिसिभारनि सिगाङाव जेबो कर्टनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, फाननायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव रिसिभारनि बेरेखायै गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै एबा धोखाखालामनायनि जेबो दाय गैया, बेनि उनाव बेखौ उनसंनाय जागोनदि रिसिभारजों लाजानाय फाननाया बायग्रानो बिमुं होनो थाखाय थार आरो गोहोम गोनां आरो बेबादि फाननायखौ रिसिभारनि बिथोन होनायनि सिगां होनोगोनां बेसेननि सायाव नेवसिनो हाया एबा फिथाय महरै फिनहोग्राखौ नेवसिथारनांगौ।
जोंनि सिगाङाव नुजानाय गुबुन रिप 'न्देन्टफोरा आपिलनि खरसाखौ बोजागोन आरो गाव हारसिङैनो होनांगोन।
