1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
947। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
1039 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 एप्रिल, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल आरो सेक्शन के
गंभीर। रिपेनडेन्टनि थाखाय सेक्शन के
नंदी। कर्टनि बिजिरनायखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि मुं थिसननायखौ नेवसिनाय एबा थि समाव बिथांनि बिनायथिखौ बोखारनायनि मोनसे रोखा केसमोन, बेखौ आबुङै बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन आरो रिपेनडेन्टजों लाजानाय गुबै गोरोबै आरो आइन बिफाननि गाहायनि फारसेथिंनिफ्राय थि सांग्रांथिनि आंखाल नुजानाय हेंथा गोनां थाथायनि थाखाय फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसनि खारिथिया मोनसे जोबोद गुसेब दिगनि सिङाव दं आरो खालि मोननै गुसुं बिन्दोफोरल' श्री कपिल सिब्बलआ जोंनि सिगाङाव लाना फैदोंमोन। हरियाणा गोजौ फरायसालि, दुमथ्रा गंसे सोरखारि आइन फोरोंगिरिमोन।
बोसोरथामनि थाखाय फरायफारि होयो आरो सिबिथायाव थानाय सुबुंफोरनियाव बेलासानि थाखोफोराव बाहागो लानो आरो बोसोरथामनि फरायफारिखौ बे रोखोमै आबुं खालामनो खाबु होयो। आर 'जलाइगिरिआ कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिजों होजानाय खाबुनि मुलाम्फाखौ लानो थिरांथा लायो आरो 1971 माइथायाव माखासे समनि थाखाय एल
एल
बि
पार्ट-1 थाखोयाव बाहागो लायो। मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थि बायदियै आइन फरायसालिनि सासे सोलोंसाखौ माखासे आयदाफोराव जाफुंसार जानो खाबु होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बोसोरथामनि फरायफारि फोजोबनायनि सिगां मोनसे परिक्षायाव फेलें जानो हागौमोन। फरायसाफ्रा बोसोरफ्रामबो मोनद' लेखा बिलाइयाव नुजानांगौमोन। एप्रिल 1972 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ पार्ट-1नि बोसोरारि आनजादयाव बाहागो लायोमोन, नाथाय मोनथाम आयदाफोर, जेरै लिगेल थिउरि, कम्पारेटिभ ल आरो कनस्टिट्युशनल ल अफ इन्डियायाव फेलें जायो, बेनि उनाव बिथांखौ पार्ट-2आव मासि होनाय जायो, जेराव बिथाङा बोसोर 1972 माइथायाव बाहागो लायो।
o बुहुमफरायसालिखौ बैफोर आयदाफोराव फिन नुजानो थाखाय जेराव बिथाङा फेलें जादोंमोन आरो बैफोरखौ क्लिय 'र खालामनो थाखाय नाथाय बिथांखौ जेबो जाहोन गैयालासे आरो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि बाहागोनि बोसोरारि आनजादआ 19 मे, 1973 आव खुंजानांगौमोन आरो आपिल खालामग्राया 724 खौ अरायथा नङि गनायथि होनो थाखाय बुहुमफरायसालिजों मोगामोगि जादोंमोन, गावनि थिस' नगिरिनिफ्राय आयेन फेकल्टीआव बाहागो लानो गनायथि मोन्नायजों लोगोसे। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया दफा 376,366 आरो 363 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो जेब्ला बिथांनि बेरेखायै केस सोलिगासिनो दंमोन बै समफारियाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 22 आगस्त, 1972 आव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थिस 'नगिरिजों फिन फज' नाय जादोंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि 18 मे, 1973 आव आरो 25 एप्रिल, 1973 मायथाइयावबो जेब्ला बिथाङा गावनि क्रिमिनल र 'ल नम्बरखौ क्लिय' र खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, अब्ला केसखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरनो मोनसे लाइजामा होदोंमोन दि जुदि बिथाङा आयेन थाखोयाव हाबनो थाखाय गावनि थिस' नगिरिनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नो हायाखिसैब्ला, बिथाङा जायखिजाया बिथोनखौ मानिगोन जायखौ मुलुगसोलोंसालिया पास खालामनो हायो। ओरैबायदि मोनो दि बे हाबानि बिथायाव बिथांखौ 19 मे, 1973 आव नैथि बाहागोनि आनजाद नायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 20 जून, 1973 आव आर 'जलाइगिरिआ मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरनो लिरदोंमोन दि जाय थाथायाव बिथाङा गनायथि मोन्नो गोनांमोन बियो जेबो गोनां नङामोन आरो बिथांनि फिथायफोरखौ दा फोसावनाय जानो हागौ। 26 जून, 1973 आव फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि सेथि बाहागोआव बिथांनि जौखोन्दोआ खम जानायनि जाहोनाव बिथांनि बिनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरि आरो मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरनि गेजेराव फारि फारि खौरांफोर दंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ एल
एल
बि
थामथि बाहागोयाव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1973 नि 26 नबेम्बराव गनायजायै जादोंमोन।
पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइगिरिनि आरजखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन फारसेथिं फोसावनाय फोसावथायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिनि बे आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि फारसे जर' खा गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि केसनि शीट एंकरआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे दायगोनां मामलायाव हाबफादोंमोन आरो बेनिखायनो फसंथाननि गाहाया बिथोन होनाय फरमाव फोरमान बिलाइ होनो हायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिया मोनसे मोजां नैतिक आखुथाय दंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ एल
एल
बि
नि गोनां जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइमोन। सेथि बाहागोआ बिथाङा नैथि बाहागोनि आनजादयाव थिसनजानायनि सायाव जर होनो हायाखैमोन; आरो जोबनायाव आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथाइआ बेमोनदि आइन थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बेलासानि मुलाम्फागोनां मानिनाय जादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरा बिनि सायाव गनायथि लायाखैमोन मानोना बिथाङा एल
एल
बि
नि गोनां जौखोन्दोनिफ्राय खममोन।
मुलुगसोलोंसालिया नैथि बाहागोनि आनजाद नायनो एबा थामथि बाहागोनि आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो गनायथिखौ नेवसिनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। बिनायगिरिनि दारै मोनसे गोलाव काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि माखासे दफाफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः 4
रिट पिटिसननि दफा 4 खौ नेवसिगारनाय जादों। बिनायगिरिआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 363 आरो 366 नि सिङाव मोनसे मामलायाव बाहागो लादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा 23 अगस्त, 1972 सिम सासपेनसनआव थादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ 725 आव फज 'नाय जादोंमोन। फिथाय महरै, बिथाङा सेथि बाहागोनि बिबुंथिफोराव बाहागो लादोंमोन। दासिम नैथि बाहागोनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिआ बिबुंथिफोरनि गोनां अनजिमायाव बाहागो लायाखैमोन। 24 जनवरी, 1973 मायथाइआव आयेन बिफाननि बर्डआव दिन्थिजानाय फोसावथायनि बायदिब्ला, बिनायगिरिआ 48 बिबुंथिफोरनि हाजिरानि आंखाल जादोंमोन। ब' र्डआव गुबुन मोनसे फोसावथायनि उनाव, 16 एप्रिल, 1973 मायथाइसिम बिनायगिरिनि हाजिरानि आंखाल जादोंमोन।
बेबादि, रिट पिटिसनआव बुंनाय दि बिथाङा नेमफोरनि बायदियै गावनि बिबुंथिफोराव बाहागो लादोंमोन, बेयो आबुङै गोरोन्थि। 17 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि लाइजामनि गेजेरजों सोरखारि गोजौ फरायसालि, दुमारखा (जिला जींद) नि हेडमास्टारा एल
एल
बी
पार्ट-1नि आनजादयाव बिनायगिरिनि फिथाइनि बागै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय 17 नबेम्बर, 1972 माइथायनि लाइजामनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन। बेनि उनाव, जिला सोलोंथाय मावख 'गिरिनिफ्राय मुलुगसोलोंसालियाव 1 जनवरी, 1973 मायथाइनि मोनसे लायजामा मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बे बाथ्राखौबो मुंख' नो हागौ दि फोरोंगिरि श्री सिरी कृष्णखौ 23-3,1972 मायथाइआव फिन थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा फरायसालिनि बिबानफोराव बाहागो लादोंमोन। आं बेखौ मिथिनो गोमोहाबदों दि नोंथांनि आयेन बिफानजों लोगोसे एल
एल
बी
पार्ट-2नि थाखोफोराव बाहागो लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।" बे लायजामनि मोनसे कपिआ बिनायगिरिनि थाखाय' एन्नेक्स 'ए.
मुलुगसोलोंसालियाव आइजोफोर। बेनि अनगायैबो, बिथांनि थिस 'न आरो मुलुगसोलोंसालि केलेन्डारनि अर्डिनान्स 10 नि फ्राय जानथाया बाजि माइलनि बांसिन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिथांखौ जिला जींदनि सिङाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन, बियो जाथावै दि बिनायगिरिआ नांगौ बिबांनि बिबुंथिफोराव बाहागो लानो हायोमोन। रोखा, बिनायगिरिआ गावनो बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि बिथाङा गोबां अनजिमानि बिबुंथिफोराव बाहागो लायाखैमोन। बेखौबो बुंनाया गोरोनथि दि बिनायगिरिनि मुंखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो जुदि बिथाङा बिबुंथिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बाङाइसिन बाहागो लानायनि गोनांथि दंमोन। आनजाद फर्मफोरा जेब्लाबो दिसेम्बराव दैथायहरजायो। कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि केलेन्डारनि अर्डिनान्स 10 नि नेम 2 (बि), खण्ड I, गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः "बि
बियो थि अनजिमानि सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय नेमबादि फरायफारि फरायनायाव बाहागो लादोंमोन। फोरमान बिलाइ (बि) खौ जायखिजाया समनि सिगां बोखारनो हायो आरो आर 'जिकेल फरायफारि आनजाद नायनायाव फेलें जायो।
गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां। "5 एल159एससिआइ/76 726 बिनायगिरिनि आनजाद फर्मखौ अरायथा नङै महरै दैथायहरदोंमोन आरो बिबुंथिफोरनि नांगौ जौखोन्दोआव बाहागो लानो फेलें जानाय समाव बिखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो हायोमोन।" 23
(i) रिट पिटिसननि दालाय दफा (i) नि फिननायाव बुंनाय जादों दि एल
एल
बि
नि थाखाय बिनायगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनाया नैथि बाहागोआ जेबो बायजोआरि साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोरनि सिङाव साफ्रोम सोलोंसाया थाखोयाव होनाय बिबुंथिफोरनि थि फरायफारिआव बाहागो लानो गोनां जायो।, 1 श्री श्री कृष्णआ आइन बिफाननि फोसावनाय बर्डआव खेबनै मिथिजानाय हाबानि आंखालमोन; खनसे 24 जानुवारि, 1973 आव आरो फिन खेबसे 16 एप्रिल, 1973 आव। बिनायगिरिनि फरायफारिआव मुं थिसननाया मुलुगसोलोंसालिनि सासे आयेन मावख 'गिरिमोन, जाय जिला मेजिस्ट्रेटनाव जोबथा आर' जलाइ फैगासिनो दंमोन।
गावनि केसखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथांखौ गावनि खैफोद आरो बिबानजों आनजाद नायनायाव दानदिसेनि थाखाय जिरायनो गनायथि होनो हागौ। बे आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिआ बेखौ मुंख' नाय नङामोन दि आइन बिफाननि गाहायजों फोसावजानाय बायदि बिथाङा बिबुंथिफोराव बाङाइ जालांगासिनो दंमोन। मानोना बै समाव मावख 'आ बन्दमोन आरो आनजादआ फुंनि 8 बाजियाव जागायनांगौमोन। 19 मे, 1973 आव, बिनायगिरिखौ गावनि खैफोद आरो बिबानजों दानदिसेनि थाखाय आनजाद नायहैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (viii) रिट पिटिशननि दालाय दफा (viii) नि फिननायाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 1971 नि 72 थि समफारिनि थाखाय हेन्ड बुक अफ इनफरमेसनाव बिलाइ 75 आव सेबखांजानाय मुं थिसन्नाय फोसावथायाव जेराव बिफानाव मुं थिसननायनि आर 'जलाइया मोनसे बाहागो जायो, मुंख' नाय जादोंमोन दि बेलासियाव एल
एल
बि
थाखोफोरा मावसोमग्रा सुबुंफोरनि थाखायल 'मोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिया बे थाखोयाव मुं थिसननायनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय जर' खायै गोनांथि जादोंमोन मानोना बे थाखोआ बिनि गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिस' नगिरिफोर (सोरकार) जाय बेबादि गनायथि मोन्नो थाखाय नारसिनदोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ 18 मे, 1973 मायथाइयाव रेबथुमगिरिनो गावनि हाबिलायाव गोनां गनायथिखौ होनो समाय होदोंमोन। "गोजौनि एफिडेविटनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिजों लाजानाय थाथाया जेबो रोखोमै गोरोबनाय नङा। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोनसे थाखोआव मुलुगसोलोंसालिया बे थाथायखौ लायो दि बियो जौखोन्दोनि आंखालमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिखौ नैथि बाहागोनि आनजाद नायहैनो थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। उनाव बे थाथाया नागार जायो आरो बिनायगिरिआ बुङो दि मानोना बिनायगिरिआ गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि गनायथि मोनामोन आरो मानोना मुलुगसोलोंसालिखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिजों बिनायगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय नारसिन्नाय बिथोनखौ मुलुगसोलोंसालिजों हगारनाय जादोंमोन। श्री के
नन्दिआ खोनदोनि थाखाय बिनाय होदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आबुङै मोनथियोमोन।
आरो बेनि अनगायैबो मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोर 727 निफ्राय बे सैथोथिखौ गोरोनथिजों दबथायनाय जायो जेब्ला बिथांखौ एप्रिल 1972 आव एल
एल
बि
पार्ट I आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर जमा होदोंमोन। गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे आपिल खालामग्राखौ 19 मे, 1973 आव खुंजानाय एल
एल
बि
पार्ट II आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होखांनायनि उनाव बिथांनि बिनायथिखौ जायखिजाया जाहोनजों बोखारनो हाया, मानोना कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि केलेन्डार खण्ड 2 (बि) नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै। अर्डिनान्स X, जायनि सिङाव बिनायगिरिया आनजाद नायनायनि सिगां बिनायथिखौ बोखारनो हायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनआ गाज्रि सान्नायमोन मानोना आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ फोजोबनायनि नंगुबै जाहोना जिल्ला मावख 'गिरिनि नारसिननायमोन, जेब्लासिम बिथाङा गोजौ थाखोनि आइन मावख' गिरिफोरनि बिथोनखौ गनायाखैमोन।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनि केलेन्डार खण्ड-1, अर्डिनान्स एक्सआव थानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौ, बे अर्डिनान्सनि दफा-2आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "2
सोमोन्दो गोनां फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला एबा बिफाननि गाहायजों मुंसाइ होजानाय गाहायनि फोरमान बिलाइफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनिफ्राय नांगौ जागोनः (ए) बिनायगिरिया सासे रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि फोरमान बिलाइ दिखांना बिखौ गोजोन होदों दि बिथाङा आनजाद नायनायाव जाफुंसारदों, जाय बिथांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग 'थि खालामो; आरो (बी) बियो थि अनजिमानि सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे नेमबादि फरायफारि फरायनायाव बाहागो लादोंमोन। फोरमान बिलाइ (बी) आ दानदिसेयारि जागोन आरो बिनायगिरिआ गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां बिबुंथिफोरनि थि फरायफारिआव बाहागो लानो फेलें जायोब्ला आनजाद नायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ।" बे आयेननि जोबथा बाहागोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिआ बे फरायफारि फरायफारिआव बाहागो लानो फेलें जादोंब्ला मुलुगसोलोंसालिखौ बोखारनो हागौ।
आनजाद नायनायनि सिगाङावल 'खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि खनसे आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होब्ला, थार एबा गोरोन्थि, अब्ला आयेन जाय मुलुगसोलोंसालिखौ बिनायगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनो गोहो होयो, बियो गावनो खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ उनाव जायखिजाया लोरबांथिनि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिनो हाया, जाय बिनायगिरिखौ नुजानो गनायथि होनायनि सिगां नायजानांगौमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि थाखाय श्री नन्दी गियानगोनां उखिलजों बेखौ होजादोंमोन दि जाय बिनायगिरिफोरनि मुङा जौखोन्दोनि बाङाइमोन, कलेजनि फोसावनाय बर्डआव दिन्थिजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो अब्लाबो बिथाङा एल
एल
बि
पार्ट II आनजाद नायहैनो थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय समाव मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरनि गोसो बोनो हायाखैमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया गोब्राब फाथै खालामनायनि दायगोनांमोन आरो बे बिजिरसालिनि जेबो बाहागो लानायनि मोन्थाइ गैयामोन।
जौमाफरायसालिफोराव बाहायजानाय मुं थिसननायनि फर्मफोरा 728 बोसोरनि सिगां दिसेम्बराव बिफाननि गाहायजों दैथायहरजायो जेब्ला आनजाद खुंनाय जायो। हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसननायनि फर्मखौ दिसेम्बर 1971 आव दैथायहरदोंमोन जानांगौ, जेराव आनजादआ एप्रिल/मे 1972 आव जानो गोनांमोन। बेयो रोखा दि ब्रैनिफ्राय बा दाननि बे समफारिनि गेजेराव बेयो मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरिफोरनि बिबानमोन दि फर्मखौ नायबिजिरनाया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो खान्थियाव दं ना गैया। रोखोमसेयै बेयो मुलुगसोलोंसालियाव फर्मखौ जमा खालामनायनि सिगां आयेन बिफाननि गाहायनि बिबानमोन दि फर्मआ आयेननि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानियो। जुदि बिफाननि गाहाय एबा मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरा मुं थिसननायनि फर्मखौ नायसंनो जोथोन लायाखैमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। जेराव सासे सुबुंनि सायाव अनागारि खालामजानाया नंगुबै फोरमान जानाय नङा, बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
मोनसे सुबुरुनारि गोरोन्थि एबा दबथायनाय फोरमाननि जाथाय। आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरनो लिराखैमोनदि बिथाङा बिथोन होनाय अनजिमानि बिबुंथिफोराव बाहागो लादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय गोरोन्थिखौ नागिरना नायनो थाखाय थोजासे सम आरो खाबु दंमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरिफोरा लोरबांथिफोरखौ गनायो जाय मुं थिसननायनि फर्माव दंमोन आरो एप्रिल 1972 आव सेथि बाहागोनि आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होयो, अब्ला मुलुगसोलोंसालि आयेननि बोलोआव मुलुगसोलोंसालिहा आर' जलाइगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। प्रेमजी भाई गणेश भाई क्षत्रिय बनाम भाइस सेनसेलर, रविशंकर मुलुगसोलोंसालि, रायपुर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव एसे रोखोमसे थासारि नुजादोंमोन (ii) जेराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिथोन नं 19 नि राहाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आरो 48 नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि मुं थिसननायनि सिगां बिनायगिरिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं।
बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि आनजाद नायनायनि गनायथि होनानै आयन कार्ड होनाय जायो, अर्डिनान्स नं
19 एबा अर्डिनान्स नं
48 आव जेबो राहा गैया जाय भाइस सेनसेलरखौ गनायथिखौ बोखारनो हानाय खालामो। बिनायगिरिनि फारसे बिखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनानै बेखौ रोखायै बाहायनाय जायो, बिनि उनाव बै गनायथिखौ बोखारनो आरो बिनि फिथाइखौ होबथानो थाखाय भाइस सेनसेलरनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन। "जों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरजों आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय आयेननि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बेबादि थासारियाव, जेब्ला मे इं 1973 माइथायाव आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनाव बै आनजादनि थाखाय गावनि बिनायथिखौ दानस' नो जेबो गोहो गैयामोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङामोन जेराव सासे बिनायगिरिजों मोनसे थि सर्तखौ आबुं खालामनायनि थाखाय होनाय हाबानि सायाव मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे थि समनि थाखाय मुं थिसन्नो होनाय जादोंमोन, जायखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो।
(1) ए
टि
आर
1967 एम
पि
194,197.729 बिनिखाय नैथि बिन्दोनि सोमोनदै दि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों गनायथि होजादोंमोन, बे मामलायाव गाज्रि मोनदांथिनि जेबो फोरमान नागिरनाया गोब्राब। बिथोनआ आरोबाव मोनसे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। आपिल खालामग्राया आरो फिन होग्राया दाखिल खालामनाय सरजाबनायफोर आरो काउन्टार एफिडेविटाव होनाय दायफ्राबो रोखा महरै दिन्थियो दि जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो रायलायनायनि फारिफोर दंमोन, जायनि समाव फिन होग्राखौ राजि खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनायसिम, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनायसिम, मानोना बिथाङा गावनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गनायथि लायाखैमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोराव जायखिजाया राहा दिनथिफुंनो हानाय जाय गोनांमोन दि बेलासानि आयेन थाखोफोराव बाहागो लानाय बिनायगिरिफोर, जायफोरा मावमिनाव दं, गिबियाव गावसोरनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सिगां गनायथि लानो नांगौमोन। जों आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मुलुगसोलोंसालिनि आयेनखौबो नायबिजिरबाय आरो जों ओरैबादि जेबो राहा मोना जाय फिन होग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ दानस' नो थाखाय थारथि होनो हागौमोन मानोना बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सिगांनि गनायथिखौ मोनाखैमोन। फिन होग्रानि थाखाय मिस्टर नन्दी सुबुरुनआ फिन होग्रानि थाखाय आपिल खालामग्राजों लिरजानाय लायजामाव गोबां सोनारदोंमोन जेराव बिथाङा गोनां गनायथिखौ दाखिल खालामनो एबा मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन बिथोनखौ मानिनो लादोंमोन। बे लायजामाया थारैनो लिरजादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया नैथि बाहागोआव आपिल खालामनो जोबोद उसुखुथुमोन आरो आनजाद लायजामाव लिरजानाय लायजामाया गावनि आइनारि मोन्थाइखौ आबुङै मिथियामोन।
मुलुगसोलोंसालिनि आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा दंमोन जायनि थाखाय बिथाङा गावनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गनायथि लानो गोनांमोन। नाथाय रिप' न्देन्टआ बिथांखौ आनजाद नायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, बिनि अनगा बिथांनि खाथियाव मोनफ्रोम बोलोआव मोनसे लायजाम लिरनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आयेनारि मोन्थाइखौ मिथियै एबा नारसिन्नायजों जायखिजाया मुं थिसननाया मुं थिसनग्राखौ हमथ 'नो हाया। बेबादि थासारियाव जों रोखा साननाय जायो दि आर' जलाइगिरिजों लिरजानाय लाइजामा बिथांखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोन्नाङा। जुदि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरा मुं थिसननायनि फर्मखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो जोथोन लादोंमोन, जेब्ला बेखौ बिफाननि गाहाया दिसेम्बर 1971 मायथाइनिफ्राय मुलुगसोलोंसालिनि आयेनाव खोन्थादोंमोन, अब्ला बिसोर बिनि गोरोन्थि एबा लोरबांथिफोरखौ नागिरना मोन्नो हादोंमोन, जायनिफ्राय फर्मआ मुलुगसोलोंसालिनि आयेनाव मोगा-मोगि जादोंमोन। आयेन बिफाननि गाहाया मुं थिसननायनि आर' जलाइखौ दैथायहरनायनि सिगां बिबान लानायनि दायखौ नेवसिनायनि थाखायबो दायगोनांमोन।
बुहुमफरायसालिनावबो बे रोखोमसे। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिजों लाजानाय थाथाय दि बिनायगिरिया गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोनामोन, बेनिखायनो बिखौ आनजाद नायनायाव नुजानो गनायथि होनाय जायासै, बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिनायजानाय बिथोनआव बे बिथाखौ जेबो मुंख' नाय गैया आरो बिनायगिरिनि थाखाय एल
एल
बि
बाहागो थामथिआव बिनायगिरिनि मुं थिसननायखौ नेवसिनाया उदां नङामोन एबा बै बाथ्रायाव बिसावरिनाय बिथोनआव मुंख 'नाय जाय बिथायाव आनजाद नायनायनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। 730 गोजौआव मुंख' नाय थासारिफोराव थांखांनायनि उनाव, जों नोजोर होदों दि बिसावराय बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव आयेन पेटेन्टनि गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादों, आरो जायखिजाया जाथायावनो बेयो मोनसे केस नङामोन जायखौ सिमा सिङाव गोजौ आदालतजों नेवसिजानांगौमोन। बिनायगिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुहुमफरायसालिनि बिथोन बायदियै, 26 जून इं 1973 माइथायसिम, बेनि फिथाइनि फिथाय महरै एल
एल
बि
खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव आर 'जलाइगिरिआ 19 मे, 1973 मायथाइयाव ज' जादोंमोन आरो बिखौ बै मोनथाम आयदाफोराव ज 'जानो खाबु होनो थाखायबो जेराव बियो एल
एल
बि
पार्ट I आनजादयाव फेलें जादोंमोन, उननि आनजादयाव जाय मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानो हागौ। बे जाथायनि एखुथा थासारिफोराव, जिखिजायामानो, जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आर
आर
आर' लआ गनायथि होदोंमोन।
