बिजिरथिः 1971 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
133। दायारि आर' जलाइ नं
1354 (नं
969
दफा के
गम्भीर आरो 5
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एम
सिक्का आरो बिनायगिरिनि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो एम
एन
श्र' फ। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बि
इ
जि., जे
जों होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि सायाव बम्बेनि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बायदि दाय होदोंमोनः "आइ
बि
पि
सप्तार्शी, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेत 6थि कर्ट, माजागांव, बम्बेआ नोंखौ बेनि गेजेरजों दाय होदोः कर्नाल सिंह स 'अ' उत्तम सिंह" नों 20 फेब्रुआरि, 1968 आव एबा बिनि खाथि खाला सासे दायारि बलवंत सिंहजों लोगोसे, जाय एल
काजी स्ट्रीटनि माखासे सम्पथि सिफायनायाव मदद होदोंमोन।
बुंनाय दायखौ मानिनाय आरो बिनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 408 आर
डब्ल्यू
114 नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। आरो आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि आं नोंथांखौ बे दायनि सायाव बिजिरनांगौ। "केसाव उखिलनि साखीया जाबायः एक्स सर्विसमेन ट्रेन्सपर्ट कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड, बम्बेनि सोद्रोमा शंकर धोंडीबा सुतारआ ससायटीनिफ्राय 50,000 रां दाहार लानायनि उनाव ट्रक नं
एम
आर
एस
7372 खौ बायदोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा 43,000 रां सुख 'दोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानि फंबाय बलवंत सिंह उत्तम सिंहखौ ट्राकनि बिबान होदोंमोन। बिथाङा बलवंत सिंह उत्तम सिंहजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा 2000 रांनिफ्राय 2200 रांसिम गासै आय मोनोमोन।
बुंनाय जायो दि सी
के
आ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बलवंतसिंह उत्तमसिंआ सेकसन डी
सुतारनो बेनि खौरां दैथायहरदोंमोन। सुतारनि बायदिब्ला, 9-3 1968 माइथायाव बलवंतसिंआ गावनो सुतारसिम थाङो। आरो जेब्ला बिगुमाया बिथांखौ ट्राकसिम लाना थांनो थिनदोंमोन, अब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा बे आरजखौ मानियाखैमोन। 749 मानोना शंकर धोंडीबा सुतारआ ससायटीनिफ्राय दाहार लानाय ट्राकनि गासै रांखौ होफिनाखैमोन, ट्रकनि बिगुमाया इन्सुरेन्स पेपारआव सोसायटीनोमोन। सेकसन डी
सुतारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा थाना कथायाव ट्राकखौ मोनदोंमोन, जेराव बिथाङा जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौबो मोनदोंमोन, कार्लसिं उत्तमसिं, जाय ट्रक सालायगासिनो दंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ 20-41968 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे एक्स सर्भिसमेन ट्रेन्स्प 'र्ट क'
नि सेक्रटेरि या सिंह, पीडब्लु 2 आ बिथोन होदोंमोन दि सेकसन डी
सुतारआ कम्पानियाव सासे बाहागोआरिमोन आरो बलवंत सिंहजों गावनि रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिथाङा दानि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो नालिस खालामाखैमोन। बिथाङा खालि बेखौ बुंदोंमोन दि ट्राकखौ काशाली ब्रिजनि खाथियाव नुनो मोनदोंमोन आरो दानि दायगोनांआ बिनि सालायगिरिमोन। सब इन्सपेक्टर रमेश दामोदर, पीडब्लु 3 आ बुंदोंमोन दि 13/5,1968 आव, वजीर सिंह, पीडब्लु 2, आरो सासे पुलिस कनस्टेबेला ट्रकखौ पायधनी पुलिस स्टेशनआव लाबोयो आरो बै समाव बेयो दानि आपिल खालामग्राजों सालाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गासिबो फोरमान। मोनसेल 'सोंनाय जाय आपिल खालामग्राखौ रोंग' थि मेजिस्ट्रेटा सेक्शन 342 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव सोंदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फिननायाव बुंनाय जादोंमोनः नोंनो मा खोन्थानो लुबैदों? आरो अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामाखै।
43, 000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सी
के
आ बिथांखौ जालाननिफ्राय मोनसे ट्रांक कल दैथायहरदोंमोन दि सोंजानाय ट्राकआ 4-3 1968 मायथाइयाव मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथाङा सेक्शन डी
सुतारनो बे रादाबखौ होदोंमोन। मानोना खैफोदआ गोब्राबमोन आरो खहा जानाया गोबांमोन। सेक्शन डी
सुतारआ बेखौ फाहामनो थाखाय नांगौ रांखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। वजीर सिंह, पीडब्लू 2 नि बायदिब्ला, बीमा क 'म
नि बेरेखायै दाबिआ 11000 रांमोन। मंगलदास, डी
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रकखौ फाहामनांगौ आरो भारायाव ट्रक सालायनायनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय बिनि खरसाखौ दानख' नांगौ। बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन दि सेक्शन डी
सुतारजों मुंसाइ होजानाय मोनसे लिरबिदां थानाय एग्जिबिट 1 अक्ट '12-3 1968 खौ दिन्थिफुङो। बेनि राव दानस्लायनायआ गाहायाव होनाय बायदिः "एक्सट'
'1' डेट 12-रोड 1968", आं दिनै नोंनो एम
एस
ध 'न्डारलाइज' खौ लिरदोंमोन।
लिरनायनि सिङाव गावनि मुंसायखौ गनायदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो बुंफुरलु होआमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बेखौ बै सानावनो मावनाय जादोंमोन, जेराव दफा डी
सुतारनि मुंसाय बायदियै, बलवंत सिंहआ खोन्दो डी
सुतारखौबो नुदोंमोन। जानो हागौ डिफेन्सआबो दाबो गासै सैथोखौ दिहुनबाय। जिखिजायामानो, बेयो जोबोरैनो सान्नो हाथाव नङा दि खोन्दो डी
सुतारआ ट्राकखौ फाहामनो थाखाय बलवंत सिंह उत्तम सिंहनि अनगा गुबुन सोरनावबा बिबान होजायाब्ला मा जादोंमोन, बेनि सायाव आबुङै गोसो गैयै जागोन। केसआ माखासे नांलाय-नांलाय एबा हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिनि जाउनावल 'पुलिसनो फोरमायजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, रावबो बेनि थाखाय रां होजायालाबानो ट्राकखौ फाहामनो हायामोन। आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ, बिनि मोखांआव, जोबोद गनायथाव आरो फोथायजाथावमोन। बेखौ खालि मंगलदास पन्नूरसआ हेफाजाब होदोंमोन। अशोक एल वार्नलीआ खेंसालियायैबो दिन्थिदोंमोन, जायनि सुपरिनटेन्डेन्टआ जेबो नङामोन।
'कमनवेल्थ इन्सुरेन्स क'
'जाय कम्पानीनो जगायजानाय बिलफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, जायनि बोलोआव इन्सुरेन्स क'
आ ₹1 रां होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखामोन दि सोरबा ट्रकखौ फाहामदोंमोन आरो इन्सुरेन्स कम्पानीनिफ्राय फाहामनायनि थाखाय होनोगोनां रांखौ मोनदांदोंमोन। इन्सुरेन्सनि कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फागिरिया बम्बे एक्स सार्विसमेन ट्रेन्सपर्ट क '
मोन, जायनि दफा डी
सुतारआ सासे सोद्रोमामोन। थारैनो, रांखौ बे कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेया नाजावना लादोंमोन। बिलफोरखौ आपिल खालामग्राया होनो हागौमोन। गुबुन सोर ट्राकखौ फाहामनो एबा फाहामनो हागौमोन बेनि जेबो फोरमान गैयाब्ला आपिल खालामग्रानि रोखोमखौ जोबोद फोथायथावै बुंनो हायामोन। केसनि मोनसे मख' जाथाव बाहागोआ जादों दि ट्राइं मेजिस्ट्रेटा सासे आपिल खालामग्राखौ दफा 411 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो 500 रां जरिमानाबो होदोंमोन। बे दायखौ कनविक कर्टआ लाखिदोंमोन।
बियो आरो साजाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां आरो बिसिबां।
भारतारि फोरमान आयेननि दफा 114 नि सिङाव। बिजिरसालिनि थाखाय बे सान्नायखौ बाहायना सासे आपिल खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय गेवनाय दं जेराव थासारिफोरा फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि दायगोनां गियाननि अनगा जेबो गनायथाव बुंफुरलु गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आपिल खालामग्राया मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलु होदोंमोन। प्रसिक्युशना बेनि गोहोमखौ होखारनो हायाखैमोन। ट्राकनि बिगुमाया, दफा डी
सुतारआ गनायथि होदोंमोन जाय इंगित होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनगैयै दखल खालामनायनि प्रसिक्युशना केसआ जाथावै नङामोन। बेयो बांसिन जाथावना दि आपिल खालामग्राखौ ट्राकआव बिबान होनाय जादोंमोन जाहाथे बियो बेखौ फाहामनो हायो आरो बेसेनखौ मोनदांनो हायो। बबेखानि, जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया मानोना बेबादि कन्ट्रेक्टनि साजायाव मोनसे दिभिनल लायाबिलिटि हाबना थानो हागौ। जों गासिबो बुंनांगौ दि जाय बुंफुरलुआ अपील खालामग्रानि दफा 411 सि नि सिङाव मोनसे गोख्रों सन्देह बांहोनो थाखाय थोजासेमोन।
अ 'ट' जर्ज गफेलार बनाम राजा (1) आव जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिनि बोलोनि सायाव आपिल खालामग्राया उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बैयाव (पृष्ठा 215) खुंनाय जादोंमोनः "आपिल खालामग्राया गावनि सल 'खौ फोरमान खालामनो गोनां नङामोन, नाथाय जुदि बिथांनि सल' आ गाज्रि जायो अब्ला जूरीआ दायगोनां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जूरीआ साननो हागौ दि होनाय बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसेमोन जाय थारै नंगुबै जानो हायामोन, मोनसे गोरोनथि एबा मोनसे गोरोनथि गैयै एबा अपील खालामग्रानि फारसे मोनसे गोरोनथि गैयै, जायखौ थारै सान्नो हायो।" बे बादियाव, सोंनायखौ जूरीनि सिगाङाव थांनांगौमोन आरो दायखौ गोरोनथि गोनां मोननाय जादोंमोन। सन्देहनि मुलाम्फानि बिखान्थिआ, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बिजिरनाया जूरीनि नंगौना नङा एबा बिजिरनायखौ जज एबा मेजिस्ट्रेटनि दारै होजानाया नंगुबैमोन।
डिएसआ बिसोरनि सिङाव फैदोंमोन, जाय थार जानो हागौ, बिसोरखौ दायगोनां मोनो, नाथाय जुदि मोनसे बुंफुरलु होनाय जायो, जायखौ जूरीआ थारखौ थार होनना सानो, आरो जाय गोरोनथिजों गोरोबनाय, बबेखानि बिसोर बेनि सैथोथिनि सायाव फोथायथि गैयामोन, अब्ला खैदिफोरा उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना प्रसिक्युशना दायनि थार सन्देहनि अनगायै जूरीखौ गोजोन होनायनि गावनि सायाव होनाय बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव "फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारो। बिथांनि जामिन बन्डफोरखौ हगारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
