दिभिनल अपील्स नं
2070 निफ्राय 1970 नि 2074 सिम। बेंगालर गोजौ बिजिरसालिनि मे 1970 नि 4थि साननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1969 नि 3958,4035/68,18 आरो 19 नि रिथ पिटिशनफोराव। V.S.Desai, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो आर
नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन आरो दफा S.Javali आरो <ID3आ बिबै नं
1 नि थाखाय। दफा एन
प्रसाद आरो दफा पी
नायड्टआ बिबै भारत जुथायनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 4 मे, 1970 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों। गोबां बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बि
1566 दबथायनाय बिथोननि दफा 5 (4)। गोजौ अदालते साखिगिरिफोरजों नारसिन्नाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। खुसेरनि बाहायनाय आरो दैथायनाया भारतनि बिखान्थिफोरनि सिङाव दबथायजानाय। भारत सोरखारा 27 आगस्त 1955 मायथाइयाव खुसेर दबथायनाय बिथोन फोसावदोंमोन। 1955 नि दबथायनाय बिथोनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, खुसेर दिहुनग्रानो सिनि दिहुनग्राजों होनोगोनां बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनो सोरखारा गोहो होदोंमोन। सरकारा खुसेरनि ओनसोलफोर आरो गुनफोरनि सायाव सोनारनानै एबा खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नायनि बिथायाव गुबुन गुबुन बेसेनफोर थि खालामनो हाथावनामोन। 1966 मायथाइयाव खुसेर दबथायनाय (दाजाबदेरनाय गोहोफोर) आइन, 1962 आ जागायदोंमोन। 1962 नि आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा 1955 नि दबथायनाय बिथोनखौ दफा 3 ए खौ जागायना फोसाबदोंमोन, जेराव खुसेर दिहुनग्राफोरजों मोनफ्रोम बोसोरफोराव खुसेर बायजानायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेननि राहा होनाय जादोंमोन।
खुसेर दबथायनाय बिथोन, 1966, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। 1966 नि दबथायनाय बिथोनआ बोखारजानाय बिथोननि सिङाव खालामनाय गासिबो बिथोनफोर आरो लानाय हाबाफारिफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। 1966 नि दबथायनाय बिथोननि दफा 6 नि सिङाव सोरखारा मोनसे ओनसोलखौ दिनथिफुंनो हाथावनामोन जेराव खुसेरखौ गायनाय जायो, मोनसे कारखानानि थाखाय मोनसे संरैखाथि ओनसोल। बै ओनसोलाव रज' नाय खुसेरखौ दिहुनजानाय कारखानायाव फान्नो गोनां जायो। मिरु सोरखारा संरैखाथि ओनसोलाव आबादारिफोरजों जगायजानांगौ खुसेरनि बिबां आरो खुसेरनि बिबांखौ थि खालामो जायखौ कारखानायाव जायखिजाया बोसोराव सिफायनो गोनां जायो। आबाद मावग्राफोरा 1966 नि दबथायनाय बिथोननि राहाफोरनि सिङाव थि बिबांनि खुसेरखौ जगायनो थाखाय कारखानाजों गोरोबनाय नांथारगौ। आबादारिफोरनो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बिसोर गायजानाय खुसेरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जायो। बे रोखोमै सरकारा संरैखाथि खालामजानाय ओनसोलाव गायजानाय खुसेरखौ बाहायनायनि गासैबो बिथिंफोरखौ दबथायो एबा होबथायो। नङाब्ला बेयो खुसेरखौ दैथायहरनायखौ होबथायो एबा होबथायो।
1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 3 आ सिनि दिहुनग्राफोरजों आबादारिफोरनो होनो गोनां खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि राहा खालामो। बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायाव सरकारा (ए) खुसेरनि दिहुन्थायनि बेसेन, (बी) गुबुन गुबुन आबादफोरनिफ्राय दिहुनग्रानो फैफिन्नायनि आरो आबाद मुवाफोरनि बेसेननि सरासनस्रा दोरों, (सी) बाहायग्रानो थार बेसेनाव सिनि मोनथावना, (डी) खुसेरनिफ्राय दिहुनजानाय सिनिखौ जाय बेसेनाव सिनि दिहुनग्राफ्रा फानो, आरो (ई) खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नाय। 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 5 आ बाराद्राय बेसेन होनायनि राहा होयो। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि खुसेर दिहुनग्राफ्रा 1 नबेम्बर 1958 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरब्रैनि मोनफ्रोम समाव खुसेरनि दिहुन्थायनि बेलायाव 743 ए दफानि सिङाव खमसिन बेसेन दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं।
1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि 3 (1) नि बायदियैब्ला, बिथोननि फारियाव थानाय समफारि बायदियैनो बेसेन थि खालामनाय जायो। बेसेनखौ थि खालामनायाव बेखौ सिनि दिहुनग्रा, दिहुनग्रा, आबादारि हेफाजाब होग्रा आफाद एबा जायगायारि दिहुनग्रा आफादनो लिरना फोरमायनो गोनां जायो। 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 5 नि दालाय दफा (5) आ भारत सरकारनो बांद्राय बेसेन थि खालामनायनि थांखि लानायनि सायाव आपिल खालामो। आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाआ 1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दङ। दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि मिरु सरकारा गोजोन मोनो दि जायखिजाया बोसोराव मोनसे कारखानाया जेबो मुलाम्फा खालामाखै एबा थोजासे मुलामफा खालामाखै, अब्ला सरकारा लिरबिदां बिथोनजों जायखिजाया सिनि दिहुनग्राखौ बिनि होनोगोनां बेसेननिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां खालामनो हागौ।
इं1970 माइथायनि 2070-2074 माइथायाव हसपेट दिहुनग्रा सिनिनि कारखानायाव दं। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय कारखानानि थाखाय थि खालामजानाय ओनसोलनि आबादारिफोरनिफ्राय खुसेर बायो। आर' जलाइगिरिआ खुसेर दिहुनग्राफोरनि मोनसे हेफाजाबारि समाज जाय आर 'जलाइ खालामग्रा कारखानायाव खुसेर जगायो। सोसाइटनि सोद्रोमाफोरा खुसेर जगायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा समाजनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्रा कारखानाजों गोरोबदोंमोन। सोसाइटिया गावसोरनि आबाद मावनायनि थाखाय दिहुनग्रा सोद्रोमाफोरनो रां जासिदोंमोन। सोसाइटिया भारत सरकार आरो आर' जलाइ खालामग्रा कारखानायाव इं1966 माइथायनि सामलायनायनि बिथोननि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। इं1958 माइथायनि उननि बोथोरफोरनि थाखाय भारत सरकारा थि खालामनाय बाङाइसिन बेसेनखौ खुसेर दिहुनगिरिफोरा थोजासे नङि होन्ना बुंदोंमोन। आबाद खालामग्राफोरा मोनदांदोंमोन दि खुसेर दिहुनग्रा कारखानाया खुसेर फाननायनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिदोंमोन आरो सरकारा थि खालामनाय बाङाइसिन बेसेना खुसेर हाथाइ जगायनायजों सोमोन्दो गोनां जेबो जाहोन गैया।
बेसेन एबा सिनि दिहुनगिरिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि थाखाय। आबादारिफ्रा खुसेर गायनायनि बेसेन आरो सोरखारा मानसिफोरनो खुसेर फाननायनिफ्राय एबा गावसिनि सायख 'नाय बेसेनाव होबथायनाय हेंथाफोरनि गोहोमखौ मोनदांदोंमोन। आबादारिफ्राबो लायसेंसनि सर्तफोरनि अनगायै खुसेरखौ "गुर" आव सोलायनायनिफ्राय होबथायोमोन। खुसेर दिहुनग्राफोरनो जानाय गोब्राबथिनि एसे फोसाबनायाव संसदआ 1 नबेम्बर, 1958 निफ्राय फारियै ब्रै बोसोरसिम खुसेरनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनो थाखाय खुसेर केन कन्ट्र' ल (दाजाबदेरनाय गोहोफोर) एक्ट, 1962 नि दफा 3 ए खौ जागायदोंमोन। बेनि उनाव 1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डाराव बे राहाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आ 3 जुलाइ, 1968 आव 744 खुसेर दिहुनग्राफोरनो 1960 आरो 1961नि बोथोरफोरनि समाव जगायजानाय दाजाबदेरनाय बेसेनखौ फारियै 62.16 रां आरो 4 मेट्रिक रां होनो गोनां खालामदोंमोन।
मुंख 'जानाय बोथोरफोरनि समाव दिहुनग्राफोरनो कारखानाजों होनाय रांफोरनि अनगायैबो। 1966 नि दबथायनाय बिथोननि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा कारखानाजों एबा फिन होनाय हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों जेबो आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायासै। बेनि गेजेरजों मावख 'आरिजों मोगा-मोगि जानाय दाजाबदेरनाय बेसेना जोबथा जायो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ दाजाबदेरनाय बेसेन होजायाखैमोन। फिन होग्राया भारत सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्रानो 11 सेप्तेम्बर 1968 मायथाइनि खौरां बिलाइफोरनि कपिफोर मोन्नो हादोंमोन, जाय बेखौ गोजौनि दाजाबदेरनाय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइ खालामग्राया 11 जुलाइ 1968 एबा बिनि खाथि खाला आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया थोजासे मुलाम्फा खालामाखैमोन। 11 सेप्तेम्बर 1968 मायथाइनि सोरखारि खौरां बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि मुलाम्फाया थोजासे नङामोन। सरकारा आर 'जलाइ खालामग्राखौ आर' जलाइ होनायनिफ्राय आबुङै उदां खालामदोंमोन।
1960 माइथायनि सिजन 61 नि थाखाय मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 4.16 निफ्राय 0.70 एन
पि
सिम दाजाबदेरनाय बेसेन। बिनायगिरिया आपिल खालामग्रानो आबुङै एबा एसेयै हगारनाय सरकारनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव मानिना लादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, मानोना सरकारा बे बिथिङाव आबादारिफोरनो खोनानायनि जेबो खाबु होनो फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हगारनायनि गोहोआ आबादारिफोरनो बिसोरजों जगायजानाय खुसेरनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मिरु सोरखारा न्यायारियै आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरजों गोरोबनानै गोहोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजायो। गिबि, 1966 नि दबथायनाय बिथोननि नोजोरै फिनाय होग्रानो खाबु होनांगौमोन नामा जेब्ला सरकारा उदां होनो लुगैयो, आबुङै एबा एसेयै, अपील खालामग्रानो दाजाबदेरनाय बेसेननिफ्राय। नैथि,
हाइ क 'र्टआ रिप' न्देन्टखौ खाबु होनायनि सायाव बिजिरनायाव थारमोन ना नङामोन। आपिल खालामग्रा सिनि कारखानाया बुङो दि खुसेर दिहुनग्राफोरखौ खोनानायनि गोनांथि गैया, जेब्ला सरकारा फेक्ट्रियाफोरखौ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामो। फिन होनाय खुसेर दिहुनग्राफ्रा बिनि उलथा बाथ्रा बुङो। 1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 5 आ खुसेरनि थाखाय बांद्राय बेसेनजों सोमोन्दो दं। बिथोननि दफा 5 (1) आ फारियाव थानाय राहाफोरजों लोगोसे होनोगोनां बांद्राय बेसेन होनायनि बाथ्रा बुङो। 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा एस (3) आ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि बाथ्रा बुङो। दफा 5 (4) आ 1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 5 (1) नि सिङाव बांद्राय बेसेन थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारजों थिसनजानाय सुबुंनि सोमोन्दै बुङो। दफा 745 (5) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा एबा समाजजों सोमोन्दो थानाय हेफाजाब होग्राखौ खुसेर दिहुनग्रा एबा समाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थिरांथाखौ खुसेर खालामग्रा सुबुं एबा हेफाजाब होग्राखौ मुंख' नाय जायो।
(4) मिरु सरकारनो आर 'जलाइ खालामनो हायो। बेफोर राहाफोरनि बिन्दोआव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि हगारनायनि गोहोआ बै जायगा जेराव सरकारा गोजोन मोनो दि जायखिजाया बोसोराव मोनसे कारखानाया जेबो मुलाम्फा खालामाखै एबा थोजासे मुलामफा खालामाखै आरो बेखौ मोनसे कम्पानिनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरनिफ्राय थि खालामनांगोन आरो जायखिजाया हान्जानि खोनानो गोनां जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिजों बेखौबो बुंनाय जायो दि दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय आरो दाजाबदेरनाय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनाया गावजों गाव गुबुन गुबुन आयदाफोर। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सरकारा 1966 नि दबथायनाय बिथोननि दफा 5 (6) नि सिङाव रां होनायनि आदबखौ थि खालामजासिम दाजाबदेरनाय बेसेननि मोन्थाइआ खुसेर आबादारिफोरनाव सोनारनो हाया, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गनायथाव नङा। हगारनाय होनायनि राहाफोरा कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 1966 जों थि खालामजानाय मावखान्थिनि बाहागो।
बिथोननि दफा 5 नि सिङाव थानाय राहाफोर। 1966 नि दबथायनाय बिथोननि थांखिया सिनि दारिमिनखौ जौगाहोनाय आरो सिनि दिहुन्थायाव गोनांथि गैयै हेंथाफोरखौ बोखारनाय। बेयो खुसेर आबाद खालामग्राफोरनो मोनसे मोजां फालांगिखौबो रोखा खालामो। दबथायनाय बिथोननि राहाफोरनि थांखिया खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो सिनि दिहुनग्राफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाखिनो आरो बिसोर सानैखौबो मुलाम्फा बाहागो खालामनो हानाय खालामो। बेनिखायनो, खुसेर आबाद मावग्राफोरजों लोगोसे सिनि दिहुनगिरिफोरनि नोजोरखौ नोजोर होनानै सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। खुसेर आबाद मावग्राफोरजों लोगोसे सिनि दिहुनग्राफोरनो 1966 नि सिङाव सरखारा बांद्राय बेसेन थि खालामनो आरो दाजाबदेरनाय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोहो बाहायनाय समाव खोनानो गोनां जायो। बेसेन होनायनिफ्राय उदां होनायनि बिथोनआ खुसेर आबाद मावग्राफोरनि मोनथायाव गोहोम खोख्लैयो।
गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय बेसेन थि खालामनो थाखाय मावसोमग्रा दाजेमारि। बांद्राय बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आ खुसेर दिहुनग्रा आरो सिनि दिहुनग्रा मोन्नैखौबो बांद्राय बेसेन थि खालामनायाव खोनानो खाबु होयो। सरकारनि उननि बिथोनआ बांद्राय बेसेन होनो थाखाय कारखानाखौ हगारनायनि बिथोनआ खुसेर दिहुनग्राफोरनि फारसे जमा जानाय मोन्थाइखौ खोमाना लायो। 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा एस (6) नि सिङाव बांद्राय बेसेन होनायनि आदबा आबादारिफोरनि मोन्थाइ आरो सुदखौ गोहोम खोख्लैया। बांद्राय बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आ सोमोन्दो गोनां समफारियाव खुसेर दिहुनग्रा खुसेर आरो सिनि दारिमिननि जौगानायखौ नोजोर होयो। दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ अपील खालामग्राजों सोमोन्दो थानाय थासारि आरो थासारिफोरखौबो बिजिरो।
746 होनोगोनां बेसेन। बेनिखाय सरकारनि थाखाय गोनांथि जायो दि सिनि दिहुनग्रा कारखानाजों होनाय आर 'जलाइनि सायाव आबादारिफोरनि नोजोर एबा हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ, जेराव बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदांनि दाबि खालामनाय जायो। सरकारनि थाखायबो एसेबांनो गोनांथि जायो दि खुसेरनि आबाद खालामग्राफोरखौ खोनानो नांगौ, जायनिफ्राय अपील खालामग्रानि दाबि थार आरो थार जायो। आबादारिफोरनो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ दि आर' जलाइ खालामग्राया बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदांनि दाबि खालामनांगोन ना नाङा। कारखानाखौ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोआ जोबनायाव खुसेर आबाद मावग्राफोरनि बांनाय बेसेन दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां जायो। जाय थासारियाव मिथिंगायारि न्यायनि बायदियै न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय खाजोना ओंखारगोन, बेखौ आबुं महरै हिसाब खालामनो हाया। सासे सुबुंनि थार सुदखौ बाहायनो एबा सुदनिफ्राय एंगारनो थाखाय न्यायारि महरै खामानि मावनायनि मोनसे बिबान ओंखारगोन।
मावफारि बेसेन होजागोन। जाय जाहोनफोरा न्यायारि महरै गोहो बाहायनायनि गोहो होयो बेफोर जादों गोहोम खोख्लैजानो गोनां सुदनि आखु, जाय थासारियाव गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गनायथिनि आखु, जुदि माबाफोर थाफायो। बेयो रोखा दि 1966 नि दबथायनाय बिथोननि थांखि आरो ओंथि, कारखानानि थाखाय खुसेर आबाद मावनाय ओनसोलफोरखौ थि दोननायनि बिथांखि आरो जर 'खायै, बांद्राय बेसेन होनायनि बिन्दोआ एंगारनो हायि थिरांथाखौ दिन्थियो दि खुसेर आबाद खालामग्राफोरखौ खालि जेब्ला बांद्राय बेसेन होजायो बेल' नङा, नाथाय जेब्ला कारखानाखौ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय जायखिजाया उदांश्री होनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। मोनफ्रोमबो हानजाया गाव-गावनि बेसेनफोरखौ होनो हागोन आरो सहायगोन। पी
एच
पी
आपिलफोरा नेवसिजायो।
