N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
227, क्रिमिनल आपिल नं
927/69 आव मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 8 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मोहन बिहारी लाल। एम
पि., एन
सेकसन परिहार आरो आई
एन
श्राफनि थाखाय लेङाइ उकिल जेनेरेल राम पंजवानी। आरडर चंद्रचूड़, जे
आपिल खालामग्राखौ चतारपुरनि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों बे चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन दि फुंनि 10 बाजिआव। एप्रिल 30,1969 मायथाइयाव बिसोरो सासे बहादुर सिंहखौ बुथारदोंमोन। बिनि केसनि मददआव, प्रसिक्युशना संतोष सिंह (पी
डब्ल्यू
1) आरो एम
एल
ए
एम
(एम
एल
ए.) नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि मुन्नू सिंहनि साथाम साखिफोरखौ सुबुं प्रसिक्युसनाव क्रस मेगनजों नायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सानै साखिफोरखौ सास
गुबुन फारसेथिं, एम
एस
गुम्नियाया बुंदोंमोन दि बियो मुन्नु राजामोन आरो छुतननि नङा, जाय रुंसारिखौ गाग्लोबदोंमोन। मानोना सानै गाहाय साखिगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिसोरनि साखीनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गैयै सानदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। रोंग' थिगोनां जजाबो बे फिथायजों जेबो थैबायथानाय फोसावथायफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोनदि बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरखौ रोंग 'थिगोनां जजआ उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, रायजो सोरखारा मध्य प्रदेशनि गोजौ कर्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 8 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बै कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन। गोजौ कर्टआ 766 मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बेखौ दायगोनां आदबजों फोरमान खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन।
साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफाः302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइनि दफा 2 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री मोहन बिहारी लालखौ एसे गोलावसिम खोनादोंमोन आरो जों बिथांनि मोनफ्रोम आर' जलाइखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन। जिखिजायामानो बिथांनि मोनफ्रोम बिन्दोखौ सावरायनाया गोनांथि गैया मानोना, गुबैयै, बे आर 'जलाइनि बिन्दोआ बेखौ मोननो थाखाय नङा दि आर' जलाइगिरिफोरहा बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि सिङावनो दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै जों सिगाङाव फोरमायो, गियानगोनां सेसन्स जजजों लानाय नोजोरआव जेबो फारागथि लानो हाया दि संतोष सिंह आरो एम
एस
नि साखीयाव सोनारनाया रैखाथि नङा। बिसोरो गावसोरनि पुलिस बिबुंथिनिफ्राय फिन आरज गाबदोंमोन आरो बिसोरहा जेबो रोखा फोरमान गैया दि बहादुर सिंहनि थैबाय थानाय सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसोर थैबाय थानाय फोरमानखौ बाहायनो हाया।
आरो प्रसिक्युशना बिसोरनि सायाव गोबां सोनारनाय जानायनि जाहोनाव, जों सानदोंमोन दि गियानगोनां सुबुरुनखौ थैनो गोनां फोरमायथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आबुङै खोनानो नांगौ। बे थैनो गोनां फोरमायथिफोरनि बेलायाव, सेसन्स क 'र्टनि बिजिरनाया पेटेन्ट गैयैजों मोगा-मोगि जायो, जेराव बे थैनो गोनां फोसावनायफोरखौ आबुङै नेवसियो, जायखौ सासे बरजर सिंहनि न' आव जाथायनि एसे उनावनो रुंसारिआ खालामदोंमोन। नैथि फोरमायथि जायखौ गोजौ अदालते थैनो गोनां फोरमायथि महरै गनायदों, बेयो पि 14 दिन्थिफुङो, जाय गिबि खौरां फोरमायथि जाय पुलिस स्टेशनआव रुंसारिजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ जानो हागौ सानदोंमोन दि फोरमायथिखौ गिबि खौरां फोरमायथि महरै रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ थैनो गोनां फोरमायथि महरै मानिना लानो हाया। बे सान्नायाव, बिथाङा रोखा गोरोन्थिआव दंमोन। पुलिसनि सिगाङाव फोरमायखांनायनि उनाव, बहादुर सिंहआ थैनो गोनां फोरमायथि महरै मानिनाय जायो आरो बिनि गारायखौ मोनसे थैनो गोनां फोरमायथि महरै मानिनाय जायो।
आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव। बिबुंथि बानायग्राया थैबाय आरो फोरमायथिया बिथांनि थैनायनि जाहोनजों सोमोन्दो गोनां। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर फोरमायथिफोरा गोनांथार महरै सैथो आरो जेबो लोरबांथिजों भुगिनाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइखौ बे जाहोननि थाखाय सांग्राङै नायहोनांगोन दि बिबुंथि बानायग्राया क्रस आनजाद नायजानो हाया, आयेननि खान्थि एबा सांग्रांथिनि नेम गैया जाय आयेननि खान्थियाव गोरा जाबाय दि बेखौ रोखा खालामाब्ला मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव खामानि मावनो हायाः (खुशाल राव बनाम बम्बे रायजोखौ नाय)। गोजौ अदालते, बेयो सैथो, मानिदोंमोन दि सानै मेगन साखिफोरनि फोरमानआ थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बियो बे थिखिनियाव फैाखैमोनदि 767 निफ्राय थैबाय थानाय फोरमायथिनि जेबो जाहोन गैया, जाय बेखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय बाहेला खुगा बुंफुरलुनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
डुर सिंहआ आयेननि नोजोराव मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइ खालामनो हाया मानोना बिथाङा जाथाय एबा लेन-देननि आबुं फोरमायथि होआमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना कर्टआ मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि फोरमानारि बेसेनखौ बिजिरनो हानाय थासारियाव थानो हागौ, जाय गोनांआ बेनो दि रुंसारिजों होनाय गासिबो फोरमायथिखौ कर्टनि सिगाङाव दोनथारनांगौ, बिनि सर्तफोर एबा बेनि समफारिजों गोरोबहोआलाबानो। आयेनाव गोनांथि गैया दि थैबाय थानाय फोसावथाइ बानायग्राया गासै जाथायखौ खोबनो नांगौ एबा केसनि जारिमिनखौ मोजाङै बुंफोरनांगौ। थारैनो, गोबां समावनो, भुगिग्राया बेखौ बुंनो हायोदि बिथांखौ सासे थि सुबुं एबा सुबुंफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बेयो हरखाब गाग्लोबनायनि जाहोनाव जानो हागौ एबा नुजानायनि थासारिफोरनि थाखाय जानो हागौ एबा मानोना भुगिग्राया आबुङै सावस्रियारि थासारियाव गैया, एबा बेखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफोरनाय एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफोरनाय, जाय गोबां समावनो साजायनायै बुंफोरनाय एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफोरनाय, जाय साजायनायै बुंफोरनाय जायो।
सन्देह खालामजानाया बे जाहोननि थाखाय दि बिसोरहा फोरोंनायनि सिनफोर दं। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गाग्लोबनायनि उनाव, रुंसारिआ गासै समावनो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजों लोगोसेमोन आरो बेनिखायनो सासेया बे जाथावनाथिखौ एंगारनो हाया दि बिथांखौ नालिस खालामग्राफोरखौ गोरोन्थिजों सरजाबनायाव फोरोंनाय जादोंमोन। जों बे ज' खालामनायनि जेबो बिथा नुवा मानोना सोरबा साखिफोरनो मोनसेबो बोसोन होजायाखैमोन दि रुंसारिखौ बिबुंथि होनो थाखाय फोरोंनाय जादोंमोन। रुंसारिआ, गावनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे जेबो सुथुरथि एबा सुथुरथि दोन्नाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ गोरोनथि दाखालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। थारैनो, बिथांखौ गाग्लोबनायनि उनाव थैनायनि लोगोयाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो, आर' जलाइगिरिफोरखौ गोरोनथिङै सोदेरनायनि थाखाय जेबो जुनिया सुथुरथि दिन्थियाखैमोन। नैथि थैनाय फोसावथायनि सोमोनदै, दिन्थिग्रा पि, गियानगोनां सुबुरुननि गाहाय हेंथा, बेखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ गावनोगाव सन्देह खालामजानांगौ होनना गनायनाय जादोंमोन।
बालाक राम बनाम यु
पि
रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिआ बे सान्नायाव दं दि सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव थैनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन। पि
14 खौ दिन्थिग्रा फोरमायथिया बहादुर सिंहजों पुलिस स्टेशनआव मोनसे गिबि खौरां रिपर्टनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो खौरां रेबगान्थि जानायनि उनाव, आरो थारै बेनि जाहोनाव जाय नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि फोरमायथिया सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनाव होजादोंमोन। जाय स्टेशन हाउस मावख 'गिरिया फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन बै समाव सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि गोहो गैयामोन जेब्ला बिथाङा फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जाय बिजिरनायाव सुबुरुनआ सोनारो बैयाव जेबो आर 'जलाइ गैया। 768 जों गोजौ अदालतजों आबुङै गोरोबदों दि बेफोर मोन्नैबो थैनायनि फोरमायथिफोरा सैथो। जों आरोबाव गनायो दि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर जाथायफोरखौ मोन्नै फोरमान खालामनाय फोरमायथिफोर गैयालासे मानिना लानो हायो।
बियो अपील खालामग्राफोरखौ सानदोंमोन। बिथाङा बिसोरनि फारसे जेबो रागाखिसैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जायफोरा गाग्लोबनायनि उनाव बहादुर सिंहनि जेब्लाबो लोगोमोन, बिसोरनावबो अपील खालामग्राफोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिसोरहा अपील खालामग्राफोरनि फारसे जेबो गाज्रि गोसो एबा गाज्रि आखु गैया। जों सानै थैबाय थानाय फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो लोरबांथि नुवा जाय बेखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन। बबेखानि, जों बन्द खालामनायनि सिगां मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते थामथि थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव जेबो सोनारनो नाङामोन। दिन्थि पि 2, जायखौ देहा फाहामसालियाव थैबाय थानाय सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन। जाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बै फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियै सासे डाक्टारनि खाथियाव दोनदोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङोदि थैबाय थानाय लोगोफोर आरो लोगोफोरनि माखासे सोमोन्दोआरिफोराबो बै समाव दंमोन, नाथाय बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बहादुर सिंहनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिनिखाय, बियो थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि मावमिनखौ दाबि खालामजानांगौमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा मिथिंगायारियै बिजिरसंनायनि जाफुंसारनायाव गोसो दं आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय समाव गावनो थैबाय थानाय फोरमायथि रेबगान्थि खालामनायनि सर 'खौ थुलुंगा होजानांगौ नङा। बेनिखायनो जों देहा फाहामसालियाव रेबगान्थि खालामजानाय थैबाय थानाय फोसावथाइखौ एंगारदों। बिनिखाय गोजौ अदालते सेसन्स क' र्टजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ सोलायनायाव आरो जाय दायनि थाखाय बिसोरनाव दाय होजादोंमोन बिनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव न्यायगोनांमोन। बेबादि खालामनायाव, गोजौ अदालते उदांश्रीनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सामलायग्रा जायखिजाया खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन, जेराव सम-सम आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
