1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
360। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1961 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
75 नि 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
मनचंदा, के
जे
जन आरो जे
बी
दादाचानजी
रिप' न्देन्टनि थाखाय दफा टी
देसाई, गिरीश चंद्र आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि। बिजिरनायनि बोसोरआ 1955 56, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ जुन 30,1954 याव जोबदोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बाहागोआरि आर्क मुलराज केरस 'न्डास, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर, लोगोआरि आयदाफोर आरो मुं सायख' जानायफोरावल '। 1944 माइथायाव आपिल खालामग्राया एल्फिंस्टन आरो स्पिनिं मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ बायदोंमोन आरो मोनसे लाख लाख रांनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा एजेन्सि बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनद' बोसोरनि थाखाय मुलराज ग्रुपजों सोमोन्दो गोनां आयनि फुंखाखौ सामलायो।
एल्फिंस्टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स लिमिटेडनि 10,000 सायख 'जानाय सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय मुलराजआ कलकातानि के
डी
जालानजों ब्रैजिबा लाख रांनि थाखाय बे सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बे रादाइनि मोनसे बाहागोआ बेमोनदि मुलराजआ आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबगोन। बे रादाइखौ मावफुंनायाव मुलराजआ 21 अक्ट' बर, 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा कम्पानिखौ लिरदोंमोन दि कम्पानीखौ जि लाख रांनि रां होफिन्नायनि उनाव सामलायग्रा एजेन्सिखौ हगारनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
धीरजलाल मगनलाल। मोन्नाय रांखौ 30 जुन, 1954 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिजाबाव केपिटेल रिजर्व एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ "मावख 'नि खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय" महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 मायथाइयाव, जायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सिगांनि बोसोरआ 30 जून, 1954 मायथाइआव जोबदोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (5ए) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आखायफोराव गासै जि लाख रांनि बिबांखौ बिजिरदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) आव बुंनाय जादों दि "खाजोनाया सासे मूल्याङ्कन खालामग्राजों" मुलाम्फाफोर आरो फालांगि, जिउ राहानि मुलाम्फाफोर एबा जिउ राहानि सोमोनदोआव रां होनाय जागोन। "
कम्पानीजों गावनि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइ एबा सोलायनाय; (ख) गावनि मावख 'खौ फोजोबनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि कम्पानिनि सासे सामलायगिरि; (ग) गावनि मावख' खौ फोजोबनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जायखिजाया गुबुन कम्पानिनि गासै एबा आबुं आयदाफोरखौ जायखिजाया मुंजों बुंजानाय जायखिजाया सुबुंआ सामलायो; (घ) जायखिजाया सुबुं, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंजायो, गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनि फालांगिनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव एजेन्सिखौ हमथायो; सामलायग्रा एजेन्ट, सामलायगिरि एबा गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होनना मानिनाय जागोन, आरो बिनि बायदियै खाजोना होग्रानो आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै थान्ट कमिस्नार। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि दफा 10 (5ए) आ आयनि मोनसे गोदान फुंखा सोमजिहोदोंमोन, जायनि थाखाय सिगांनि बोसोर सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि थाखाय सिगांनि बोसोर नङामोन, जाय 30 जून, 1954 आव जोबदोंमोन, अपील खालामग्राया अक्ट' बर, 1953 आव मोन्नाय 776 10 लाख रांनि क्षतिपूर्ति रां 1953 54 आव गोग्लैदोंमोन, जाय बे आयनि थाखाय सिगांनि बोसोर जागोन, जायनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरआ 1954 55 मोन, जाय दफा 10 नि दालाय दफा (5ए) नि सिगां आइन खालाम जादोंमोन, आरो सैथोआ दि आपिल खालामग्राया 30 जून, 1954 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय गावनि बिजाबाव रांखौ थिसनदोंमोन, बेखौ रसिदखौ लानानै सिगांनि बोसोर बायदि बुंजानाय बोसोरखौ आजावनानै बिजिरसंगिरिफोरा सायख 'नायनि मोनसे राहा महरै लानो हाया। मददगिरि कमिस्नारआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 1955 आव होनाय गासै आयखौ 56 लाख रांनि खाजोना दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनो थाखाय बिफानानो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि दफा 10 (5ए) आ सामलायग्रा एजेन्टजों मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
56 दफा 10 (5ए) नि सायाव सोनारनानै? (ii) फिननाया थारब्ला, सामलायग्रा एजेन्सिनि 6 लाख रां आरजिनाय आरो फान्नायाव दालालि महरै होनाय 5000 रांनि गिबि बेसेनखौ दानस 'नो हागोन नामा? "गिबि सोंनायखौ बिसावरायगिरिनि बिन्दोआव आरो नैथिखौ बिफाननि बिन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसावराय जानाय राङा मोनसे गोदान फुंखानिफ्राय आयमोन जायनि थाखाय थांनाय बोसोरआ 1953 54 मोन, आरो थार आरो खाजोनानि फारसे गिबि सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। दफा 66ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय आथिखालनि आपिलाव बिसावरायगिरिया गिबि खोन्दो 1922 आव गोजौ अदालते होनाय थार फिननायखौ जुजिदोंमोन।
आर 'नि ओंथिया जाबाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि जायखिजाया गुबुन फुंखानि बेलायाव (ए) बै बोसोरनि सिगां मार्चनि 31 अक्ट' याव जोबलांनाय जिनै दान, जायनि थाखाय बेसेन थि खालामजानांगौ, एबा, जुदि बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखिखौ 31 मार्चनि अनगायै जायखिजाया अक्ट 'आव जोबलांनाय बोसोरनि बेलायाव मुंख' नाय जिनै दाननि गेजेराव 777 बानाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि सायख 'नायाव बै सानाव जोबलांनाय बोसोर जाय सानाव बिथांनि सानरिखिफोरखौ बेबादि बानायदों; जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 10 नि दालाय दफा (5ए) आ एप्रिल 1,1955 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों।
सामलायग्रा थानदै। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दालाय खोन्दोआ (एसए) दिनथियो दि बे गनायजानाय आयखौ मोनसे गोदान फुंखानिफ्राय मोन्नाय रसिद महरै मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, बे आयनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ गोनांथार नङा दि 30 जून, 1954 याव जोबलांनाय बोसोर जाय सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि थाखाय सिगांनि बोसोरमोन, आरो बिजिरग्राया सोंजानाय रसिदखौ लानानै सिगांनि बोसोरखौ सायख' नो खाबु होजानांगौमोन; जुदि रांखान्थियारि बोसोर 1953 54 खौ मोनसे गोदान फुंखानिफ्राय बे आयनि थाखाय सिगांनि बोसोर महरै लानाय जायो, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया बोसोर 1955 56 आव खाजोना गोनां जानाय नङा। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खहा महरै मोन्नाय राङा सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जानो हाया मानोना फालांगिया गावनो फोजोबजागासिनोमोन। आर 'जलाइगिरिनि गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, दालाय खोन्दोआ मोनसे गोदान आयनि फुंखा महरै मानिनाय जायो।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दि सासे सामलायग्रा थानदैजों गावनि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोन्नाय जायखिजाया खहा एबा गुबुन होनां रांखौ सामलायग्रा थानदैजों खालाम जानाय "फालांगि" नि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जागोन। "फालांगि" सोदोबखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ बाहायनाया बेखौ रोखा खालामो दि आयआ सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय मोनसे गोदान आरो गुबुन फुंखाजों सोमोन्दो गोनां। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। दालाय खोन्दो (5ए) जों सिनायथि होनाय सल 'बाथाफोरा खाथायारि रसिदखौ आय महरै मानियो आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ गावनो मोनसे फालांगि महरै फोजोबनाय मानिनायसिम गोसारनाय नङा। आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय राङा सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय रांमोन आरो, बेबादि, रसिदआ थारैनो बै फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो थारैनो सैथो दि आयआ सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगियाव आर्जिनाय रां नङामोन, बेयो रोखा दि न 'लुग्रा एजेन्सिनि रसिदमोन।
बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रसिदआ मोनसे गोदान आरो उदां फुंखानिफ्राय आयमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि दालाय खोन्दो (5ए) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादहा खालि मोनसे गाहाय बिबाङावल 'सोमोन्दो दंमोन जायनि सिङाव रसिद जायखौ आय होनना गनायनाय जादों बेखौ खाजोनायाव लाबोनो हायो आरो बै गनायजानाय आयनि थाखाय मोनसे गोदान फुंखा सोरजिनो सोमोनदो गैया। बिबैनि फारसेनिफ्राय मोन्नै थिरांथाफोर, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सार 778 चुनिलाल बनाम मेहता एंड सन्स प्राइबेट लिमिटेड आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन, आर
वी
लक्ष्मीया नायडू आरो क
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला आरो कोइम्बटूर, मोननैबो बुंदों दि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बिन्दोआ थार। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
आर
आर' नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
