1971 मायथाइनि जारि नं
469
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
तारकुन्ड, भि
एन
गनपुले आरो पि
सि
कापूर। सा
एल
संघि आरो दफा पि
नायरआ सा
निफ्राय सा
16 सिम रिप्रेजेन्टेसन खालामाखै। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
इ
जि., जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नैजि बिनायगिरिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्रा बुंनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोनः (1) बिसोरो गोजौ बिस्फोटक कारखानायाव चार्जमेन ग्रेड II (केमिस्ट) नि मासि हमथानाय नोगोरारि गेजेटेड नङि मावख 'गिरि महरै थिसनजायो, किर्की, जाय गासै भारतआव थानाय 28 अर्डनान्स कारखानायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय हेंथा हानजा नं
2 जों सामलायजानाय, अर्डनान्स कारखानायफोरनि दिथागिरि जेनेरेल, कलकातायाव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे। (2) हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर (2) दं (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
आर्गेन ग्रेड II। दारिमिनारि नङि मावदांसाफोरनि थामथि केडारा मोननै ग्रेद दं (i) सुपरवाइजर 'ए' ग्रेद आरो (ii) सुपरवाइजर 'बी' ग्रेद। थामथि केडारनि मावदांसाफोरखौ सोरखारि थाखो रान्नायनि सरासनस्रा बिथांखियाव थामथि थाखोनि मावदांसा महरै थाखो रान्नाय जायो, जायफोरा इन्डिया अर्डनेन्स फेक्ट 'रीज (क्लास II मावदांसाफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोरजों सामलायजानाय सरकारि मावदांसाफोर। (3) अर्डनेन्स फेक्ट' रीजनि गेजेटेड आरो नन गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा नेमफोरा 4थि जानुवारि, 1956 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामाव दोननाय जादों, 1961 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन (एनेक्सार 'बी')। (4) अर्डनेन्स फेक्ट 'रीजनि दिथागिरि जेनेरेल, रिप' न्देन्ट नं
2आ 14थि नबेम्बर, 1962 मायथाइआव सासे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
थि समाव अरायथा थिसननायनि मिजिं थानाय अरायथा नङि मासिफोर, बिनायगिरिफोर, जायहा बाङाइसिन रोंग 'थि दंमोन, थोंजों थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन जाय बिसोरनि थाखायबो गेवनायमोन। बिनायगिरिफोरा 7 फेब्रुआरि, 1963 खालि जेनेरेल मेनेजार, हाइ एक्सप्ल' सिस 'I फेक्ट' रि, किरकीजों जारि खालामजानाय मोनसे लाइसिजों मोगा मोगिनि थाखायमोन, नाथाय मोगा मोगिनि उनाव बिनायगिरि नं
12 नि अनगा बिनायगिरिफोरजों जेबो थिसननायनि लायसि मोन्नाय जायासै। 760 (5) एप्रिल, 1963 आरो नबेम्बर, 1963 नि गेजेराव, गावसोरनि कारखानानि जेनेरेल मेनेजारजों सुपरवाइजर 'ए' नि गुदि ग्रेडनिफ्राय चार्जमेन ग्रेड II आव, गुसुं समफारिनि बिथायाव, बिथांखौ बिबान होनाय गोहोफोरनि थाखाय। बिनायगिरि नं
12, जाय सिगाङाव मावमिनाव गैयामोन, बिथांखौ एप्रिल 1963 आव मोनसे अरायथा नङै चार्जमेन, ग्रेड II, बिथांनि सायख 'जानाय ग्रेड 1963 नि फिथाय महरै
1965, आरो दानदिसेयारि चार्जमेन ग्रेड II महरैबो दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय, बिसोर सुपरवाइजरफोरनि ग्रेडआव जेबो मासि लाखियाखैमोन। बिबैफोरा चार्जमेननि ग्रेड II आव हाबनायनि सिगां एप्रेन्टिसफोरमोन। r (6) बिनायगिरिफोरनि जौगानाया दिथागिरि जेनेरेल अर्डनान्स फेक्टरिफोरजों गनायजानाय 11 जून, 1965 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों 'उनथिंजायारि गोहोम' होजादोंमोन। जिखिजायामानो, दिसेम्बर, 1967 आव, बिनायगिरिफोरखौ गुबुनफोरजों बोखारनाय जादोंमोन जायफोरा गावसोरनि जुनियारफोर होनना दाय होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा थानदै होदोंमोन आरो गोसोखांहोग्राफोर दैथायहरदोंमोन जायफोरखौ फिन होजायाखैमोन। बिबैफोर S निफ्राय 16 सिम 7 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि बिबैथि नं 2 नि बिथोनजों चार्जमेन ग्रेड II निफ्राय एसिस्टेन्ट फ 'रामेनफोरनि ग्रेडआव जौगानाया। बे बिथोननि बायदिब्ला गुबुन मोनसे गोजौथि होनाय बिनायगिरिफोरखौ अरायथा बिनायगिरिफोर महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरा 14 दिसेम्बर 1971 खालि सुपरवाइजरफोरनि ग्रेड महरै बुंजादोंमोन।
17 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, जाय बिसोरनि बोखारनायमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि भारत सरकारनि रैखाथि दिहुनथाय मन्थ्रि बिफान एबा बिनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेजों अर्डनान्स डिप 'टजों थोंजों थिसनजानाय होन्ना बिसोरनो जेबो बिथोन दैथायहराखैमोन, बिसोर गिबिखेब मिथिदोंमोन, रिट पिटिसनआव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फिननायफोरनि फिथाय महरै दि बिसोरखौ थोंजों थिसनजानाय महरै मानिनाय जादों, जाहाथे बिसोर रोखा जानो हायो जेब्ला बिसोरनि फारिया थोंजों थिसनजानायफोरनि 20 जौखोन्दो कटायाव फैयो आरो जौगा होग्रानि 80 जौखोन्दो कटायाव नङा। बिनायगिरिफोरा, बेनिखायनो, आर' जिसननि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि खालामनो थाखाय 16 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। बिसोर बे फोसाबनायनि गेजेरजों दाय होदोंमोन दि बिसोरनि सायख' जानायफोरखौ थोंजों सायख 'जानाय महरै सायख' नाय जादोंमोन, बेनि सोलायै, दाबि खालाम जानाय देरसिनफोरनि फारियावबो।
बे बाथ्राखौ बिसोरनिफ्राय दोनखोमानाय जादोंमोन आरो बेखौ एस
आर
अ '
4 आव थानाय आयेनारि नेम 10 (1) निफ्राय 10 (4) खौ आबुङै नेवसिनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा 10 (1) दिथागिरि जेनेरेलआ गाहायाव होनाय खान्थि बायदियै गाव-गावनि थाखोनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि देरसिन फारिलाइ थियारि खालामगोनः (i) मोनसे थि थाखोनि थिसनथाइ थानाय सानै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव, मोनसे गुबै गोहोआव, बै 761 थाखोनि थिसनथाइजों लोगोसे एखे थाखो एबा गुबुन गुबुन थाखोफोराव बिसोरजों लाजानाय मावख' आरि थिसनथाइफोरनि गेजेराव देरसिनखौ गुबै थिसनथायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। (ii) दफा (iii) नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे थि थाखोयाव गुबै गोहोआव थिसनथाइ थानाय सासे मावख' गिरिया सरासनस्रायै सासे मावख 'गिरिनिफ्राय देरसिन जागोन, जाय एखे थाखोयाव गुबै नङि थिसनथाइ दं। (i) जाय अरायथा नङै एबा अरायथा नङै थिसनथाइफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय प्रबेशनारि एबा अरायथा समगान्थिनि बिथायाव थि खालामनाय जायो।
गिबि सम जोबनायनि उनाव, अर्डनान्स कारखानायाव एखे ग्रेडआव अरायथा थिसनजानाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव सानना लानाय जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ एखे ग्रेडनि थिसनथाइफोरखौ फारियै सामलायगासिनो दं। बेबादि मोनफ्रोम फिसाज्लाखौ होनाय बैसोगोराखौ उननि थाखोआव बिसोरनि रोखा खालामनायाव खायसो खालाम जानाय नङा। गोसोआव लाखिः बे खोन्दोआ यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोर आरो थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखायल 'बाहाय जायो, नङाब्ला 1 एप्रिल 1947 नि सिगां यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि गेजेरजों। (iv) मोनसे थि ग्रेडआव अरायथा नङै बैसोगोराखौ बै अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया फारियै बेखौ आवग्रिना दं, बियो माखासे गाहाय ग्रेदआव गोनांथार थिसनथाइ दंना गैया। "साखिगिरिफोरनि फिननाया बेनो दि बुंजानाय जौगाथाइ बिथोनफोर, जायनि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिफ्रा थारैनो गोरोन्थि बुजिनाय एबा गोरोन्थिनि फिथायमोन।
बिनायगिरिफोरनि गासैबो आयेनारि थाथाइखौ थोंजों थिसनजानाय महरै। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि, बिसोरखौ थोंजों थिसनजानाय महरै मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानाय बिलायफोराव, बिसोरनो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिसननाया बिसोरजों लोगोसे बिनाय खालामजानाय मासिनि थाखाय बिसोरनि रोंग' थिनि बागै जेबो थिरांथा लायाखैमोन आरो बिसोर जायखिजाया गाहाय मासिनि थाखाय गनायजानो हागौ जायनि थाखाय बिथाङा ओरैबायदि मोन्थाइगोनां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि रोखा ओंथिआ बेनोमोनदि बिसोर बिसावरियावमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि जौगाथायफोरा खालि इन्डियान अर्डनान्स फेक्ट' रीज (थामथि थाखोनि मावसोमग्रानि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1956 नि नेम 6 नि सिङावल 'खालामनाय जायो, जेरै 1961 आव चार्जमेन ग्रेड II आव फोसाबनाय जादोंमोन, "आरजाथाव बिफानारि जौगाथाय आफादजों थियारि खालामजानाय मोनसे सायख' नाय फारिलाइ" नि बिथायाव।
जौगाथायनि थाखाय ग्रेड 'ए' मासिआव मावमिन, सिगांनि सोलोंसाफोरनि जुनिया जाथायफोरखौ एंगारनानै। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा बे सर्तखौ गोजोन होनो हायाखैमोन, बेनिखायनो बिसोरखौ चार्जमेन ग्रेड IIनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायामोन। बिसोर क्लास 762जों सोमोन्दो गैया, जायहा जेबो जुनिया रोंग 'थिफोर दंमोन। बेनिखायनो, बिसोरनि मुङा चार्जमेन ग्रेड IIनि मासिनि थाखाय बिफानारि जौगाथाइ आफादजों थियारि खालामजानाय जौगाथाइ होजानो गोनां सुबुंफोरनि फारियाव नुजायाखैमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ थोंजों थिसनग्रा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गोरोन्थि बरनायनाय आरो गोरोन्थि बिथोनफोर थासेयावबो जौगाथाइ होजायाखैमोन दि बिसोर जौगाथाइ होग्रामोन। जौगाथायनि सिगांनि सर्तआ गोजोन जायामोन, बिसोरखौ थोंजों थिसनग्रा महरैल' गनायनाय जादोंमोन आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखोनि थाखाय थि थिसनथाइफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला आरो जेब्ला बे कटायाव बिसोरनि गिदिंनाय फैयो।
मोनथावना मासिफोरनि रुजुनायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोआ। बबेखानि, बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बेयो चिनजों दावहा आरो गुबुन रैखाथि गोनांथिनि जाहोनाव जोंनि अरडनान्स कारखानानि सायाव नारसिननायनि फिथाय महरै बेफोर थिसननायनि थाखाय हरखाब आरो जुनिया दाबिफोरनि जाहोनावमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि अरडनान्स कारखानानि सामलायगिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसैब्लाबो दिथागिरि जेनेरेल अरडनान्स कारखानाजों गोरोन्थिखौ गले गले खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा जौगाथायनि सिगांनि सर्तखौ गोजोनहोनो हायाखिसैब्ला, बिसोर जौगाथायफोरनि 80 जौखोन्दो कटानि थाखाय थि थिसनथाइफोरखौ रैखा खालामनो हायाखिसै जायनि खामानिखौ जौगाथाय आफादजों नोजोर होनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। जौगाथायफोरा गुननि सायाव सायख 'नायनि बिथायावमोन, जायनि आनजादफोरा थारै याचायगिरिफोरजों गोजोन होजायाखैमोन, बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरखौ खोनानो गोनां नङामोन।
रुजुथायारि गुनफोर, जेरै बिसोर दाबि खालामदों, जेरै मोनसे आनजादयाव बिनायगिरिफोरा बेबादि जेबो खाबुफोरनि मोन्थाइ गैया मानोना बेफोर दिसिप्लिनारि फारिखानथिफोर नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ दावगाहोनाय हेंथाफोरखौ बरायनो हायामोन। बियो दिन्थियाखैमोनदि बिसोर जौगाथायनि सिगांनि थासारिफोरखौ गोजोन होयोमोन। बेनिखायनो, जौगाथायनि बुंजानाय बिथोनफोरा गोरोन्थिखौ फाहामनो हायाखिसैमोन। बेयो गोनांथि गैयैमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसिनि मावमिन रेबगान्थियाव गोरोनथि महरै प्रम' टीफोर महरै दिन्थिनाय जादोंमोन एबा बिसोर बिथोनफोर एबा थोंजों थिसनजानाय महरै बिसोरनि थिसनथाइफोर मोनामोन। बिसोरनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां बिथाय दंमोन आरो जाय थाखोजों बिबैफोरा सोमोनदो दंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थि 20 जौखोन्दो कटानि न्यायगोनांथिनि थाखाय जेबो जुजिनांथि गैयामोन मानोना दावगानायफोरनि बेरेखायै। जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हायो।
साखिगिरिफोर 5 निफ्राय 16 जों एखे थाखोनि सुबुं महरै गनायजानायनि फिथाय महरै जायखिजाया मुलाम्फाखौ दाबि खालाम, जायनि सिनियारिथि फारियाव जायगाफोरा बिनायगिरिफोरनि आयेनगैयै बोखारनायफोरनि समान। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय उकिल, साखि नं
1, आरो दिथागिरि जेनेरेल अर्डनान्स फेक्टरि, साखि नं
2, आरो गुबुन मावख' गिरिफोरा थारै मानिना लादोंमोन दि जेराव बिनायगिरि नं
11 नि मामलाया सोमोनदो दं, बेयो मोनसे जुनिया बिथायाव दं आरो बिथांनि मक्केलफोरा बेखौ बै बिथायाव सानगासिनो दं। बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो मानिना लादोंमोन दि जेराव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 3 खौ थोंजों थिसनजानायफोर महरै गनायनाय जादों। जों गुबुनफोरखौबो थोंजों थिसनजानायफोर महरै मानिनायाव जेबो गोरोनथि मोना। बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि श्री संघि, इउनियननि थाखाय दिथागिरि जेनेरेल, संघि आरो बिनि मावख' गिरिफोरा गावनि बिनायगिरिफोरनि जेबो थार बिथायाव बुंजायाखै।
बिथांखौ थोंजों थिसनजानाय महरै मानिनाय जादोंमोन। गेजेरनिफ्राय देरसिननि सोंथिया मोनसे गुबुन आयदा। बिनायगिरिफोरा बेखौ गायसननो हायाखै दि संबिज 'ननि दफा 16 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनानै गावसोरनि देरसिनखौ नेवसिनाय जादों। मिरुआरि एक्साइज मिरुआरि खाजोनानि कालेक्टर आरो गुबुनफोर बे कर्टआ (पृष्ठा 546 आव) थि खालामदोंः "बिनायगिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होनो थाखायमोनदि बिथाङा बेनि गासैबो गोनां थाथायफोरखौ गोजोन होदोंमोनब्लाबो बिथांखौ देरसिन ग्रेद होजायाखैमोन आरो गुबुन, जायफोरखौ बेयाव जौगा होनाय जादोंमोन, बिथांखौ बिथांनि सायाव गनायजायै गोनांथि होनाय जादोंमोन।" मानोना जों गोजोन गैया दि बैसोगोरा फारिलाइखौ जायखिजाया नेम एबा न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनानै थियारि खालामनाय जादों, जों जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखै। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
