एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
162। 1969 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
145 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 11 दिसेम्बर, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
तालुकदार, प्रद्युत कुमार चटर्जी आरो सुकुमार बसु। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एस
चटर्जी आरो सुकुमार बसु। 783 क 'र्टनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय सासे हमिय' पेथिक प्र्याकटिशनार, हैरिसन र 'ड, कलकातायाव मोनसे डिस्पेनसरी सालायो। 14 सेप्तेम्बर, 1967 नि मोनसे हिन्दी खौरां बिलाइ, "सन्मार्ग" नि जारिमिनाव बिथाङा गाहायाव होनाय फोसावथाइ सेबखांदोंमोनः "गोदान जिउ, गोदान साहस, गोदान स्पिरिट, गोदान तरङ्ग। जुदि नोंथाङा दिनै मोनसे मुंदांखा फाहामनो लुगैयो, अब्ला गोजाम फिजिशियानखौ मोजाङै रेबथुमना नाय।
ड्रग्स एन्ड मैजिक रेमेडीज (हेंथा गोनां फोसावथाइ आइन 1954 नि दफा 3 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव दाय होजायो। गियान गोनां प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, कलकाताया गोजौनि दायनि आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 100 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। कलकत्तानि गोजौ आदालतजों गोरोनथि आरो साजानि बिथोनखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। ड्रग्स एन्ड मैजिक रेमेडीज (हेंथा गोनां फोसावथाइ) आयेना दफा 3 जों, जेसेबां गोनां, होयो दि रावबो सुबुंआ जायखिजाया फोसावथाइ फोसावनायाव बाहागो लानो हाया "जायखिजाया मुलिनि फोसावथाइखौ मुंख' नाय जाय सुबुरुन होयो एबा सानना लानाय जायो जाय" आथोनारि गोजोननायनि थाखाय मानसिनि गोहोखौ सामलायनाय एबा जौगाहोनाय एबा बेराम सिनायनाय, फाहामनाय एबा फाहामनाय "नि थाखाय बै मुलिनि बाहायनायखौ दैदेननो थाखाय सान्नाय जायो।
आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा हो। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव बेमोनदि थि फोसावथाइया जेबो "मुलि" खौ मुंख' नाय नङा आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय आयेननि दफा 2 (बि) खौ मुंख 'नाय गोनां जाय बे रोखोमै सोलियोः "2। बे आयेनाव, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, (ए)" मुलि "आ लाफादेरो (आई) मानसि एबा जुनारफोरनि सिङारि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय मुलि; (आई) मानसि एबा जुनारफोरनि बेराम सिनायनाय, फाहामनाय, होबथाग्रा, फाहामनाय, फाहामनाय एबा होबथानायनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया मुवा; (आई) आदारनि अनगा जायखिजाया बेसाद, जाय जायखिजाया रोखोमै मानसि एबा जुनारफोरनि देहानि जायखिजाया जिबारि खामानिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो; (आई) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै (आई) जायखिजाया गुदिमुवा, जाय मुलिनि गुदिमुवा महरै बाहायजायो।
सोंजानाय फोसावनाया; गोजौनि खोन्दो 2 (बि) (ii) जों बुंजानाय मुलिखौ "बिगियाननि दाजेम" महरै मुंख 'नाय मोनसे "मुवा" जायखौ मानसिनि बेराम सिनायनाय, फाहामनाय एबा फाहामनायाव बाहायनो थांखि लानाय जायो। जों बे नोजोरनि थारथिखौ नायसंनो थांखि लायाखै मानोना बेयो जोंनो रोखा नुयो दि, जायखिजाया थासारियाव, फोसावथायनि गोरोनथि गैयै बाहागोआ दफा 2 (बि) (iii) जों बुंजानाय मुलिखौ फोरमायो। आदारनि अनगा जायखिजाया बेसाद, जाय मानसिनि देहानि जायखिजाया जिबारि खामानिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जायो, बे राहानि ओंथियाव मोनसे मुलि। बुंजानाय "बिगियाननि दाजेम" एबा "मोब्लिबारि फाहामनाय" जायनि जादुगोनां फाहामनाय गुनफोरखौ आपिल खालामग्राया फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरो मानसिनि देहानि जिबारि खामानिखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लाजानाय मुवाफोर। थारैनो, बियो दाबि खालामो दि बे मेसिनफोरखौ बाहायनाया मोनसे गिदिर मुलि नङा, जाय स्नायु बेरामफोरखौ फाहामनो थाखाय गुबुन जेबो "मेसिन" नि गोनांथि गैया।
फोरमाय एबा बुजिनो थाखाय। मोनसे दाजेमआ मोनसे रोखा मुवा जायखौ नुनो आरो मोनदांनो हायो आरो जेरैबादि बे आयेननि दफा 2 (बि) (iii) नि ओंथियाव मोनसे 'लिरबिदां' नि बरनायनायखौ फिन होयो। 'सर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधान' (एड
1964, खण्ड I, पृ
102) आव बुंनाय दं दि 'लिरबिदां' नि ओंथिया जाबाय 'मुवा एबा सम्पथिनि मोनसे थुख्रा'। 'वेबस्टारनि' गोदान मुलुग अभिधान 'आ मोनसे' लिरबिदां 'खौ' मुवा 'आरो' मुवा 'खौ' जायखिजाया बाहायजाथाव मुवा 'एबा' फालांगिनि जायखिजाया बेसाद 'महरै बुंफोरो। (एड
1962नि पृष्ठा 83 आरो 295 खौ नाय। बेखौ गोरलैयै बुंब्ला, मोनसे' दाजेम 'आ मोनसे' मुवा 'आरो बेनिखायनो मोनसे' लिरबिदां '।' आयेना गासैबो सरासनस्रा बाथ्रा नङाबो जानो हागौ आरो लजिकआ जिउनि थाखाय सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ, नाथाय मोनसे आयेनाव थानाय 'मुवा' खौ 'मुवा' आरो 'बेसाद' महरै बुंफोरनाय जायो, जाय फोसावथायनि उनाव गोबां बाहायजायै आयदाफोर सोमजिहोयो।
गोबां खहा। "आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोनथि नङाबो जानो हागौ, बेनिखायनो बेखौ सान्नाय जागोन, नाथाय मानसिखौ' गोदान जिउ, गोदान साहस, गोदान साहस, गोदान तरङ्ग 'नि बोर होनाय बिनि" बिगियाननि दाजेम "फोरा गियान गैयै आरो सांग्रां नङिफोरखौ फाथिनायनि बांसिन जाथावना। फालांगिनि जाय लिरबिदांफोरखौ बिथाङा मुलाम्फागोनां फोसावदों, जेसेबां हायो आरो आयेननि रावजों हिंसा खालामालाबानो, बेखौ आयेननि गाज्रि आखुनि सिङाव लाबोनांगोन। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा एबा मोनसे दाजेमखौ मोनसे" लिरबिदां "होन्ना बुंनायाव हिंसानि जेबो राहा गैया। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, नाथाय गुबुन जाहोननि थाखाय, आरो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
