vil आपिल नं
1955 नि 139। भारतनि संबिजुनि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव 1953 नि सिविल राइट आर 'ज नं
24 आव पान्जाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालाम। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, (बि
सेकसन नरुला, बिथांजों लोगोसे) आर' ज खालामग्रानि थाखाय। जी
एस
पाठक आरो वेद व्यास, (बिसोरजों लोगोसे), आर 'ज नं
5 1955 नि थाखाय। 6 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया जे
ब' एस
ई
जों होजादोंमोन। बे आर 'जखौ जोनोम होग्रा मावफारिफोरा बिसायख' थि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्राया श्रीमती सुचेता कृपलानीजों लोगोसे बादायगिरि श्रीमती मनगलम 'महनी आरो गुबुन सुबुंफोरा सुबुं सदननि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन।
बिनि उनाव बिनायगिरि मानमोहिनीआ फैदोंमोन। बिनि मथै बिनायगिरिखौ 24 जानुआरि, 1952 मायथाइआव फैफिन्नाय बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। 6 मार्च, 1952 मायथाइआव, बिनायगिरिया बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ फिन हरफिनदोंमोन। बेखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, आरो 17 एप्रिल, 1952 मायथाइआव, बिसायख' थि आय 'गआ भारतनि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ सुबुंफोरनि थान्दैथि (बिसायख' थि आरो बिसायख 'थि आर' जलाइफोर सामलायनाय) नेमफोर, 1951 मायथाइनि नेम 114 (5) नि सिङाव उदायै खालामदोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा "गोनांथि जानाय रोखोमै बिसायख 'थि खरसाखौ फैफिननो फेलें जादोंमोन" आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा "सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 7 आरो दफा 143 नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव उदायै जादोंमोन।" 452 "बेखौ नोजोर होनानै भारतनि गेजेटआव 114 (5) नि सिङाव मोनसे बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे गोदान आर' जलाइ होफिनदोंमोन।
डि खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 7 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव बादायगिरि बिनायगिरि मनमोहिनीआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनानै आर' ज खालामदोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो बिथांखौ (आर 'ज खालामग्राखौ) थि महरै सायख' नाय जादोंमोन होनना फोसावनाय जाथों। बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो 17 एप्रिल, 1952 मायथाइनि सिगांमोन, जाय अक्ट 'आव सायख' नाय आय 'गआ आर' जखौ उदायै खालामदोंमोन। सायख 'नायनि उदायथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। गोबां गेदेर अनागारि आखुथायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो आर' ज खालामग्राया 6 मार्च, 1952 मायथाइयाव गावनि बिसायख 'थि खरसाखौ मोनसे फिसा अनागारि आखुथाय महरै दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) बेसादारि गुदिफोराव फैनाया गोरोन्थिमोन आरो (2) बियो नेमफोरनि बायदियै नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि मेगनाव जेबो फैफिनाखैमोन।
गावनि नैथि फैफिन्नायनि समाव आरो सायख 'नाय आय' गआ गिबि फैफिन्नायनि थाखाय उदायैखौ बोखारनायनि उनाव बिथांनि फिननाया बे बायदिमोनः (1) बिसायख 'थि आय' गआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 144 नि सिङाव बिथांनि बिसायख 'थि खर' खरखौ होफिन्नायनि सोमोनदै उदायैखौ बोखारदोंमोन, बे सोंनायखौ फिन खेवनो हायाखैमोन; (2) मोनसे फिसा गाज्रि हुदा जाय बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनो हाया आरो जाय मोनसे बिसायख' थिखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैनो हाया, बेयो आबुङै मोनसे थि बिसायख 'थि आर' जलाइनि सिमानि बायजोआव आरो बेनिखायनो बेनि जेबो सांग्रांथिखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों लानो हाया; (3) फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
एबा गुदि बुंफुरलुफोराव गोरोनथि नङामोन आरो बेनिखायनो सोंथिया दाबो गेवनायमोन। (बेयाव 6 मार्च, 1952 मायथाइनि गिबि फैफिन्नाय अक्ट 'खौ मुंख' नाय दंमोन।) (2) जायखिजाया थासारियाव "फोसाबनाय फैफिन्नायाबो गुदि बुंफुरलुफोराव गोरोनथि आरो गुबै फैफिन्नायनि सोमोनदोआव हेंथाफोराबो फोसाबनाय फैफिन्नायनि सोमोनदोआव थारै बाहायजायो। आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां बुंफुरलुआव बिन्दोफोर (2) आरो (3) जों लानाय आयेननि गुवार थांखिफोरखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फारियाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरनि आइदामनि फिनै आइदामनि उनाव, जायखौ बिथाङा गावनि लिरबिदां बुंफुरलुजों सरजाबफादोंमोन। बे फारिया मोगथाङारि फैफिन्नायनि बुंफुरलुफोर आरो जुजिनाय बिनायगिरि मनमोहिनीजों होनाय गाज्रि हुदाफोरनि फिनमोन। बेनि उनाव बेयो रोखा जायो दि मनमोहिनीया नैथि फैफिन्नायनि थारै एखे बिथानि सायाव गाग्लोबदोंमोन, आरो दा बेफोर फारनैबो थि बिन्दोफोर होजादोंमोन।
आयेननि मेगनाव एसेबो गोसो होआलासै आरो बेनिखाय जुजिनाय बिनायगिरिनि नंगुबै गाग्लोबनाया नैथि फैफिन्नायनि सायावमोन, जायखौ मोनसेल 'फैफिन्नायनि महरै गनायनांगोन जायखौ आयेना मोनसे थार फैफिन्नायनि महरै गनायगोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि खरसानि मोननै फैफिन्नाया जानो हायाः गुबै महरै दाखिल खालामजानायखौ फोसाबनाय जायो एबा बेखौ जेरावसिम बेखौ फैफिन्नायनि महरै गनायनाय जायो। बे गोरोबथिनि नोजोरै, जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो जों जोंनि नोजोरखौ बेनि सायाव गोसो होगोन, सुबिदानि थाखाय, जों नैथि फैफिन्नायनि सायाव बुंनायखौ सोलिहोबाय थायो। दा गिबि बिन्दोआ नुजायो दि सायख' नाय आयगनि थिरांथाआ गिबि फैफिन्नायनि सायाव गोरोनथिखौ बोखारनाया नैथि फैफिन्नायनि गोरोन्थिनि सायाव नायबिजिरनायखौ होबथायो ना नङा, खालि मानोना बिनायगिरि मनमोहिनीआ दाय होदोंमोन दि 454 नि थि नंगुबैआ नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै जोंनि फिनफिथाइनि सिगां नंगुबै नंगुबै महरै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
जों सोमोनदोआ नैथिखौ लानानै दं आरो बेखौ एखे रोखोमै नायनांगौ जेरै जुदि बेयो मोनसेल 'फैफिन्नायमोन। जुदि जेबो गुबुन फैफिन्नाय गैयामोन आरो बे फैफिन्नायखौ दा लानाय बिथानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दि खालामनाय दायफोरनि सैथोखौ नायबिजिरनांगोन। बै नायबिजिरनायखौ खालि बेनि थाखाय बन्द' खालामनो हाया मानोना नैथि फैफिन्नायनि बेरेखायै दायफोरआ बिनि गोरोन्थिनि बेलायाव गिबि फैफिन्नायनि बेलायाव रोखोमसे जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायनि ट्रिब्युनलनि ओनसोला बै हिसाबनिफ्राय बोखारजायाखैमोन। बेनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरा बेफोर। आयेननि दफा 76 आ मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ माखासे थि फोरमायथिफोर थाफानाय मोनसे थि महराव बिसायख 'थि खरसानि फैफिन्नायनि दाखिल खालामनो गोनां खालामो। फर्म आरो रोखाफोरखौ दफा 143 आव थि खालामनाय जादों। जरिमानानि थाखाय बिथोन होनाय बे गोनांथिफोरा मोनसे उदायै मानिनाय जायो जुदि बेफोर गोनांथिफोरखौ मानिया।
"गिदिंफिननायाव। बिनि उननिया बेबो जायोः" जुदि बेबादि गिदिंफिननाया मोननाय जायो..
बाहागो 6 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव..
जायखिजाया गुदि बेसादाव गोरोन्थि जानो। "बे बाथ्राखौ सन्देहनि बायजोआव दोनो। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों सामलाय जायो आरो बे खोन्दोआ ट्रिब्युनलनि सायाव बेखौ बिबान गोनां खालामो दि मोनसे गिदिंफिन्नायनि गोरोन्थिनि सायाव नायबिजिरनाया जेब्ला बेयो मोनसे आयदा जौगाहोयो आरो जारिमिनाव दोननाय जायो आरो दायफोरआ मोनसे गिदिर अनागारि सर' नि सोमोनदै गुबुन दायफोरजों जुक्तिगोनांयै सोमोनदो दं। न्यायबिगियानआ ट्रिब्युनलनि आरो बिसायख 'थि आय' गनि नङा। बिसायख 'थि आय' गनि बिबाना नेम 114 (4) नि सिङाव थिरांथा लानायल ', गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सोरबा बिनायगिरिया बिसायख' थि खरसानि गिदिंफिननायखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादों ना जायाखै। आइन आरो बेफोर नेमफोरजों नांगौ जानाय आदबनि गेजेरजों।"
बबेबा गुबुन खाख्रिआव सोरबा गुबुन सुबुंजों एनएस खालामनाय जागोन आरो बेबादि सायख 'जानाय दायफोरखौ ट्रिब्युनलआ नायबिजिरगोन। जुदि फैनाया थार महराव गैया, अब्ला उदायै जायो, नाथाय सायख' नाय आय 'गआ नेम 114 (6) नि सिङाव उदायैखौ बोखारनो गोहोजों थिसनजायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला थाथाइआ एखे जायो जेरै सायख' नाय आय 'गआ थि खालामोमोन दि फर्मआ गिबिसिनै थारमोन। बेयो दाबो ट्रिब्युनलजों थि खालामनायनि थाखाय गोरोन्थिनि सोंनायखौ नागारगोन जेराव आयदाखौ मोजाङै दैख' नाय जायो। श्री चटर्जीआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि जों बे आपिलाव नैथि फैफिन्नायजों सोमोनदो गैया आरो श्री पाठकखौ बे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाय गनायथि होनायनि बेरेखायै गोख्रों हेंथा दिन्थिदों। नाथाय बेयो जागायनायनिफ्रायनो नांनायनि गाहाय बाहागोमोन। जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला फिन फैफिन्नायनि थाखाय मोनसेल 'फिनथि होनाय जादोंमोन।
नाथाय, गाग्लोब जानाय, मोननैबो आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनो बुंदोंमोन दि सायख' नाय आय 'गनि बिथोनआ उदायैखौ बोखारनायनि जाहोनाव फैफिन्नायनि गोरोनथि सोमोनदै सोंथिफोरखौ सोबनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि फैफिन्नायनि थाखाय आरो सायख' नाय आय 'ग आरो सायख' नाय ट्रिब्युनलनि सोमोन्दो गोनां न्यायबिधानफोरनि बागै मोनसे जेंना जौगाहोयो। ट्रिब्युनला बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लायो आरो जेरै जों खालामो, दि सायख' नाय आय 'गआ फैफिन्नायनि गोरोनथि सोमोनदै सैथोनि आयदाजों सोमोनदो गैया। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो गोरोनथिनि बाथ्राखौ सोंनो थाखाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ सोंदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामो आरो आर' जलाइगिरिआ बेयाव गावनि आर 'जलाइनि बिथायाव आरो केसाव गावनि फोरमायथिनि बिन्दो मोन्नैखौबो उनसङो।
श्री चटर्जीनि हेंथाखौ गोरायै नेवसिगारो। उननि सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ मोनसे फिसा अनागारि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनो हागोन ना हाया, जुदि बेयो ओरैबादि आखुनि जायो दि गावनो गसंनानै, बेखौ बिसायख' थि पिटिसननि बिथा खालामनो हाया मानोना बियो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैनो हाया। जों बेनि सिङाव थांनो नाङा मानोना सोंनाया आबुङै बे मामलायाव सोलोंथायारि। फिसा अनागारि मावखान्थिनि सायाव दाय होनाया गावनो गसंना गैया। गिदिर अनागारि मावखान्थिनि बागै दायफोरबो दं, जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो फिसा अनागारि मावखान्थिफोरनि सायाव दाय होनायफोरा बिसोरजों आरजाथावै सोमोनदो दं। आयेननि दफा 143 आ बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सोंनायनि मोनसे आबुं फिनथि जेब्ला बेखौ गुबुन बिन्दोफोराव बिसायख' थि आर 'जनायनि बिसारखौ मोजाङै जब्द खालामनाय जायो। बेखौ बेबादि बिसारखौ मोजाङै जब्द खालामनो हागोन ना हाया, जुदि बेखौ खालि फिसा आरो अनागारि मावखान्थिजों सरजाबफानायमोन।
गाहाय गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै गुबुन दायफोर, बेनिखायनो नुजाया। जेरै गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिसावरायनाया सोलिगासिनो दं, ट्रिब्युनलआ दफा 143 नि सिङाव हाबना दं, दा बाथ्रा बुंजानायनि उनाव, फैफिन्नायनि गोरोन्थिनि सोंनायखौबो नायग्रोमनो गोनां। बेबादि बिजिरसंनाय गैयाब्ला बेयो दफा 143 नि बिजिरसंनायाव सौहैनो हाया। जों गुबुन खोन्दोफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया जाय बाथ्रा दानथेलायनायाव आरो गाहायनि आदालतफोराव दांजानायमोन मानोना दफा 143 आ रोखा आरो जेब्ला बिसावरायनाया मोजाङै सोलिगासिनो थायो अब्ला गोनां न्यायबिगियानखौ गनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिआ गासै आयदाफोरनि सायाव फेलें जायो जायखौ बिथाङा सोंदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव माखासे रोखाथि गैयामोन दि मोननै दाखिलफोरनि गेजेराव बबेआ बे बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथा बानायदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ गिबि फैफिन्नायनि बिथाखौ बिथा महरै लानो सानदोंब्लाबो, जाय थारै एखे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना नैथि दायनि बागै दाय होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया जाथायावनो बिजिरजानो हागौ। आपिल 457 लान्टनि गासै नाजानायानो बेबादि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनो आरो ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ होखारनोमोन। बेयाव बियो फेलें जाबाय, बेनिखायनो बियो जुजिनाय बिनायगिरिनि गासै खरसाखौ हरगोन। आपिलआ फेलें जायो आरो गासै खरसाखौ लाना बोखार जायो।
