दिभिनल अपील्स नं
2221,2225, आरो 1972 नि 2524। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 18,11,71,29,3 1972 आरो 5,2 1972 मायथाइनि एल
पि
नं
<आइ
डि
5 आरो दिभिनल रिट पिटिशन नं
612,640,643, <आइ
डि
7 आरो 1052 1971 नि फारियै। ए
के
सेन, सरजू प्रसाद बलराम सेंघाल आरो सि
पि
लालआ सि
ए
2221 <आइ
डि
4> बी
सेन, एस
पि
नायर आरो एम
एन
श्राफआ बिबादीफोरनि थाखाय। (सि
ए
2221 <आइ
डि
4>) बिबादीफोरनि थाखाय।
बैफोर आर 'जलाइफोर जायखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। बे बादै बे सोंथिया नुजाबोदोंः पार्ट स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2 आ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया बाहागोआरि रायजो, एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों गोसारहोनो गोहो होदों, जाय मोनसे बाहागो ए रायजोआव सोलिबोगासिनो दं। बे गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 28 एप्रिल 1951 मायथाइनि फोसावनाय नं
एस
आर
अ '
615 जों, बै समनि पार्ट स्टेट अफ दिल्लीसिम फुवारनाय, बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 (सुंद' नि थाखाय, बेंगल एक्ट), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोर सोलायनायफोराः "दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव, (ए) (बी) आव" फारियाव दाजाबदेरनाय "सोदोबफोरनि थाखाय, सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो एबा फारिखौ फोसाबनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा फारियाव सोलायसोल' खालामनो एबा फारियाव सोलायसोल 'खालामनो थाखाय
फिथाइफोर, गोथां आरो फोराननाय (सीलबंद दोआव फाननायनि अनगायै) बानलु, थिंख्लां आरो <ID1। बेबादि बरनायनायनि जि जायखौ सम-सम गेजेटआव फोसावनायजों मोनफ्रोम यार्डनि बेसेना 3/रांनिफ्राय खम एबा बेबादि गुबुन बिबां जाय थि खालाम जायो। 21ए
बुनाय उल। "बेंगल आयेननि दफा 6आ दिल्लीयाव बेनि फुवारनायनि उनाव, जेरै बुंजानाय फोसावथाइजों फोसाबजानाय, ओरैबायदि फरायोः" 6 (1) फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होजानो नाङा, बेनि नैथि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव माबाफोर थि खालामनाय थाथायफोर आरो फारागथिफोर दंब्ला। (2) रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ होनायनि उनाव गावनि थांखिनि फोसावथाइखौ 3 दाननिख्रुइ खम नङा, जेरै फोसावथाइजों 790 दाजाबदेरनो एबा फारिनिफ्राय फोसाबनो हायो आरो गुबुन मोनसे फारियाव जर होनाय नङा (1951 मायथाइनि फारियाव जर होनाय नङा)।
6, "नि गिबि कलम" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि नैथि खन्थायाव थाफानाय सोदोबफोरनि थाखाय "बेयाव" सोदोबखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावनायजों हादोरनि जौखौ 19,1952 निफ्राय गनायजायै बेसादफोरनि आइटेम नं
40 महरै फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1 11,1956 आव, रायजो दाफिननाय आइन, 1956 आरो संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि गोहोमाव फैनायनि फिथाय महरै, बाहागोआरि रायजोफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दिल्लीनि बाहागोआरि रायजोआ मोनसे जुथाइ हायुं आवथा जादोंमोन आरो दिल्ली आयेन आफादखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। 1956 आव, बाहागोआरि रायजो (आयेन) आइन, 1950 (बेनि उनाव आयेन आइन महरै मुंख' नाय) आबो गोनांथार सोलायनायजों लोगोसे आं जादोंमोन। 1 12,1956 आव संसदआ बेंगल (फान्नाय खाजोना) (दिल्ली फोसाबनाय) आइन 1956 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय बेंगल आइननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव फोसाबनायफोर जागायदोंमोन, जेरावबो बाहायजाथाव सोदोब 'नैथि फारियाव' सोलायदोंमोन।
"मिरु सरकार" सोदोबफोरखौ "रायजो सरकार" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव, भारतनि गेजेत एक्सट्राअर्डिनरीआव मोनसे फोसावथाइफोर नुजादोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "एस
आर
अ
3908 (1950 नि 30) नि दफा 2 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों 28 एप्रिल, 1951 (जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 सिम फुवारनाय, माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव) नि नखरारि आयदाफोरनि मन्थ्रि नं
एस
आर
अ
615 आव भारत सरकारनि फोसावथायाव गाहायाव होनाय फोसाबथाइ खालामो (1957 नि 7 दानफोरनि थाखाय गनायनाय बे फोसावथाइखौ 12 दानफोरनि सिगां फोसावनाय सोदोबफोरनि रुजुनायाव 'गनायथावै' सोदोबफोर होन्नाय जागोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव गुदि जुजिनायनि थाखाय (बेनि उनाव बेखौ हेंथाहोजानाय फोसावथाइ महरै मुंख' नाय जागोन)। बेंगल आयेननि नैथि फारियाव 791 आइटेम 17 खौ 14 दिसेम्बर, 1957 निफ्राय फोसावथाइ नं
एस
आर
अ '
3958 जों फोसाबनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "17
खुन, उल, रेयन एबा बानायनाय रेसम सि-जोमनि गासैबो रोखोमफोर नाथाय नंगुबै रेसम सि-जोमखौ लाफायै।" "जाय थाथायफोरनि सायाव खाजोना होजायाः थांखु खुन सि-जोमनि, रेयन एबा बानायनाय रेसम सि-जोमनि आरो उल सि-जोमनि सोमोन्दै जेरै आइटेम 9,12,12ए, 12बीआव मुंख' नाय (1944) नि गिबि फारियाव (1) लिरबिदांफोर (ए) आरो (सी) आव सोफादेरनाय, बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट 1941 नि सिङाव जेबो खाजोना होजाया, मिरुआरि हायुं आवथानि एक्साइज खाजोनाफोरल 'होनोगोनां जागोन जुदि बेफोरखौ 1958 मायथाइनि जि
एस
आर
नि अक्ट' 1 (4) नि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादफोर।
नैथि फारिनिफ्राय आइटेम नं
40 खौ बोखारनानै हादोरनि जौखौ खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 19 9 1959 मायथाइनि फोसावनाय नं
जीएसआर 1076 जों मिरु सोरखारा आइटेम, 8,11,14 आरो 21 ए खौ नैथि फारिनिफ्राय बोखारनानै खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ बोखारदोंमोन। 1959 माइथायनि 1 10 अक्ट 'आव बेंगल (सेल्स टेक्स दिल्ली एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1959 (1959 मायथाइनि एक्ट XX) आ गोहोआव फैदोंमोन, जायनि गेजेरजों संसदआ बेंगल एक्टनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव माखासे फोसाबनाय खालामदोंमोन, नाथाय दफा 6 खौ दांजायाखैमोन। मोनसे फोसावथाइ नं
जीएसआर 964 अक्ट' 16 6 1966 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि नैथि फारिनिफ्राय आइटेम 17 खौ सोलायना होनाय जागोन, गाहायाव होनाय बायदिः "आइटेम 17 गासिबो रोखोमफोर, उल, खुन, रे रे, रे, रे, रे, सिल्क, डुरिक, नाथाय 1966 माइथायनि द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बबेखानि, बेबादि एंगारनाया गुबुनफोरनि गेजेराव 'गोगो रेसम' सिम बारायनायमोन। मोनसे फोसावथाइ जि
एस
आर
1038, अक्ट '14,71970 जों फोसावनाय जादोंमोन दि नैथि फारिआव आइटेम 17 खौ 1,81970 निफ्राय सोलायहोनाय जागोन, जेरैः "<आइ
डि
1> खुननि जि, रेयन, एबा बानायनाय रेसमनि जि आरो उलनि जिफोरनि रोखोमफोर नाथाय दुरि, ड्रग आरो कारपेटफोरखौ लाफायै।" 792 आइटेम 17 नि बेबादि सोलायनाया 31,71970 नि फोसावथाइ जि
एस
आर
1119 जों 1,870 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन। बे फोसावथायनि मोनसे फिथायआ बेमोनदि' गोगो रेसम 'खौ खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1972 नि दिभिनल आपिल नं
2221 आव आपिल खालामग्राफोरा दारिनि डिलारफोर। बिसोर 1966 नि फोसावथाइ जि
एस
आर
10 नि गेजेरजों दुखु मोनो, जायनिफ्राय 2223 नि सिविल अपील्स
1972 मायथाइनि दफा 2524आ गोगो रेसमजों सोमोन्दो गोनां फालांगि खालामो। बेसोरो 1970 माइथायनि 31 7 अक्ट 'नि फोसावथाइजों दुखु मोनो, जायनि गेजेरजों 1970 माइथायनि 1,8 अक्ट' निफ्राय 'गोगो रेसम' खौ हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2224आव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा सासे किरियाना डिलार। बिथाङा 1959 माइथायनि 19,9 अक्ट' नि फोसावथाइजों दुखु मोनो, जेराव 1959 माइथायनि 10 निफ्राय नैथि फारिनिफ्राय 8,11 आरो 14 आइटेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1801 आव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा हादोरनि जौनि गनायथि होजानाय फानग्राफोर। बिसोर 1959 माइथायनि 9 अक्ट' नि फोसावथाइ जी
एस
आर
1076 जों गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जेराव 1959 माइथायनि 10 निफ्राय हादोरनि जौखौ खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 1966 माइथायनि दिभिनल क 'र्टनि 574 नि बेरेखायै आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामो।
बेनि गेजेराव गोबां रिट पिटिसनफोर (1971 मायथाइनि 652,792 निफ्राय 806 सिम) गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव एखे सोंथिया हाबना दंमोन। डिवीजन बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। रिट पिटिसन खालामग्राफोरा दा बे कर्टाव आपिल खालामदों, जाय संबिधाननि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव गोजौ कर्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै। गोजौ कर्टाव हगारनायफोरखौ बोखारनायनि उदायथिखौ बे जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोनः (1) आयेन आयेननि दफा 2 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों मोनसे रायजोनिफ्राय जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम आइन बानायनायखौ फुवारनो थाखाय, जायखौ बियो नांगौ सानो, बेबादि सोलायनायफोरखौल 'बाहायनो हायो, जाय एस
आर
अ'
एक्ट 1957 नि दफा 793 (एस
आर
अ '
7) नि एखुथा फोसाबनायनि बिथायाव गोनांमोन।
बे जाहोनावनो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो आयेन आयेननि दफा 2 नि अलट्रा वायार्समोन; (2) बेबादि सोलायनायखौ खनसेल 'खालामनो हायो जेब्ला बेंगल एक्टखौ 1951 मायथाइयाव दिल्लीसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेबादि फुवारनायनि उनाव जेबो सोलायनाय लाबोनो हायाखैमोन। (3) सोलायनायआ बेंगल एक्टआव रिफ्लेक्ट जानाय आयेन आफादनि खान्थिखौ सोलायनो हायाखैमोन। हेंथा सोलायनायआ बिनि बेरेखामोन, आरो (4) हगारनायफोरखौ बोखारनो थाखाय फोसावनाय सोलायनायफोर आरो बेनि बायदियै जारि खालामनाय फोसावथाइफोरा डुरि, घी, (आरो बेफोर आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसादफोर) नि सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायफोरखौ बोखारनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना दफा 6 (2) जों दानथामनिफ्राय बाङाइ नङै आयेनारि फोसावथाइया 7 दिसेम्बर, 1957 नि दानस्लायनाय फोसावथाइजों बेनि फोसाबनायनि सिगां खालाम जानायमोन। गासै मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव मिथिसारनानै, सिंगल जज सेल्स एक्ट, 1941 (बेंगाल गभर्नमेन्ट टेक्स एक्ट, 1941) नि दफा 6 (2) जों गनायथि होजानाय दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङिनि आयेनारि फोसावथाइया उदायैमोन।
भारतनि फोसावनाय नं
एस
आर
अ '
3908, अक्ट' 7 दिसेम्बर, 1957 नि फोसावनाया गोहोम गैयैमोन आरो दफा 6 (2) आ सिगांनि बायदि एखे जाना दं जेरै बेखौ एसेबो फोसाबनाय जायाखै। "बिनि फिथाइ महरै बिथाङा सोरखारि फोसावथाइफोर जि
एस
आर
964, अक्ट '16 6 1966 आरो जि
एस
आर
1061 अक्ट' 29 6 1966 खौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेसोरो बेंगल आयेननि दफा 6 (2) नि गोनांथिखौ मानियाखैमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव दानस्लायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसनि सिगाङाव गले-गले खालामनाय जादोंमोन। बेन्चआ आयेन आयेननि दफा 2 जों मिरु सरकारनो होनाय फोसाबनायनि गोहोनि सिमाखौ रोखा नोजोरै नायबिजिराखैमोन, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन आरो बेनि थि सिमाफोर। बियो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे बुंफुरलुखौ आबुङै नेवसिगाराखैमोन दि सोलाइनायनि गोहोआ मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनि अनगा बेखौ बारायनायनि थाखाय बेखौ गनायनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दफा 6 (2) आव गोनांथिया जाबाय राइजोफोरनो फोरमायनो थाखाय सरकारनि थांखिखौ गनायथाव फोसावनाय (नैथि फारियाव फोसाबनाय) आरो "दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव होनाय दानथामनि समखोन्दोआव जेबो जुनिया गोनांथि एबा गोथारथि थाफादेरनाय नङा"। बेन्चआ मोनदों दि सोंजानाय एंगारनायखौ गनायथाव फोसावखांनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन, बेफोरबो नंगुबै नङामोन। बबेखानि, बेन्चनि थिरांथा लानायनि गाहाय जाहोना बेनो दि 7-12-1957 मायथाइनि दानस्लायजानाय फोसावथायाव लोरबांथि दंब्ला बेखौ फाहामनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय जादोंमोन, जेब्ला "संसदआ फोसाबनाय आइन, 1959 (आइन नं
1959 नि 70) खौ जारि खालामनाय समाव गनायथिनि गावनि मोहरखौ दानस्लायजानाय समखोन्दोआव दोनदोंमोन। बेबादि समखोन्दोखौ संसदनि बिथोनजों दानस 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावसोरनि महरनि साजों गुबुन मोनसे बिन्दोखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनो नाजायो। खालि मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा बुंफुरलु महरै। "बिसोर दा 28 एप्रिल, 1951 मायथाइनि फोसावथाइ एस
आर
अ '
615 नि गोहोफोरखौ जुजिनो नागिरो, जेराव बे आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव सोफादेरनायजों सोमोन्दो दं, सोदोबफोरनि" ज' खालाम "आरो" ज 'खालाम "सोदोबफोरनि गेजेराव" एबा दानस' नाय एबा गुबुन रोखोमै फोसाबनाय। "बे बाथ्रा दानस्लायनाया आयेन आयेननि दफा 2 जों मिरु सरकारनो होनाय फोसाबनायनि गोहोनि बायजोआवमोन। बिनाय खालामजानाया बिन्दोआ बेनो दि जुदि 4,1951 मायथाइनि फोसावथाइजों सोफादेरनाया गोहोम गैयैमोन आरो आयेननि नोजोराव नंगुबैमोन, अब्ला मिरु सरकारा फारियाव होनाय जेबो गोहोखौ नागारनाय नङामोन।
समफारि, आरो बेनि फिथाइ महरै, सावरायजानाय हगारनायफोरखौ बोखारनाया मिरु सरकारनि गोहोगोरामोन। बे थाखोआव बे आर 'जलाइखौ रंजाहोनाया श्री बि
सेन, खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोख्रों हेंथा होजादों। जों आर 'जलाइगिरिफोरखौ दा खोन्दोआरि आर' जलाइआव, हेंथा फोसावथायफोरनि फारियाव दाजाबदेरनो गनायथि होनो गोसो गैया। गावसोरनि आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरा 28 4 51 अक्ट' नि फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजियाखैमोन। बिसोरो माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ गियानगोनां 795 सिङ्गल जजनि सिगाङाव लायाखैमोन। थारैनो, आर 'जलाइ बेंसनि सिगाङाव, बे बिन्दोआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नारसिन्नाय नुनो मोनामोन। बेन्चआ लिरदोंमोनः "आथिखालनि आर' जलाइआव, 28 एप्रिल 1951 अक्ट 'नि एस
आर
अ'
615 जों बारायनाय बेंगल एक्टआ जेबो लोरबांथि गैयैजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बेखौ गियान गोनां सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि मिरुआरि सोरखारा बेखौ गनायथि होनो हानाय सम बारायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोसावनाय, अक्ट '28-4-1951 नि गनायथिनि थारथिखौ दांनानै जेबो बिथायाव दाबि खालामजायाखैमोन, एबा गनायथि होजायाखैमोन। बे गासिबोनि गेजेराव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मोनसे सोलोगोनां मोखां खालामनो दा गोबाव जाबाय। बिनि मथै, जों जुजिनायनि बे गोदान बिन्दोखौ रंजानो नेवसिगारो। हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया, गोबां एबा एसेल ', एखे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फिन खालामफिनदों जायखौ बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेन आयेननि दफा 2 जों मिरु सोरखारा होनाय फोसाबनायनि गोहोआ बिबान होजानाय आयेननि मोनसे हेंथागैयै गोहो नङा, नाथाय मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि फुवारनाय आरो आर' ज खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय होनाय मोनसे हेफाजाबारि गोहो, मोनसे रायजोआव बाहायजानाय मोनसे आइन। बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेबादि सोलायनायफोरखौल 'गनायथि होनाय जायो जाय बेबादि थाथायफोरखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय गोनां।
सिथाबनाय आयेननि गोहो जाय बिबान होजानाय आयेननि गोहोनिफ्राय गुबुनमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे जाफ्लेबाय थानाय गोहो नङा; बेखौ फुवारनायाव गावखौ मेंनाय जायो, आरो जेबो थासारियावबो बे गोहोखौ आइन बानायनायनि गुदि बिथांखि आरो दाथाइखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हाया एबा बेयाव थानाय आयेनारि खान्थिया गाज्रि मानोना बेयो बेंगल एक्टखौ फुवारनायनि 61 बोसोरनिबो बांसिन उनाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बियो दफा 6 (2) नि फिन गोनांथिखौ सोलायनो नाजायो मानोना "दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा फोसावनाय" जाय गासै बिखान्थिनि गुदि बाथ्रा। बे कर्टनि बिजिरनायखौ दिल्ली आयेन एक्ट (गोजौ) आरो राज नारायण सिंहनि केस (गोजौ) नि थिरांथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। श्री अशोक सेनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि एक्ट 1959 नि दफा 20 खौ फोसाबदोंमोन, बेंगल एक्ट 6 नि दफा 6 खौ गनायथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
959 आ दफा 6 खौ एसेबो दांफेराखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि संसदआ बंग 'आयेनाव दानथ' नाय फोसावथाइजों खालाम जानाय सानथांखि सोलायनायखौ मुंख 'नाय एबा रोखा महरै सोफादेरदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। गोजौनि रुजुनायाव, श्री बी
सेन, खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि दानथ' नाय फोसावथाइया बेंगल आयेननि दफा 6 (2) आव थानाय गोनांथार दाथाइ एबा खान्थिखौ सोलायाखै। 796 सुबुरुन बायदियै, दफा 6 (2) नि सिङाव थानाय खान्थिया बे दि नैथि फारिनिफ्राय माबाफोर दाजाबदेरनो एबा बोखारनो सरकारनि सानथांखिनि गनायथाव फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों होफानांगोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि खोन्दोआव दानथामनिख्रुइ बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि गोनांथिआ खान्थिनि आयदा नङामोन, नाथाय मोनसे गुवारै एबा गोख्रैथिखौल'; आरो दिथागिरि बेंगला बेखौ जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दिल्ली ओनसोला मोनसे गिदिर, गोजान गोजान रायजो, जेराव दिल्ली ओनसोला मोनसे फिसा, गुसेब ओनसोल आरो बेनिखायनो समफारिनि मोनफ्रोम फोसाबनायनि थाखाय दानथामनिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावनाय गोनां नङा। राजा बुलंद शुगर क' म 'नि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव रिलायन्सखौ दोननाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सोरखारा होनाय नैथि समफारिनिफ्राय दाजाबदेरनो एबा बोखारनो हानाय गोहोआ आयेन आफादनि गनायजानाय हुदाजों गोरोबनाय; आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानि मावनाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बिथांया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन आयेननि दफा 2 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ गिबि बाहायनायाव गावनो गाव जोबाखै; बेखौ उननि समावबो बाहायनो हायो जुदि नोजोर होनायनि गेजेरजों एबा नङाब्ला, आइन बानायनायखौ फुवारनाय समाव मिरु सोरखारा ओनसोलारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय फुवारनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ गोरोबहोनो एबा फोसाबनो फेलें जायो। बे सोमोनदोआव फजल आली जे
नि नायसंनायनिफ्राय मदद बिदोंमोन। दिल्ली आयेन आयेन (गोजौ) नि रिपर्टनि दफा 850 आव। जोंनि नोजोरखौ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 आवबो लिंहरनाय जादोंमोन, जाय उकिलनि बायदिब्ला, मिरु सोरखारा आयेन आफादनि खान्थिनि उलथा नङाब्ला जायखिजाया फोसावथाइखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो गोहो होयो। उकिलआ आरोबाव बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि बेंचा बिजिरदोंमोन।
दफा 6 (2) जों बेखौ फोसाबनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन जेब्ला संसदआ 1959 नि फोसाबनाय आइन 20 खौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेंगल आयेना फोसावनायफोरजों खालामनाय सोलायनायजों लोगोसे, अक्ट '28 4 51 आरो 7 12 1957 जों लोगोसे संसदनि सिगाङाव थानो नांगौमोन जेब्ला बियो 1959 नि फोसाबनाय आइनखौ गनायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बेनि बिथानि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबायः "बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 खौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजानाय बायदि फोसाबनो थाखाय मोनसे आइन", आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आव "जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजानाय बायदि" सोदोबफोरनि फारसेबो। वेंकटराव एसाजीरावनि केस (सिल्क सुप्रा) आरो ग्वालियर एम
रायगन लिमिटेड (79) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
थि खान्थि, अब्ला डुरिफोरनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, गुबै सिल्क etc.after बाथ्रा दानस्लायजानाय फोसावथाइखौ जागायनायनिफ्रायनो आरो उदायै मानिनो नांगौ, मानोना नैथि फारियाव फोसाबनाय जायनि गेजेरजों बैफोर हगारनायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, दानथामनिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावथायनि गोनांथिखौ मानिङालाबानो खालामनाय जादोंमोन। "बेयो जुक्ति होजायो दि जुदि बे गोनांथिया नैथि फारियाव फोसाबनायनि थाखाय गोनांथारमोनब्ला, बेखौ मोनसे थासारियाव गोनांथार होनना मानिनो हाया आरो गुबुन मोनसेयाव दिथागिरि। जुदि बेयो गोनांथारमोन अब्ला बेखौ मानिनाया मोनसे हगारनाय आरो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय मोन्नैनिबो थाखाय आबुङै गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, श्री बी
सेननि बायदिब्ला, हेंथा फोसावथायनि गेजेरजों हगारनायखौ बोखारनाया खालि मोनसे नेमबादिमोन; खालि फोसावनाय फोसावथाइफोरा ओरैबायदि माबा मोनसे बोखारनायमोन जाय जायखि जाया मेगनआव गैया आरो बेनिखायनो आइननिफ्राय उदां जानायनि जाहोन जानो हाया।
सोंजानाय फोसावथाइफोरजों बोखारजानाय। बे जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होयो दि रेभिनिउआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि एफिडेविटआव रैखाथिनि बे बिथाखौ आर 'जलाइ खालामाखै। बेयो, उखिलनि बायदिब्ला, मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जाय बेनि थि खालामनायनि थाखाय फोरमान नांगौमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि दंमोन। मानोना फिननाय होग्राफोरा बेबादि खालामाखैमोन, बिसोरनो बाथ्रा दानथेलायनाय समाव गिबिखेब बेखौ लानो गनायथि होजानांगौ नङामोन। नङाब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोग्राफोरा बे थाथायखौ लानो हाथावना नङा जाय मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमखानथिखौ सिफायनाय, जायनि बायदियै जायखिजाया हानजाखौ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। बेखौ जर होनाय जायो दि दानथामनिफ्राय बाङाइसिन फोसावथायनि गोनांथिनि थांखिया, थांखि लानाय एबा थांखि लानाय हेंथाफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै गाज्रि गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरखौ मोनसे खाबु होनो हानायमोन।
थेवब्लाबो, दुखु मोननाय सुबुंफोराल 'बे गोनांथिखौ मानियाखैनि अभियोग खालामनो गोनां जायगा थानो हागौमोन। फिनः दिल्ली आयेन (गोजौ) बे अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव बिबान होजानाय आयेननि आखु, गोसारथि आरो सिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सोरांाव आयेन आयेननि दफा 2 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ नायबिजिरदोंमोन। दफा 2 जाय बै समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया बाहागो रायजो (कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि अनगा) सिम फुवारनो हागौ एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों गोहो होनो हागौ जायखौ बियो गनायो दि फोसावनाय अक्ट' आव मोनसे बाहागो ए रायजोआव गोहो गोनां जायखिजाया आइन आरो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेन (मिरुआरि आयेननि अनगा) खौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय बेबादि फुवारनाय जायखिजाया आइनआव राहा खालामनो हागौ, जाय रायजोनि गिबि बाहागोनि सुबुं अनजिमा गोनां बाहागो।"
जायखिजाया बाहागोआरि रायजो एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि सोलायनाय आरो हेंथाफोरजों गोसारहोनाय जाय 798 आ मोनसे बाहागो ए रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आइन बानायनायखौ आरजाथाव सानो, बेयो गोहो सिङाव दं, आरो बे बाहागोनि उननि बाहागोआ जाय मिरु सोरखारा मोनसे बाहागोआरि रायजोसिम गोसारहोनाय जायखिजाया आइन बानायनायनि राहा खालामनो गोहो होयो, जायखिजाया आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय (मिरुआरि आयेननि अनगा) जाय बै बाहागोआरि रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायजाथाव, बेयो गोहो गोयि। बे साननायनि फिथाइ महरै, खोनदोनि उननि बाहागोखौ बोखारनाय आरो फोसाबनाय आयेन, 195 (1952 नि आइन XLVIlI) नि दफा 3 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 2,8 1951 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। आयेन आयेननि दफा 2 नि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनायनि गोबांसिन गनायथिया मोनसे मोजां फालांगि खालामदोंमोन, जेराव "बुराह बनाम रानी" नि नायसंनायफोरनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ जेबो खाबु होनाय जाय बेखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया।
जायजों बै गोहोआ सिमागोनां। बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बै थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरसंनो एबा सोरजिलुयै फेहेरनो थाखाय नङा। "" जेराव थि आयदाफोरनि सायाव आयेननि आबुं गोहोफोर दं, बेयो राजफोलेरारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो जाथों मानो, बेफोरो (गावसोरनि लर्डशिपनि बिजिरनायाव) मोजाङै बाहायजानो हागौ, आबुङै एबा सिमागोनां। थि गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव सिमागोनां आयेन, एबा मोनसे सिमागोनां सान्दांथिनि बाहायनायनि सायाव, आयेन आफादजों जाय सुबुंफोरनाव बियो फोथायथि दोनो, बेयो सरासनस्रा बाथ्रा नङा; आरो, जायखिजाया थासारियाव बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। "(जर होनायफोर) आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदै माखासे सोदोबफोर बुंनाया मोजां जागोन दि आयेन आयेननि दफा 2 जों होजानाय गोहोआ सिमागोनां आयेननि मोनसे गोहो आरो गनायजानाय आयेननि गोहो नङा। जोंनि गनायथियाव, बे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो बाहायजाथाव नङा मानोना मोन्नै थाखोआरि फारागथि दिनथिफुंनाया बाहायजाथाव नङा।
खान्थि बायदियै आयेन बानायनायनि गोहोआ जेबो फारागथि गैया। जायखिजाया थासारियाव, जाय सुबुंखौ गोहो होनाय जायो, बियो गोहोखौ बेंखननाय सिमाफोरनि बायजोआव जेबो खालामनो हाया; बिथाङा लर्ड सेलबर्ननि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो "थार सोदोबफोरनि सरासनस्रा सिमानि सिङाव जाय गोहोखौ होयो" आरो जायखिजाया "रोखा थासारिफोर एबा हेंथाफोर जायनि गेजेरजों बै गोहोआ सिमागोनां" खौ सिफायालासे। मोनसे मुंआव जेबो जादु गैया। नोंथाङा बेखौ "सिमागोनां आयेन" नि गोहो बुङो, जेरै प्रिवी काउनसिला बुराहनि मामलायाव बेखौ बुंदोंमोन (गोजौ) एबा 'हेफाजाबारि आयेन' जेरै फेदेरेल कर्टआ चाइट्राम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहारआव बेखौ बुंदोंमोन एबा 'हेफाजाबारि आयेन' जेरै कानिया सी
जे
स्टाइलआव, बेयो एबा नोंथाङा बेखौ 'आयेन बानायग्रा गोहो' एबा 'फिसासिन खुंथायारि गोहो', प्रोफेसर कुशमान आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि मुंजों खोबथेयो ना खोबथेयो, बेखौ माबोरै मोनसे गोहोम गोनां आयदा
आइन बानायनायनि गोहोआ गावनो। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय थोजासे गोहो दं दि गोनांथार सोलायनाय आरो गोरोबहोनायजों मोनसे आइन बानायनायखौ फुवारनो आरो बाहायनायाव गोहोआ थार आरो सैथोआव बिबान होजानाय आयेननि गोहोनि आखुआव नंगुबै आरो नंगुबै। फिनः दिल्ली ल 'ज एक्ट (गोजौ) एस
आर
दास जे
आ बुंदोंमोन दि गोख्रों बिजिरनायाव बेयो "मोनसे बाहागोआरि आयेन गोहोनि थान्दैनि अनगा जेबो नङामोन"। ग्रेनि मामलायाव जे
एंग्लिनआ बेखौ "सिमा गोनां थान्दैनि मोनसे जोबोद सरासनस्रा बिदिन्थि" होन्ना सान्दों जायखौ सिमा गोनां आयेन बुंनाय जायो। दिगनामनि मामलायाव अस्ट्रेलियानि जे
इवेट जे
जों लानाय एखे गोहोम गोनां नोजोर। प्रोफेसर केनेडी (गावनि लिरबिदां' कानादानि संबिज 'न', नैथि Edn.p
463 नि गेजेरजों), बेखौबो गनायो दि "सिमा गोनां आयेन बानायनाया" मोनसे थान्दैनि महरमोन। जों बे केसाव थि एकादमिक सोल्युसननि थाखाय गोख्रै सावरायनायनि गोनांथि गैया।
जों मोगामोगि जादों दि 7 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि दानथ 'रारि फोसावथाइजों दफा 6 (2) नि "दानथामनि बाङाइसिन फोसावनाय" सोदोबफोरनि थाखाय "बेबादि सिगांनि फोसावथाइ जायखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जायो" सोदोबफोरनि सोलायनाया आयेन आयेननि दफा 2 जों मिरु सरकारनो होनाय "सोलायनाय" नि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननायखौ बे आदालतजों बे गोहोनि आखु आरो गोसारथिजों सोमोन्दो थानाय दिल्ली आयेन आयेनाव मुंख' नाय बिखान्थिफोरनि सोरांाव होनांगौ। गोबांसिननि गेजेराव जाय आयेन आयेननि दफा 2 नि बे राहाफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं, फजल आली जे
आ दफा 2 आव "गोबां सोलायनायफोर" सोदोबफोरनि गोसारथिखौ बुजिमोनदोंमोन, बेनिखायनोः "बेफोर मिथिजायै सोदोबफोर नङा आरो बेफोरो सम सम सांग्राङै आयेन बानायग्राफोरजों बाहायजायो, जाय मोनसे जायगा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय गोनां एबा गुबुन मोनसे जायगा सोलायसोल' खालामजायो।
आइनखौ बाहायनो एबा गोरोबहोनो गोनां, आरो जाय बिथिङाव फोसाबनायनि राहा दं, बेयो बिनि गाज्रि मोनदांथिखौ लानो हाया। फोसाबनायफोरा आयेननि दाथायनि सिङाव खालामजानांगौ आरो बेफोर बेबादि जानो हाया दि बेनि सिनायथि एबा दाथाइ एबा बेजों मावजानो गोनां गोनांथार थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। फोसाबनायनि गोहोआ थारैनो आरजाथाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय मोनसे सान्दांथि लाफायो, नाथाय बेखौ आरजाथाव सोलायनायफोर खालामनो गोहो होआलाबानो मोनसे आयेनखौ गोरोबहोनो गोहो होनाया बाहायजायै जागोन। "भिभियान बोस जे
खौबो रोखोमसे नारसिननायाव, पृष्ठा 1124 आव नोजोर होनाय जादों; 800" होबथाग्रा आरो फोसाबनायनि गोहोआ गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो गोहोखौ दैथाइहरहोआ। बेयो मोनसे फिसा आखुथायनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां जेरै मोनसे ओनसोलनि थाखाय गुबुन मोनसेखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय गोनांथि दं आरो बेनि सिगाङावबो आइनजों गोरोबनाय लाबोनांगौ, एबा गुबुन मोनसे गोनां आखुथाइनि थाखाय गोनांथार बाहागोफोरखौल 'सोलायनाय।
बेखौ गुदि गुदि बाथ्राफोराव बुंनाया आयेन बानायनाय, आरो बे दि, जेरै, आयेन बानायनायनि गोहोआ, गासिबो मावख 'आरिफोरा गनायजायो, मोनसे आयेन आफादजों बिबान होजानो हाया जाय हेंथागैयै नङा। "मुखार्जी जे
आ नोजोर होदोंमोन दि" गोनांथार आयेन बानायनायनि हाबा "जाय आयेन बानायनायनि खान्थिखौ थि खालामनाय एबा सायख' नायाव थाफायो आरो खान्थियारि महरै बै खान्थिखौ" आखुथायनि मोनसे जर 'खा नेम "आव आइन बानायनाया बिबान होजानो हाया। आयेन आयेनाव" हेंथाफोर "आरो" सोलायनाय "सोदोबफोरखौ दानायजों सोमोन्दो थानाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया" बिलाइ 1004 10 अ' 6 आव बुंदोंमोनः "सोदोब" हेंथाफोर "
मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव लाजानाय सिमाखौ फोरमायो जाहाथे बेनि बाहायनायखौ होबथानो एबा बेनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामनो, बेयो जेबो राहाजों खान्थियाव जेबो सोलायनाय लाफाया। आंनो ओरैबादि मोनोदि बे बिथिङाव" हेंथा "सोदोबजों लोगोसे" सोलायनाय "सोदोबआबो मोनसे ओंथिगोनां मोनदांथि एबा ओंथिगोनां ओंथि लाफायो।
"फोसाबनाय" नि ओंथिया जाबाय "गुबै गोख्रोंथिखौ लासै खालामनाय" एबा "जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे थार गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनाय" एबा "बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय"। बेखौ गनायनाया जोबोद जुक्ति गोनां जागोन दि दिल्ली आयेन आयेननि दफा 7 आव "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया (जाय आथिखालनि दफा 2, आयेन आइनजों फ्राय रोखोमसे) आरो बेबादि आखुनि सोलायनायफोरखौ फोरमायो जाय आयेनखौ बानायनो थाखाय गोनां जायखौ रायजोनि जायगायारि थासारिफोरसिम फुवारनो हायो। आं सानाखै दि मावख 'आरि सोरखारा जायखिजाया थि आयेननि सिङाव थानाय गासै आखु एबा खान्थिखौ सोलायनो एबा गुबुन गुबुन आयेनफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन बाहागोफोर लानो आरो गोबां आयेनफोरनि "जथाय" महरै जोंनि सिगाङाव जायखौ बरनायनाय जादों बेखौ थियारि खालामनो मोन्थाइ दं। बेफोर बाथ्राफोरा बाहागोनि सिमानि बायजोआव जागोन।
बेनि दफा 7 नि सायाव गनायजाथाव सोलायनायफोरा ओरैबायदि जानांगौमोन जाय फोसाबनायनि उनाव आयेननि सरासनस्रा आखुखौ मोजाङै दोनगोन। "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेया अक्सफर्ड अभिधाननि बिलाइ 1269 आव "गुदि सोलायनाय गैयालासे सोलायनाय" महरै होनाय जादों। जुदि बे ओंथिया बेनि दफा 7 आव "सोलायनाय" सोदोबखौ होनाय जायो अब्ला बेनि गेजेरजों सानना लानाय 801 सोलायनायफोरा गोरोबहोनायफोरनि अनगा जेबो नङामोन जाय मुटाटिस म्युतान्डिस बुंफुरलुफोराव लाफादोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला (बुराहनि मामलायाव) मुंख 'नाय सिमागोनां आयेननि गोबां जाथायफोराव मुंख' नाय "हेंथाफोर, सिमाफोर एबा गनायथिफोर"। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दिल्ली आयेननि दफा 7 नि रावआ गोबाङैनो रायजोनि दफा 2 नि गिबि बाहागोनि रोखोमसेमोन, जाय जे एक्टनि सिमाफोर आरो जे एक्टनि सिङाव गोबां सोलायनायफोर दंमोन।
(घ) आयेन आयेननि दफा 2 आव नुजानाय बे सोदोबफोरनि ओंथिया। आरोबाव, राजनारायसिंहनि मामलायाव (गोजौनि), ज
विवियन बसआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, दिल्लिनि आयेन (गोजौनि) आव बिबान होजानाय आयेननि आखु आरो गोसारथिनि सोमोनदै गोबांसिन नोजोरखौ ज 'खालामो, जेरैः "जोंनि सान्नायाव गोबांसिन नोजोरआ बेनोमोनदि मोनसे मावफुंग्रा मावख' आरिखौ सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ फोसाबनो गनायथि होनो हायो नाथाय जेबो गोनांथार आखुथाइजों नङा। थारै जाय मोनसे गोनांथार आखुथाय दाथायो बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंजानो हाया, आरो सिगांनि मामलायाव बेनि सोमोनदै माखासे गुबुन-गुबुन नोजोर दंमोन, नाथाय गोजौनि सानदांथिफोरनिफ्राय बेयो गोबां रोखाः बेयाव खान्थि सोलायनायखौ लाफानो हायाः बिखान्थिफोर आरो" हेंथाफोर आरो सोलायनाय "बुंफुरलुनि सिमा आरो ओंथिखौ गोसोआव लाखिना, दा जोंनो मोनसे खोन्दो 2 आव रोखा नोजोर हो दि बेखौ मिरुआरि गोहो बारायनाय, मोनसे खोन्दोखौ फुवारनायनि गुदि गोहो होनाय जादों।
मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, मोनसे रायजोआव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानाय मोनसे आइन। खोन्दोआ आइन बानायनायाव 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' खालामनो होनाय गनायथिया मोनसे आलादा आरो उदां गोहो नङा। बेयो फुवारनायनि गोहोफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेखौ फुवारनायनि गोहोनि अनगायै बाहायनो हाया। बेयो "जों" सोदोबनिफ्राय रोखा रोखा जाय "बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनाय" सोदोब बाहागोनि हरखाब सिगां जायो आरो बेखौ खोनदोनि गाहाय दफाजों सरजाबो जाय फुवारनायनि गोहोखौ होयो। गुसुं अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला, सोदोब "जों" नि मोनसे ओंथिआ, (जाय बेयाव सोमोनदोजों गोरोबनाय), "एखे गासैनि मोनसे बाहागो"। दफा 2 जों होनाय गोहोआ आइन बानायनायखौ फुवारनायाव गावखौ फुरा खालामो; बेखौ फुवारनो हाया एबा उनाव बेबादि फुवारनायखौ गले-गले बाहायनो हाया। बेखौ मोनसेल 'खेब फुवारनायजों लोगोसे बाहायनो हायो, जाय एखे समावनो आयेनारि सिमाफोरनि मोनसे सिमा महर होयो।
गोहो। नैथिआ बेनो दि गोहोखौ फुवारनायनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बे गोहोखौ बाहायनायाव, फुवारनो दाबिनाय आइनआव बेबादि "हेंथाफोर आरो सोलायनाय" खौल 'थारै दानख' नो हायो, जाय जुथाइ हायुं आवथायाव बेखौ खामानियाव लाबोनो आरो गोहोम खोख्लैनो गोनां। "सोलायनाय" जाय फुवारनायनि 802 थांखिनि थाखाय गोनां नङा, एबा हेफाजाबारि आरो सिङाव, गनायथाव नङा। आरो, बेबादि "सोलायनाय" फोरा बेबादि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै गोनां जानो हागौ जाय जुथाइ हायुं आवथानि जर 'खा जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो, गोरोबहोनो आरो आइनखौ बाहायनायाव बाहायनो थाखाय आरजाथाव खालामनो गोनां जायो। खोनदोनि बिथिङाव, "हेंथाफोर आरो सोलायनाय" सोदोबफोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ लाफाया जेरै जायखिजाया गोनांथार आखुथायाव सोलायनाय, आयेनारि खान्थि एबा आइन बानायनायनि सिमाफोर।
गोब्राबथिफोर आरो सोलायनायफोर जेरै बियो आरजाथाव सानो, "जुदि थुनफावथायारियै आरो एखुथा महरै लानाय जायो, आइनखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो हेंथागैयै गोहो होनाय नुनो मोनो। बेबादि गुवार दाथायखौ नागारनांगौ जाहाथे बाहागोनि थार नंगुबैथिया बांद्राय थान्दैनि गाज्रिनि जाहोनाव लोरबां जायो। बेनि अनगायैबो, बेबादि दाथाया सोमोन्दो आरो खोनदोनि आयदा, गासै महरै फरायनाय, आरो गोहोनि बाहायनायजों नांजाबनाय आयेनारि सिमाफोर आरो थाथायफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, जों" हेंथाफोर आरो सोलायनाय "सोदोबफोरनि सिमाखौ बेबादि आखुथायनि सोलायनायसिम सिमागोनां खालामनांगौ जाय आयेननि सिङाव थानाय खान्थि, गुदिमुवा आरो गुदिमुवाखौ फुवारनो, मोजाङै लाखिनो नागिरो, आरो बेबादि सिमानि एबा गोनांथार सोलायनायफोरखौल 'सिनायथि हो जाय आरजाथाव आरो जुथाय हायुं आवथानि सिमाफोरखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय आरजाथाव।
आइन आयेननि दफा 2 जों होजानाय गोहोनि गोसारथि आरो बाहायथि, बाङाइसिनब्लाबो, मोननै बिथिङाव। गिबिसिनै, दिल्लीसिम बेंगल आइनखौ फुवारनाय एबा फुवारनायनि थांखिफोरनि थाखाय समब्रा-समब्रा गोहोखौ बाहायनाय जायाखै। आयेन आयेननि दफा 2 जों होनाय गोहोआ अब्लासो जोबलांदोंमोन जेब्ला बेंगल एक्टखौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे दिल्लीसिम 28-4-1951 मायथाइनि फोसावथाइजों फुवारनाय जादोंमोन। हेंथा फोसावथाइया 7-12-1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, फुवारनायनि 6 1/2 बोसोरनिबो बांसिन उनाव। श्री बी
सेननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि साननायाव जेबो गैया दि दफा 2 जों होनाय गोहोखौ फुवारनायनि बोसोरसेनि गेजेराव थारै बाहायनो हायो। फजल आली जे
नि साननायाव जाय नुजायो, बियो खालि बिलायनि रेबगान्थिनिफ्राय मोन 850 खालि, जाय ब्रिटिश मन्त्री क्ल 'वेल' नि रेबगान्थियाव ब्रिटिश आयेन आफादनि गोहो बाहायनायखौ मोनसे गोब्राब आखुथाय होनना गनायो।
आइनखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय नांगौ जानायसिम फोसाबनो गोसो जानाय। बे जन्थ्रनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होनाय जादोंमोन। जेराव माखासे सावरायगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बे जन्थ्रआ "एसेयै सासे ड्राफ्ट्समेननि बीमा पलिसि, जुदि बिथाङा माबा मोनसेखौ नेवसियो" (जेरै सार थमास कार, बिथांनि बिजाब "कंसर्निं इंग्लिश एडमिनिस्ट्रेटिव लॉ" नि बिलाइ 44), गुबुनफ्रा बेनि सायाव रागा जोंदोंमोन, आरो बेखौ ब्रिटिश महाराजानि मुङै "हेनरी VIII क्लज" मुं होदोंमोन, जाय आबुं जारखुंथायबादनि मोनसे बदनाम सुबुंमोन। बे नोजोरजोंनो मनथ्रिनि गोहोफोरनि कमितिआ बे हुदाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोनः 803 "
गिबिथाराव, बेबादि दफाखौ नाजावनाया मोनफ्रोम फोरबोआव जानांगौ, जेब्ला बिलनि बिबानगोनां मनथ्रिनि आगानाव, संसदआव बिथांनि गेजेरजों गोनांथारसिम न्यायगोनां खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो खालि मोनसे सिमा गोनां थांखिनि थाखाय गोनांथारमोन आरो बेखौ बाहायनायाव थि नङै रावारि राहाफोर लाबोनांगौमोन।
बे थांखिनि थाखाय इसिइट; आरो दफाया जेब्लाबो बोसोरसेनि बांसिन सम सिमा थानांगौ जायनि उनाव गोहोआ जोबथारनांगौ। "बेखौ नायनो हायोदि बोसोरसेनि सम सिमा जायनि गेजेराव हेनरी VIII दफानि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो, बेयो खालि मोनसे सुबुरुनल 'मोन, आरो बेबादि गोहोनि मोनसे गुबै आखुथाइ नङा। मोनसे ओंथिआव, आयेन आयेननि दफा 2 नि सिङाव होनाय बारायनाय आरो सोलायनायनि गोहो आरो सरासनस्रा' हेनरी VIII दफानि सिङाव होनाय सोलायनाय आरो गोरोबहोनायनि गोहोआ, गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव आयेन आफादजों बिबान होजानाय बाहागोआरि आयेननि सोमोन्दोआरि गोहोफोर। नाथाय मोन्नैनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। जेराव दफा 2 नि सिङाव गोहोखौ आइनखौ बारायनाय समाव खनसेल 'बाहायनो हायो, मोनसे' हेनरी VIII दफानि सिङाव बाहायजानो हायो, जुदि बिनि उलथा दफायाव जेबो गैया, अब्ला बेबादि दफानि सायाव खनसे ओंखारनायनि अनगा, बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे गोब्राबथिनि गोहो बाहायजायो।
आइन बाहायखांनायनि उनाव आइन बाहायनायाव जेब्लानो जेंना नुजायो, आइनआव थि खालामनाय सम सिमा, माबाफोर दंब्ला, बेनि बाहायथिनि थाखाय। बेनिखायनो, 'हेनरी VIII क्लज' नि सिङाव गोहो बाहायनायनि सम सिमा सोमोनदै, आइन आयेननि दफा 2 जों होनाय गोहोनि बेलायाव मोजां नङा। फजल आली जे
आ बेबादि जेबो खिन्थियाखैमोन दि सोंजानाय गोहोखौ फुवारनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बाहायनो हायो। बिनि उलथा, गियानगोनां बिजिरगिरिया रोखा नङि सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन, बिलाइ 849 आवः "खनसे आइन बाहायजायोब्ला बेनि राहाफोराव जायखिजाया गोरोन्थिखौ आइन फोसाबनाय जायागौमानि बोखारनो हाया।" नैथि, बे फोसावथाइ (दफा 12,1957) जों सिनायथि होजानो दाबिनाय सोलायनाया (दफा 6) नि सिमाफोर आरो आयेन खान्थिनि दफा 6 नि सिङाव गनायजाथाव सोलायनायफोर।
बेनि सिङाव। दफा 6 (2), जेरै बियो दानथ 'नाय फोसावथायनि हरखाब सिगां गसंना दंमोन, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव नैथि फारियाव दाजाबदेरनो एबा बोखारनो एबा गुबुन रोखोमै फोसाबनो गावनि थांखिखौ "3 दाननि बाङाइसिन फोसावथाइ" होनो गोनां जायो। मोनसे आयेनारि राहा गोनां एबा दिथागिरिया गोनांथार नंगौना नङा, बे जेंना जानायनि गुदि गुदि जाहोना आयेनाव फोरमायजानाय आयेन बानायग्रानि थांखि। बे राहानि उननि जाहोना बै थांखिखौ रोखा खालामनायाव आरोबाव हेफाजाब होनो हागौ। जुदि आयेन बानायग्रानि थांखिखौ रोखा आरो गोख्रों महरै गोनांथार सोदोबफोराव फोरमायो, जेरै "जागोन" नि सोलायै "गोनांथार" नि बाहायनाय, जाय गावनो 804 नि राहाखौ गोनांथार खालामनो थाखाय थोजासे जागोन, आरो बेखौ आरोबाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनाया गोनांथि जानाय नङा। जुदि राहाफोरखौ होबथाग्रा राव एबा गाज्रि रावाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा दिथागिरिनि राव बाहायनाया गोनांथार जानो हागौ।
(क्र 'फ' र्ड, दि कन्सत्रक्सन अफ स्टेट्युट्स pp.523 24)। बेयाव दफा 6 नि दालाय खोन्दो (2) नि रावआ गोख्रों होबथाग्रा, बियो रोखा नङै सोदोबफोराव सोरखारा बिथोन होयो दि गोनां फोसावथायनि समा दानथामनिफ्राय बाङाइ जानो नाङा। गोनांथार सोदोबफोराव फोसावथायनि बे समखोन्दोखौ थि खालामनायाव, आयेन आफादानो, बेखौ गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय नुनो मोनो। बेंगल आयेननि बिथांखि बायदियै, खाजोनानि बिबां आरो दानथामारि फाननायनि सायाव बिजिरनाय जायो। दानथामनि बाङाइसिन फोसावथायनि समखोन्दोआ बै बिथांखिजों गोरोबनाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थांखि लानाय जायो दि मोनसे गोदान बोजाया एबा खाजोनानिफ्राय हगारनाया सरकारनि थाखाय खाजोना बुथुमनायाव, सानरिखि लाखिनायनि थाखाय आरो खाजोना बुथुमनायाव डिलारनि थाखाय बाङाइसिन जायगा सोलायसोल 'आरो जेंना सोमजिहोयो। बेनि गुबुन मोनसे थांखिया जाबाय राइजोआरि आरो गोबां बिबांनि बायग्राफोर, जायहा थारै थोजासे खाजोना थाङा।
खाजोना होथावना बेसादफोरनि। थामथि थांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि नैथि फारिखान्थिनि फोसाबनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना डिलारफोर आरो गुबुनफोरा थांखि लाजानाय फोसाबनायनि सोमोनदै थानदै, हेंथा एबा बोसोनफोर होनो थाखाय थोजासे सम आरो खाबु मोन्नो हागौ। डिलारफोरखौ गावसोरनि फान्नायनि राहा खालामनो आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ गोरोबहोनो आरो गावखौ रेबथुमनो एबा गावसोरनि लसान्सफोरखौ फोसाबनो आरो गोदान लाजानाय एबा हगारनायजों गोरोबहोनो थोजासे सम थि खालामनाय जादों। बेफोर गासैबो आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायाव गोनां फोसावथायनि समखोन्दोखौ "थाम दाननिफ्राय बाङाइ नङा" होन्ना थि खालामदों आरो बे बिबानखौ आबुं खालामनो लुबैदों। फोसावथायनि समखोन्दोआ बे रोखोमै आयेनारि बिथोननि गुदि बाहागोमोन। फोसावथायनि गोनांथि आरो फोसावथायनि समखोन्दो मोन्नैबो बिखान्थिनि गोनांथार बाहागोफोर। बिनिखाय दालाय खोन्दोखौ गोनांथार आरो गोनांथार नङि बाहागोफोराव बोखावनो हाया।
नंगुबै। बेनिखायनो राजा बुलंद शुगर क '
नि मामलायाव (गोजौनि) नेमखान्थिनि जेबो बाहायथि गैया। बेनिखायनो दफा 6 (2) आ आयेनारि खान्थिनि मोनसे थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे आबुं खान्थि महरै दानायखौ सिनायथि होयो, जायखौ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ बाहायना आयेन आफादजोंल' लोरबां, सोलायनो एबा फोसाबनो हायो, जायखौ (गोजौनि) आरो (गोजौनि) आरो राजनारायसिंहनि मामलाया (गोजौनि) सरकारनो बिबान होनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सासेल जजआ आयेन आयेननि दफा 2 नि सिङाव थान्दै महरै मिरु सरकारनि गोहोनि बायजोआव दंमोन। आरोबाव सिगांथिं आवगायनो थाखाय, जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि बेनारसी दास भनोटनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि (गोजौनि) बेंचजों गुबुन मोनसे खोन्दो, सेल्स एक्ट 1947 नि दफा 805 निफ्राय गुबुन मोनसेमोन।
बांद्राय थान्दै दैथायनायनि बिथायाव मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव बेंगल आयेननि दफा 6 (2) नि उदायथिखौ अभिशंसन खालामाखै। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं। हेंथाहोजानाय फोसावथाइजों मिरु सोरखारा थोंजों दफा 6 (2) खौ फोसाबनो नागिराखैमोन। जानो हागौ दिल्लीयाव बेंगल आयेननि बारायनायनि बोसोर 6 1/2 नि बांसिन सम उनाव बियो गावनि उदायथिखौ रोखा नङामोन। बेनिखायनो बियो गावनि सिगांनि फोसावनाय अक्ट' 28,451 खौ फोसाबनायनि गेजेरजों खेंसालियायै दफा 6 (2) खौ फोसाबनो सायख 'दोंमोन, जाय बेंगल आइनखौ दिल्लीसिम फुवारनायनि थाखाय खालि मोनसे बाहन एबा आगजुलिल' मोन। बेबादि बारायनाय समाव फोसावथाइया गावनि थांखिखौ फोजोबदोंमोन आरो गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बियो बेंगल आइनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आगजु महरै आबुङै गावनि बाहायथिखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो, दानस्लायजानाय फोसावथायनि आयदा जाय बिजों 6 (2) नि गेजेरजों फोसाबनो सानथांखि खालामजादोंमोन, मोनसे बाहायजायै जाथायमोन, जाय थोंजों गनायथि गैयैमोन।
उन्नि दरजाजों खेंसालियायै लांलाय-लांलाय खालामनो हायामोन। जों दा गाहाय बिथानि फारसे गिदिंबाय जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेन्चनि बिजिरनाया सोनारो। सोंथिया जादों, मा उदायैमोन जायनिफ्राय 7 12,1957 मायथाइनि दानस 'नाय फोसावथाइया 1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों हामो। बेन्चआ सानो दि बे फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनानै संसदआ बेंगल एक्टनि सायाव गावनि गनायथिनि मोहर दोनो मानोना बेयो 1957 आरो 1957 मायथाइनि फोसावथाइफोरजों बारायनाय आरो फोसाबजानायमोन। जों बे साननायनि जेबो बिथा मोना। बे फोसाबनाय आयेना दफा 6 (2) खौ दांला दोनदोंमोन। बियो खेंसालियायैबो, दफा 6 (2) आव बिनि दारै खालामनाय दानस' नाय फोसावथाइ एबा फोसाबनायखौ मुंख 'यो। आरो जाय दानस' नाय फोसावथाइजों मोन्नो नागिरदोंमोन बेखौ बियो आइन खालामाखै एबा फोरमान खालामाखै।
कृष्ण चन्द्र बनाम भारत जुथाय आइन, (1) आव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों सोनारजानाय, बिजिरनायनि थाखाय मिरुआरि जेंनाआ बेनोमोन दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 15 नि सिङाव बिहार सरकारजों बानायजानाय आर
20 (2) आरो दफा 10 (2) नि नैथि बिथोनआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन ना नङामोन। बेफोर आयेनारि राहाफोरनि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों, बिनायगिरिफोरखौ खनियारि हाबाफोरनि सोमोनदै माखासे भारा आरो रयेल्टी होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बै दाबिफोरखौ बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो (2) आव जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि बिहार आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोनखौ जारि खालामनो बिहार आयेन आफादहा जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना मिरुआरि आयेननि दफा 15, जायनि दफा 2 जों फरायजानाय, खनियारि खनियारिजों सोमोन्दो थानाय गासै संसदारि फोथारखौ बाहायदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय मावआगानखौ बिहार सोरखारा सोलायदोंमोन।
नेमफोरनि सिगां आरो फोसाबजानाय बिहार आइन आरो शासननि बोलोआव खालामजानो दाबिनाय खाजोनाया दिदोमथि गैयैमोन। बेनि उनाव रायजोआ संसदखौ लामा हेंथाफोरखौ बोखारनो नोजोर होनानै 1969 नि गनायथिनाय आइन बानायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै केडियानि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। गनायथिनाय आयेननि दफा 2 आ बे रोखोमै सोलियोः "बिहार रायजोनि माखासे आयेनफोरनि गनायथिनाय आरो लानाय हाबाफारि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। (1) फारियाव थि खालामनाय आयेनफोरा जेब्लाबो गनायजाथाव जागोन, जेरै पार्लियामेन्टजों बेनि सिङाव थानाय राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। (2) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, लानाय गासैबो हाबाफारिफोर, खालामनायफोर, बिथोन होनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर एबा लानायफोर, खालामनायफोर, खालामनायफोर, एबा भारायाव होनायफोर, एबा राजफोलेरारि आयेनफोरनि सिङाव जारि खालामनायफोर, बेबादि जायखिजाया खोन्दोखौ मोनदांनाय एबा जारि खालामनायफोर, जेरावबो बे केसाव गनायजाथाव होनना गनायनाय जादोंमोन, जेरै पार्लियामेन्टजों जारि खालामनाय जादोंमोन। (2) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, लानाय गासैबो हाबाफारिफोर, खालामनायफोर, खालामनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर एबा फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, फोसावनायफोर
बेबादि हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बाथ्राफोर खालामनाय जादोंमोन, नेमफोर खालामनाय जादोंमोन, फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, एबा भारा एबा रयेल्टीखौ मोनदांनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव नाजावजानाय भारा एबा रयेल्टीखौ होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगान खालाम जानाय नङा। (3) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि दालाय खोन्दो (2) आव जेबोखौबो सोरबा सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांनि बांसिन होनां भारा एबा रयेल्टीखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायनाय महरै सान जानाय नङा। "बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै सोंथिया जाबाय, बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेन एबा नेमखानथिखौ आयेन आफादजों जारि खालामजानाय गोदान गनायथाव नङि आयेननि गेजेरजों उनफिनजानाय एबा उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन नामा। कृष्ण अय्यरनि गेजेरजों रायज्लायना, बे बिजिरसालिनि बे सोंनायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोनः" जेराव संसदनि सिङाव मोनसे आइन बानायनायनि गोहो दं, नाथाय थारै बिनि रोंग 'थिनि सिङाव मोनसे आयदा महरै दाहार लानो हानाय गोहो दङ'।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आयामेन्ट) आ फोसाबनाय आइन, 1959 खौ पास खालामनाय समाव 'लांगहेन्ड' एबा 'शर्टहेन्ड' आदबनि गेजेरजों सोफादेरनाय फोसावथाइखौ एबा बेनि गेजेरजों खालामनो दाबिनाय फोसाबनायखौ गोरोबहोदोंमोन, फिन आइन बानायदोंमोन एबा फोरमान खालामदोंमोन। बेनिखायनो आपिल बेंचा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि संसदआ सिगांनि गोहोमजों मुंख 'नाय महरै फोरमान खालामदोंमोन एबा फिन आइन बानायदोंमोन, जायखौ बियो फोसाबनाय आइन, 1959 खौ पास खालामनाय समाव नेवसिजानाय फोसावथाइजों खालामनो दाबिदोंमोन। गोजौ अदालते वेंकटराव बनाम बम्बे रायजो (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेफाजाबजों बिजिरदोंमोन दि मोनसे रोंग' थि आयेन आफादजों मोनसे आयेननि फोसाबनायाल 'आयेननि फिन आइन बानायनायनि समान। जों वेंकटरावनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव जेबो मोना, जाय बेबादि मोनसे गुवार नेमखान्थिनि फोसावथायनि गनायथि होयो। गासिबो केसाव' वेंकटराव 'नि गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हादोरगिरि वेंकटराव आइनखौ फोसाबनायनि मोनसे केसबो गनायनाय जादोंमोन।
श्री बी
सेन, श्री बी
सेननि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादों दि जाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों डुरि, गोगो रेसम, हादोरनि जौ बायदि बायदिनि सायाव खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादों, बेफोर दानथामनि फोसावथाइ गैयालासेनो होनाय जादोंमोन, बेफोर हगारनाया रोखा नङा। गिबिसिनै, जेराव गोथां आरो गोरान फिथाइफोर (आइटेम 8), बानलु, थिंख्लां आरो बानलु (आइटेम 11), हालदै (आइटेम 14), घिउ (आइटेम 16), आरो बुनाय उल, (आइटेम 21ए) सोमोनदो दं, बेफोरो बेंगल एक्टनि फारियाव मुवाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेरै अक्ट '28,1951नि फोसावथाइजों दिल्लिसिम सोलायनाय आरो बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर हगारनायफोरखौ होनो थाखाय फोसावथाइ होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। नैथि, रेसम फोसावथाइफोरनि गनायथिनि थारथिया जादोंमोन, दिल्ली एक्टनि आर' जलाइयाव रोखा सम फुवारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
हगारनाय फोसावथायफोर हगारनायनि सिगां होनायफोरा, फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। थामथि, बेबादि आर 'जलाइनि सायाव बिबैफोरखौ गावसोरनि थाथायखौ लानो गनायथि होनाया मिथिंगायारि न्यायनि गुदि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय जागोन, जायनि बायदिब्ला, मोनसे हानजाखौ गावनि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। आयेन 808 आ सरकारनि सायाव नैथि फारिखौ फोसाबनो बिनि थांखिनि थाम दाननि बाङाइसिन नङा फोसावथाइ हगारनो मोनसे गनायथि गोनां बिबान दोनो। बेनिखायनो बेखौ नारसिननो गनायथि होनो हाया मानोना बियो सिगांनि समाव बे बिथोनखौ मानियाखैमोन जेब्ला बियो हगारनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन बियो एखे आयेनगैयै आदबाव हगारनायफोरखौ बोखारनो हायो। मोन्नै गोरोन्थिफोरा माब्लाबाबो मोनसे मोन्थाइ खालामनो हाया। साखिगिरिफ्रा सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 निफ्राय जेबो गोहो एबा गनायथि मोन्नो हायामोन, हगारनायफोरखौ बोखारनो थाखाय। जाय फुंखानिफ्राय फोसाबनाय, दफा 21, दफा 6, आरो बेंगल एक्टनि दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6,
सेस एक्ट। दफा 21, जेरै बे कर्टजों गोपीचन्द बनाम दिल्ली खुंथाय (1) आव मुंख 'नाय जादों, दाथायनि मोनसे नेमल' दं आरो बेनि बाहायनायनि आखु आरो अरथाइया सोमोन्दो गोनां आयेनजों सामलायजानांगौ जाय फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो गोहोखौ दफा 6 (2) जों सिमा होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव बाहायनो गोनां जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन। गासिबो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि 7 12 1957 मायथाइनि दानस 'नाय फोसावथाइआ, बंग' आयेननि दफा 6 (2) आव "दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा फोसावनाय" सोदोबफोरनि थाखाय "बेबादि सिगांनि फोसावथाइखौ बियो गनायो" सोदोबफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थांखि लायो, जाय आयेन आयेननि दफा 6 (2) आव "दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा फोसावनाय" सोदोबफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव दं, जाय आइन आयेननि दफा 2 जों बिखौ होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, 1958,1959,291970 नि फोसावथाइआ दफा 6 (2) नि गेजेरजों सिमा गोनां सिमाफोरनि गेजेराव बाहायजानांगौमोन, आरो 1970 नि केसआव 311 रांसिम बिसोर लाथिख' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य
बंग एक्टनि दफा 6 (2) जों बिथोन होजानाय दानथामनिख्रुइबो बाङाइ नङै गोनांथार फोसावथायनि गोनांथियाबो उदायै आरो गोहोम गैयै। बेनि फिथाय महरै जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसि आरो 7 12 1957 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, आरो बेनि उनाव फोसावनायफोर जेराव बिसोर गोजौयाव मुंख 'नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारदोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। वी
पी
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
