1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1102। दिभिनल स्प्लेनआव गुजरात हाइ क 'र्टनि 18 सेप्तेम्बर 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1974 मायथाइनि आपिल नं 1224। आपिल खालामग्रानि थाखाय एफ दफा नरीमन, वी
बी
पटेल आरो आई
एन
श्राफ। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एन
तारकुन्डे, विमल डेव। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों, बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइन, 1946 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि माखासे राहाफोर लुनायनि मोनसे सुंद' सोंनायखौ जौगाहोयो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल 'आरो सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। आपिल खालामग्राया अहमदाबादनि गंसे टेक्सटाइल मिलाव सि-जोम बानायनायनि फालांगि खालामो। रिप्लाय होग्राया सासे टेक्सटाइल मिलाव खामानि मावग्रा महरै खामानि मावदोंमोन, जाय 1971 माइथायनि 60 बोसोर बैसोनि रेबगान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
अपील खालामग्राया दिदोम बिथोन 19 नि सिङाव 1 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों आर' जलाइ खालामजादों। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइ खालामग्राया बिबाननिफ्राय बारग' जानायनि अक्ट 'नि उनाव बोसोरसेनि थाखाय मावमिनआव थाबाय थानो थिरांथा लायो आरो आर' जलाइगिरिआ बेनि मथै दिदोम बिथोन 19 ए नि सिङाव 820-24 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइ होयो आरो बिथांखौ मिथि होयोदि बिथाङा 8 जानुआरि, 1972 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग 'जागोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया दिदोम बिथोन 19 ए नि सिङाव 12 जानुआरि, 1972 मायथाइआव मोनसे फोसावबिलाइजों मावमिनखौ बारायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइ होग्राया 8 जानुआरि, 1973 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग' जागोन होनना मिथिहोजादोंमोन। गावनि 5 जानुआरि, 1973 माइथायनि लाइसिजों आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्राखौ बिथांनि मावमिनखौ बोसोरनै बार
8 जानुआरि, 1973 मायथाइआव गावनि बिबान एंगारनाय समहालागै बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि रेबगान्थिनि थारथिखौ सोंाखैमोन एबा 7 जानुआरि, 1971 मायथाइआव गावनि 60 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामनायखौ दिन्थिग्रा आर' जलाइगिरिनि थाथायखौ जुजियाखैमोन। बेयो गावनि बिबान एंगारनायनि उनावनोमोनदि गिबिखेबनि थाखाय बिनायगिरिया, 13 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव गावनि लायजामजों, आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनायसै दि 8 जानुआरि, 1973 मायथाइआव बिथांनि बैसोआ 56 बोसोरल' मोन आरो बिनि बिबान एंगारनाया नंगुबै आरो उदायैमोन आरो बिथांखौ मावमिनाव फिन थिसन्नो नांगौमोन। बेखौ थारै आयेननि दफा 42 दालाय दफा (4) नि सिङाव बिनायगिरिजों आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय 19 थि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ सोलायनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
लेंट। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्रानिफ्राय जेबो साबजाथाव फिननाय गैयामोन हिसाबै, फिनहोग्राआ 17 मार्च, 1973 मायथाइयाव लेबार कमिस्नारनो आर 'ज गाबनानै बे मामलायाव गावनि मावआगाननि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। आपिल खालामग्रानि लेबार मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानो फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो लेबार क' र्टनि सिगाङाव गावनि आर 'जनायाव फिनहोग्राफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय, "गोरोबलायनायनि थाखाय थाद 'नाय लादोंमोन"। नाथाय 7 जून, 1973 मायथाइआव बाहागोआरिफोर आरो फिनहोग्राफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन आरो आयेननि दफा 78 (1) (ए) (ए) (ए) (आई) जों फरायजानाय दफा 79 (1) नि सिङाव लेबार क' र्टनि सिगाङाव आर 'ज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथोन होनाय बिथोनखौ मावनायनिफ्राय हेंथा होदोंमोन आरो बिखौ गासिबो मुलाम्फाफोरजों लोगोसे मावमिनाव फज' नाय जादोंमोन।
जेक्सन दि आयेननि दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बे दानथेलायनायनि थाम दाननिबो बांसिन उनाव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दफा 78 (1) (ए) (ए) नि सिङाव आर' जलाइजों लोगोसे गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइयाव, बिनायगिरिजों होनाय फिननाया बेनोमोन दि लेबार कर्टहा दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायथि होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। लेबार कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 78 (1) (ए) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो नांनायनि दानथामनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो लेबार कर्टहा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन आरो दारिमिनारि कर्टाव आर' जलाइखौ उदांश्री खालामदोंमोन।
बिनि उनाव बिबैआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि क 'र्टजों लानाय नोजोरखौ उलथा खालामो आरो बुङो दि दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ दानथामनि गेजेराव नांलायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। गोजौ आदालतआ बेनि मथै दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ बेनि गुननि सायाव फोजोबनो लेबार क' र्टआव हरफिनो। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर 'खा गनायथिजों लाबोजानाय आथिखालनि आर' जलाइआव हेंथा होजायो। बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बियो जोबोद गुसेब दिदोमथियाव दं, नाथाय बेखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ सोमोन्दो गोनां माखासे खोन्दोफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो।
(i) दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थिस 'नगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन, एबा (ii) (iii) लेबार क' र्टआव आर 'ज गाबनो लुबैग्रा मावदांसा एबा थान्दै जुथाइया बेबादि जेबो आर' ज गाबनाय नङा जेब्लासिम मावदांसा एबा थान्दै जुथाइया गनायजानाय रोखोमै सोलायनायनि थाखाय आर 'जजों थिस' नगिरिजों मोगामोगि जाया आरो थि समफारिनि गेजेराव सोलायनायनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय जायाखै। "आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि दफा 53 आव मा 'थि समफारि' खौ मोन्नो हागोन। बै नेमआ जेराव बेसादारि महरै फरायोः" 53 (1)
जायखिजाया मावदांसा एबा थान्दै जुथाइया (i) दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां थिस 'नगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै सोलायनाय लुगैयो। मावदांसाफोरनो लिरना आर' ज गाबनाय जागोन। दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों थिस 'नगिरिजों गनायजानाय मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय आर 'ज गाबनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय आर 'जखौ बेबादि आर' ज गाबनाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव गनायनाय जागोन।
बेखौ मावसोमग्रानो थोंजों एबा ओनसोलारि ओनसोलनि मावदांसा मावख 'गिरि एबा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि थान्दैनि गेजेरजों होनो हायो। आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ मावदांसा आय 'गगिरि आरो बेबादि जाथायफोराव जेराव बेबादि आर' जलाइखौ जायगायारि ओनसोलनि मावदांसा मावख 'गिरिनि गेजेरजों बै मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जाया। 822 (2) जेराव सासे मावदांसाआ दालाय नेम (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजादों, मावदांसा आरो मावदांसाफोरा मावदांसा आरो मावदांसा एबा जायगायारि ओनसोलनि मावदांसा मावख' गिरि एबा मावदांसाफोरनि थान्दैजों गावजों गाव थि खालाम जानाय समफारिनि गेजेराव मावदांसा आरो थान्दै जुथाइया मावदांसा आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि जिबा सानफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथियाव सौहैनो हागौ। (3) जेराव साब रुल (1) नि सिङाव मोनसे थान्दै जुथाइया आर 'जलाइ खालामदों, मावदांसा आरो थान्दै जुथाइया मावदांसा आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ मोन्नायनि जिबा सानफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथियाव सौहैनो हागौ।
सोमोन्दोफोर। बेनि उनाव दफा 78 दं जाय लेबार क 'र्टनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं आरो बै खोनदोनि दालाय दफा (1) (ए) (ए) (आई) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः "78 (1)। मोनसे लेबार क' र्टहा (ए) नो गोहो दं। (ए) (आई) दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय सासे थिसग्रानि बिथोननि थारथि एबा आयेनारिथिनि सोमोनदै दानथेलायनायफोर। दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
दफा 78 नि आर 'जलाइया नांनायनि जायखिजाया बाहागोजों आर' जलाइनि सायाव जागायनांगोन। (2) दफा 78 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
दफा 42 दालाय दफा (4) नि सिङाव उन्नि दारै उन्नि दारै 13 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थिनहरजादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बेखौ उन्नि दाराजों एखे सानाव मोन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय उन्नि दारै लेंहरनायनि लायजाम मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय सानजानाय 15 साननि समफारिआ 28 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो गनायथावनायै बै समसिम उन्नि दारै लुबैजानाय सोलायनायनि सोमोनदै उन्नि दारै उन्नि दारै जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो, जेबो सन्देह गैया दि आरोबाव जेबो नुजायाब्ला, बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बावैसो 1 मार्च, 1973 मायथाइआव नुजादोंमोन आरो दफा 79, दफा 78 (1) (ए) (ए) (ए) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ बै अक्ट 'निफ्राय थाम दानफोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन, आरो मोन्नैबो आर' जलाइखौ (1973 माइथायनि जुन 3 मायथाइसिम) रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन।
हाद्रि बिसावराय अदालते बे नोजोरखौ नाजावदोंमोन आरो केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरालाबानो बिबैनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि मावसोम मावख 'गिरिया बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ गोरोबहोनो थाखाय 17 मार्च, 1973 एबा बेनि उनाव थाद' नो थिननायनि जाहोनाव, बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों 15 साननि समखोन्दोखौ 17 मार्च, 1973 नि उनाव माखासे अक्ट 'सिम बारायनाय जादोंमोन आरो 7 जून, 1973 आव बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ, बेनिखायनो, बादायनाय नुजानायनि थाम दाननि गेजेरावमोन आरो बेनि मथै दफा 79 (3) (ए) नि बारनिफ्राय रैखा खालाम जादोंमोन। सोंथिया जादोंः गोजौ अदालते लानाय बे नोजोरआ थार नंगौना नङा, एबा बेयो जायखिजाया लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों आरो बेखौ बोखारनायनि गोनांथि दं नामा? दा बेयो रोखा नोजोर दि गोजौ अदालते बेखौ गनायथाव
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ लायजाम मोनखांनायनि सानफोर, 7 मार्च, 1973 नि उनाव माखासे अक्ट 'सिम आर' जलाइगिरि आरो उनदाहागिरिनि गेजेराव गावजों गाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय बै अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव आर' जलाइया नुजादोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो बै थासारियाव, 7 जून, 1973 आव फिनदाहा दारै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ दानथामनि गेजेराव जागोन आरो बेनिखायनो समनि गेजेराव जागोन। आर' जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनांमोनः (1) 15 सानफोरनि गिबि सम जोबनायनि सिगां मोनसे थि खालायनायाव सौहैनो थाखाय आरोबाव सम थि खालामजानांगौमोन, आरो (2) आर 'जलाइगिरि आरो फिनदाहा दारानि गेजेराव गावजों गाव 824 सान थि खालामजानांगौमोन। फिनदाहा गनायदोंमोनदि नैथिआ मोनसे गोनां सर्तमोन, नाथाय जेरावसिम गिबिनि सोमोनदो दंमोन, बियो दाबि खालामदोंमोन दि फिन 15 सान जोबनायनि सिगां थि खालामजानांगौमोन।
राहा बाहायजानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बिनायगिरिया बुंदोंमोन, जुदि 15 साननि गिबि समगान्थि जोबनायनि उनाव आरोबाव समगान्थि थि खालामजायोब्लाबो, जेब्लासिम बेखौ दानथामनि समगान्थि जोबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि आर 'जनाया दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव हेंथा होजादोंमोन। जों सानो दि फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। जों नेम 53 (2) आव जेबो मोननो हाया जेराव बिथोन होनाय जायो दि थिस' नगिरि आरो मावग्राया मावग्राजों मोगामोगि लायजाम मोन्नायनिफ्राय 15 सानफोरनि गिबि समगान्थि जोबनायनि सिगां गावजों गाव थि खालामजानांगौ। नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "मावग्राजों आर' ज मोन्नाय 15 साननि गेजेराव एबा मावग्रानि आरो मावग्रानि गेजेराव गावजों गाव थि खालाम जानाय बेबादि आरोबाव समगान्थिनि गेजेराव" आरो बेफोर सोदोबफोरा थोजासे गुवार, जेराव मोगामोगि जानायनि 15 सानफोरनि उनाव मोगामोगि महरै थि खालामनाय जायो।
नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिजों बाहायजानाय सोदोबफोराव फरायनो थाखाय जेबो बिथोन गैया दि 15 साननि गिबि सम जोबनायनि सिगां आरोबाव समखोन्दोखौ गावजों गाव थि खालामथारनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे राहानि थांखिया जाबाय, जेसेबां हायो, थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरिया थिस' नगिरिजों लुबैजानाय सोलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबथियाव सौहैनांगौ आरो बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे गोरोबथिया जाथावना नङा दि थिस 'नगिरिखौ लेबार कर्टाव सौहैनो गनायथि होजानांगौ। आयेननि राहाफोरा थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो थांखि लायो आरो जेराव बेबादि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि आदब एबा खानथिफोरा सोमोनदो दं, बिसिबां बिखान्थि एबा खानथिफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइन आरो बे खान्थि आरो बिखान्थिनि राहाफोरखौ, जेसेबां हायो, सावरायनायजों गोरोबहोनो आरो बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, दि नेम 53 (2) आव नेम बानायग्रा मावख' आरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बुजिनो नांगौ आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि थिसनग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव 15 साननि गिबि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो आरोबाव समगान्थिखौ गावजों गाव थि खालामनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि 15 साननि गिबि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो, थिस 'नग्रा आरो मावग्राया ज' जानो हागौ आरो मोनसे गोरोबथियाव सौहैनो हागौ। बेखौ मावग्राखौ दफा 78 (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो नारसिन्नायजों मानो गोसो बायनाय जायो, 15 साननि गिबि समगान्थि जोबनायनि थाम दानफोरनि गेजेराव, बिनि आर' जलाइखौ हेंथा होनायनि उनाव। बेबादि ओंथि फोरमायनाया मावग्रानि आगु आरो थांखि नङा, बिसोर आइन 15 नि गिबि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो राजि जानो हागौ।
मोनसे थि खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि सावरायनायनि थाखाय बिसोर थि खालामनाय समाव मावगिरिफोरा लेबार क 'र्टआव गोख्रै थांनो नाङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बिसोर गावजों गाव थि खालामनाय बेबादि 825 समखोन्दोआ जेबो थि खालामालाबानो जोबलाङो, अब्ला नांलायलायनाया नुजानो हागौ, जायनि थाखाय मावगिरिफोरा दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव लेबार क' र्टजों मोगामोगि जानो हागौ। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि मोनसे थि खालामनायनि थाखाय आरोबाव समखोन्दोखौ मावगिरि आरो मावगिरिफोरा गावजों गाव 15 सानफोरनि गिबि समखोन्दो जोबखांनायनि उनावबो थि खालामनो हायो आरो जेराव बेबादि जाथाय दं, नांलायनाया बेबादि आरोबाव समखोन्दो जोबनायनि उनाव नुजानो हागौ, जुदि बै समखोन्दोनि गेजेराव जेबो थि खालामजाया। जों थारैनो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि गिबि नुथाइआव ओरैबादि समखोन्दोखौ थि खालामनो हाया दि गावजों गाव 15 सानफोरनि गिबि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव
दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव मावगिरिनि आर 'जनाया सिगांनिफ्रायनो दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव हेंथाहोजाबाय। बेनिखायनो, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि मावदांसा कमिस्नारनि सिगाङाव मा जादोंमोन बिनि फिथाइ महरै, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव गोसो जानाय सोलायनायनि सोमोनदोआव गोरोबलायनायनि थाखाय आरोबाव सम थि खालामजायोब्ला, बेबादि आरोबाव सम जोबजासिम नांलायलायलायनाया नुजायामोन आरो बे थासारियाव, जुन 7,1973 आव बिनायगिरिजों खालामनाय आर' जनाया समनि गेजेराव जागोन। जिखिजायामानो, सोंनाया बेनो दि बेखौ बुंनो हायो ना हाया दि उननि समफारिखौ बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेरजों मावदांसा कमिस्नारनि सिगाङाव गावजों गाव थि खालामनाय जादोंमोन। जों सानोब्ला बे सोंनायनि फिननायखौ फिन होग्रानि फारसे नायनो हायो, जुदि जों बेखौ मोनदाङो दि फिन मोनफैग्रानि आर 'जनायाव गोजाननिफ्राय जेबो सुबुरुन होनाय जाय
फिननाय होग्राया। गिबिथाराव, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय मोनसे थि समफारि थानांगौ। बेयाव जों मोनसे थि समफारिनि जेबो बुंफुरलु मोननो हाया। जुदि जों फिननाय होग्रानि आर 'जलाइखौ जोबोर उदाङै बुजिनो हायोब्लाबो, बेनिफ्राय जों बांसिन मोननो हायोदि मावदांसा आय' गगिरिया मावदांसा मावख 'गिरिखौ मोनसे थि अक्ट' सिम गोरोबनायाव सौहैनायनि थांखिनि गनायथि होथारनांगोन आरो बेयो मोनसे थि समफारिखौ दिन्थिगोन। जिखिजायामानो, गोब्राबथिया दाबो दं दि बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया दि बेबादि थि समफारिआ बाहागोलागिरिफोरजों गावजों गाव थि खालामजादोंमोन। फिननाय होग्रानि आर 'जलाइयाव खालामनाय मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि मावदांसा आय 'गनि सिगाङाव खोनानाय समाव, आर' जलाइ खालामग्रानि मावदांसा मावख 'गिरिआ "मोनसे गोरोबहोनो थाखाय थाद' नाय लादोंमोन", नाथाय जोबनायाव जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन। आर 'जलाइयाव बेखौबो बुंजायाखै दि मावदांसा मावख' गिरिआ मावदांसा मावख 'गिरिखौ थाद' नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
उनदाहा खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो थाखाय गावजों गाव आरोबाव सम थि खालामनाय मोनसे गोरोबथि महरै बुजिनो हायो। बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव आरोबाव सम थि खालामनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि फिनदाहा खालामग्रानि केसखौ नेम 53 (2) नि उननि बाहागोनि सिङाव माबोरै लाबोनो हायो। बेयो माब्लाबाबो उनदाहा खालामग्रानि जाथाय नङामोनदि आरोबाव समआ गावजों गाव थि खालामजादोंमोन आरो जाय बिथांनि केसखौ सिमानि बारनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बिथाङा लेबार कर्टजों लोगोसे दारिमिनारि कर्टनिफ्राय जाय सुग्लाय बिदोंमोन बियो गोबाव खालामनायनि गनायथिमोन नाथाय दासिम बे सुग्लायनायनि सोमोनदो दं, लेबार कर्टहा खाफालाङै गोबावखौ गनायनो जेबो गोहो गैया आरो बेनिखायनो 826 बिथांनि आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ कर्टआ दफा 78 (1) (ए) (ए) नि सिङाव उनदाहा खालामग्रानि आर' जखौ थाम दाननि गेजेराव फैनायाव हेंथा होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय बिथोन आरो दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव होबथाजानाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय। जेरावसिम बे आर' जलाइनि खरसानि सोमोनदो दं, जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे सर्त खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया जायखिजाया थासारियाव आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ हरगोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसारब्लाबो, आर' जलाइनि खरसाखौ आर 'जलाइखौ हरगोन। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
