1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
219। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1970 मायथाइनि राइट आपिल नं
416 आव 3-3 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल। आर
एम
मेहता आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
नायर। ए
भि
रंगम आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रासनि हाइ क 'र्टनि 3 मार्च 1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनायनि गेजेरजों। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव रिप 'न्देन्टआ आर' जमेन्ट इउनिसनखौ बिथोन होनाय मान्डामसनि रिट बिदोंमोन। सिभिल सिबिथाइ नेमखान्थिफोरनि नेमफोर 934 ए आरो 934 डी नि बायदियै मोनफ्रोम रांनि हाराव रिप 'न्देन्ट पेन्सन होनो थाखाय बिथोन होनाय। 862 नि रिप' न्देन्टआ मोनसे हादोरारि सिल 'न्स।
एनएसय 'ना दानफ्रोमबो 500 रांनि आद्रा थानाय रांखौ हगारदोंमोन। मार्च, 1968 आरो अक्ट' बर 1969 मायथाइनि गेजेराव बिथाङा सानजा आफ्रिकानि उगान्डायाव थायोमोन। जेब्ला रिप 'न्देन्टआ उगान्डायावमोन अब्ला बिथाङा से रांनि थाखाय 1s 9d नि हाराव पेन्सन दाबि खालामदोंमोन। बिथांनि आरजखौ एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, माद्रासआ नाजावदोंमोन। जुथाइ सोरखारा थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि हारआ से रांनि थाखाय 1s 6d जानांगौ आरो बांद्राय होनां रांखौ रिप 'न्देन्टनिफ्राय मोनफिननांगौ। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टनि आर' जिसनखौ बे बिथायाव नाजावदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सिल' ननिफ्राय उगान्डायाव गावनि थाग्रा खुलिखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो, सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 934 नि नैथि पार 'जिस' नि सिङाव मुलाम्फागोनांमोन। दफा 934 नि नैथि पार 'जिस' आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः
नेपाल आरो भारताव फ्रेन्स आरो पर्तुगिस फसंथाना) सोलायसोल 'खालामनायनि बाङाइसिन हारआ मोनफ्रोम रांआव 1/9 जागोन। "स्टर्लिंगआव भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो पेन्सन होनायनि सोंथिया बे कर्टजों भि
बि
राजु आरो अर्स बनाम गुजरात रायजो आरो अर्सआव नायबिजिरजादोंमोन। संबिज' न (नैजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1972 आ दफा 312 ए खौ जागायदोंमोन। दफा 312 ए आ संसदनो आयेन बानायनो गोहो होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सुबुंफोरनि पेन्सननि सोमोनदै मिजिं थिनाय एबा उनथिंजायारि महरै मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो एबा बोखारनो, जायफोरा संबिज 'न जागायनायनि सिगां भारतआव क्राउननि नोगोरारि मावमिननि थाखाय रायजो मावख' गिरि एबा परिषदआव रायजो मावख 'गिरिजों थिसनजादोंमोन एबा नङाब्ला मावमिनआव थानाय जोबदोंमोन। संबिज' न (28 थि फोसाबनाय) आइन, 1972 नि जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो फोसाबनाय जादोंमोन।
आइस अफिसार्स (कन्डिशन्स सार्भिस) एक्ट, 1972। सासे बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेट अफिसार्सनि ओंथिया जादों संबिजुनि दफा 312 ए नि दालाय दफा (ए) एबा दालाय दफा (बी) दालाय दफा (1) आव मुंख' जानाय सासे सुबुं। फिननाय होग्राया दफा 312 ए नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि ओंथि सिङाव सासे बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेट सर्भिस मावख' गिरि। कन्डिशन्स अफ सर्भिस एक्ट, 1972 नि दफा 8 (1) आ आइन बानायो दि बबेबा बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेट सर्भिस मावख' गिरिनो (ए) स्टर्लिंग इन पेन्सन दाबि खालामनो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
बुंनाय जायो दि बे आइन एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि राहाफोरा बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइन एबा जायखिजाया नेम, नेमखान्थि एबा बिथोन एबा 1972 मायथाइनि आयेननि अनगा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन आइदायाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। भि
बि
राजुनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा बुंदों दि भारतारि सिभिल सार्भिसनि बारग 'सोद्रोमाफोरा भारतनि बायजोयाव एबा स्टर्लिंगआव पेन्सन दाबि खालामनो एबा रां 13 आरो पाउण्ड स्टर्लिंगआव थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोलायसोल' नि हारखौ बारायनानै 1000 डलार सोलायसोल 'खालामनो मोन्थाइ गैया। आइन सोलायनायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिलखौ गनायनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि आर
एस
आर
नि बेसेनफोरखौ होनो आरो अपील खालामनो गनायथि होनाय जायो।
