दिभिनल आपिल नं
1565 1569/73
मिरु सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारनि 1972 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिथोन नं
4844 4848 निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय डी
वी
पटेल आरो के
आर
नाम्बियार। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
सांघी आरो गिरिश चंदर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एन
टी
डब्ल्यू
ए
एल
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइ खालामनाय कम्पानिआ रबर टायार आरो ट्यूब बानायग्रा। बेयो रबर टायार आरो ट्यूब बानायनायाव बाहाय जानाय पाइरेक्स विनाइल पाइरिडिन लेटेक्सजों लोगोसे गोबां गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरहोयो। भारत सरकारनि कास्टम मावख 'आरिफोरा आई
सी
टी
1934 नि ट्यारिफ 87 नि थालांनाय बेसादनि सिङाव वी
पी
लेटेक्सनि सायाव कास्टम खाजोना लायो। 1944 नि एक्ट 39 नि बदलै मोनसे सेन्ट्रेल एक्साइज खाजोना गोनां मुवा।
लाबोजानाय बेसादखौ गोथां राबार मानिनाय जायाब्ला खाजोनाबो लानाय जायो। 1968 माइथायाव आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय भि
पि
लेटेक्सनि मोनबा कन्साइनमेन्टाव गावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन बायदियै मूल्याङ्कन खालामग्राया आइटेम 87 नि सिङाव कास्टम डिउटी लायो। मानोना बियो कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन मावख 'गिरिमोन, आपिल खालामग्राया एक्ट महरै मुंख' नाय कास्टमफोरनि दफा 27 (1) नि सिङाव मददगिरि कलेक्टरनि सिगाङाव मोनबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया बुङो दि जुदि भि
पि
लेटेक्सनि सायाव आइटेम 39 नि सिङाव कास्टम डिउटी लानाय जायो, अब्ला बिबा बिबाङाव 3,74 रांसिम खम जागोन।
1644 अक्ट '8 4 69 31/4 दान 50,305.53 24 6 1968 2
D
नं
1024 अक्ट' 27 6 69 3 दान 60,339.97 18 9 1968 3
D
नं
1132 अक्ट '8 4 69 2 दान 1,61,615.10 21 8 1968 4
D
नं
1931 अक्ट' 10 4 69 1 दान 50,512.71 23 7 1968 5
D
नं
68 अक्ट '10 4 69 4 दान 52,106.18 1 6 1968.
मिरु सोरखारा 29 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि गावसोरनि बिथोननि गेजेरजों बेयाव बुंनाय जादोंः "भारत सोरखारा आर 'जलाइनि दफा 27 नि सिङाव थि समनि गेजेराव रां होफिन्नायनि दाबिफोरखौ सायख' नायाव फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगांहोजानाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन, नाथाय आर' जलाइनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो थारथि नुवाखै। बिनिखाय, फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय जादों। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव बुंनाय बिथोननिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन श्री डी
वी
पाटेला ज 'जलाइ होदोंमोन दि डनलप इन्डिया लिमिटेड बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। भि
पी
लेटेक्सआ आइटेम 39 नि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हिसाब खालामनाय। बेनिखायनो बबेबा मोनसे थि बेसादनि बेलायाव रां होनायनि जेबो बाहागोआरि 866 किलार अक्ट 'खौ थि खालामनो हाया। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि खाजोनाखौ हेंथा होनानै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव द' दाननि सिमा बाहायजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
एल
सांघिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायनि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव एकाउन्ट सालायनायनि जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि खाजोनाखौ मोनबा बेसादफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोमोनदोआव हेंथा होनानै होनाय जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आइटेम 39 नि सिङाव वी
पी
लेटेक्सनि दैथाइहरनायाव कास्टम खाजोना लानाय जादोंमोन। गाहायनि मावख 'आरिफोरा रोंग' थिनि सायाव आपिल खालामग्रानि रां होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ थि खालामाखै मोन। बिसोरो खालि बिथानि सायावल' नेवसिदोंमोन, जाय दान होफिन्नायनि आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
27
(1) कास्टमफोरनि सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि कास्टम मावख 'गिरिजों होजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ उनसंनानै गावनि दारै होनाय जायखिजाया खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ खाजोना होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो बेबादि खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हागौः नाथाय जेराव हेंथा होनानै जेबो खाजोना होजादों बैयाव द 'दाननि सिमाया बाहाय जानाय नङा। बुंफुरलु जेराव दफा 18 नि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ अरायथा नङै महरै होनाय जायो, द' दाननि समखोन्दोखौ बिनि जोबथा बिजिरनायनि उनाव खाजोना थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन। (2) बेबादि आर' जलाइ मोन्नाय उनाव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ गोजोन मोनोब्ला बिनायगिरिजों होनाय खाजोनानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ बिखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ, बियो मोनसे बिथोन होनो हागौ (3)
बेबादि सुबुंखौ बेनि थाखाय जेबो दाबि खालामालाबानो होनोगोनां राङा। (4) दफा 26आव होनाय बायदिनि अनगायै, जेबो खाजोना होफिन्नायनि दाबिखौ राहा खोन्दो बायदियैनि अनगायै गनायनाय जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया रोखा आरो गनायथावनायै दालाय खोन्दो (3) जों खोबजानाय नङामोन मानोना बियो जेबो आर' जलाइ एबा फोसाबनायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन। आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव दफा 18 नि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ थि समनि थाखाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया दफा 27 नि दालाय खोन्दो (1) जों सामलायजानायमोन। जेबो सालायनाय सानरिखिनि मामलाया आर' जलाइगिरिजों थि खालाम जानाय नङामोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बे केसनि रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन। गावनि सोमोन्दो गोनां बिलनि अक्ट 'आव मोनबा हरनायनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेलायाव कास्टम डिउटीखौ होनाय जादोंमोन। जोबनायाव बे थाथाइखौ 867 नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि मामलाया जेब्लाबो दफा 27 नि दालाय खोन्दो (1) जों सामलायजानायमोन, जायनि सिङाव मोनबा सरासनस्रा दायफोरबो दंमोन।
द 'दाननि सिमाआ बाहायजाया। जोंनि सिगाङाव थानाय आरजफोरनि रेबगान्थियाव हेंथा होनानै रां होनायनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां लायजाम लिरदोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै। जों बेफोरनि गेजेराव मोननैखौल' मुंख 'नो हागौ। आर' जलाइगिरिआ 8 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टर, माद्रासनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव मोनसे केस बानायदोंमोन दि वी
पी
लेटेक्सआ आइटेम 39 आई
सी
टी
नि सिङाव खाजोना होनो हाथावनामोन। जोबनायाव बे लायजामाव भि
पी
लेटेक्सनि आइटेम 87 नि सिङाव खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय हेंथा दिन्थिदोंमोन। सिगांनि समाव कम्पानिजों लाबोजानाय। बे लायजामाव सावरायजानाय मोनबा मुवाफोरखौ लाबोजानाय आरो बेनि सायाव खाजोना होनायनि सिगां लिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौनि लायजामाव थानाय हेंथाया बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बेसादनि सोमोनदै नङामोन। 15 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव मोनसे लायजाम लिरजादोंमोन, मानोना अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय लाबोजानाय मोनबाल' जिनिसफोरनि बिन्दोनिफ्राय मोनसे लायजाम लिरजादोंमोन।
एबा कस्टम्स, माद्रासनि। बे लाइजामा भि
पि
लेटेक्सनि 59 द्रामफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्टजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ सावरायजानाय मोनबा कन्साइनमेन्टफोरनि जायखिजायाजों सरजाबनो हायाखिसै। बेनिखायनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिसोरनि सायाव खाजोनाखौ हेंथा, सरासनस्रा एबा थि महरै होनाय जादोंमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, सोरखारा मोनबा कन्साइनमेन्टफोरनि सायाव लाजानाय 3,74 रां, 879.49 नि बांद्राय बिबांखौ होफिननो बिथोन होजानांगौ। जों बेबादि खालामनो हायाखिसै मानोना आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव मावखान्थियाव भारत सोरखारा होनाय बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आथिखालनि आपिलफोरा फेलें जाबाय दि गाहायनि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोरखौ सिमा होनायनि सोंथिनि सायाव दिन्थिजानो हायाखिसै। फिथाय महरै गोरोन्थि आपिल खालामनाय जाया आरो जेबो दाबि खालामनाय नङा।
