सिभिल आपिल नं
1971 नि 785 आरो 1975 नि 1781। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2थि सेप्तेम्बर, 1970 आरो 25थि मार्च, 1974नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर' जलाइ नं
3/68 आरो 390/72 फारियै। आर 'जलाइ नं
भि
एम
तारकुन्डे आरो मेसार्सनि के
जे
जन
जे
बी
दादाचानजी एन्ड क'
आ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (CA 785/71) राम पंजवानी, डिप्टी जनरल (M
P.) जों लोगोसे H
दफा परिहारनि थाखाय (CA 785/71 आरो CA 1781/75 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय)। आर 'जलाइ नं
2 (CA 785/71) नि थाखाय आर' जलाइ नं
2 (CA <ID3) नि थाखाय आर 'जलाइ नं
2 (CA 785/71)।
भारतनि जुथाइया 1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 67 खौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। आइननि दफा (ए) नि दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "खनिज" आव खनिज थावफोरनि अनगा गासैबो खनिजफोर दं। दफा (इ) आव बुंनाय जादोंः "फिसा खनिज" नि ओंथिया जादों अन्थाइ, ग्रेभेल, सरासनस्रा हा, थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय बालानि अनगा सरासनस्रा बाला आरो जायखिजाया गुबुन खनिज जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे फिसा खनिज होनना फोसावदोंमोन, "सुबिदानि थाखाय आरो फिसा खनिजफोरखौ खनिजफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय, खनिजफोरखौ सरासनस्रायै गाहाय खनिज बुंनाय जायो आरो बेनि उनाव बे बिजिरनायाव बेबादि महरै बरनायनाय जागोन। दफा 4 निफ्राय 13 नि राहाफोरा मोनसे गिदिर खनिजनि थाखाय जायखिजाया जाथावना लाइसेन्स एबा खनन लीज होनो थाखाय बाहायजायो। दफा 13 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव, मिरु सोरखारा खनिजनि गनायथिखौ, बेनि उनाव मिरुआरि नेमखान्थिफोरनि दफा 15 जों मिरुआरि सरकारनि नेमखान्थिफोर बुंनाय जायो।
फिसा खनिमुवाफोरनि बेलायाव जानो हाथावना गनायथि बिलाइफोर (दा क्वारी लीजफोर) आरो माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनाय। मध्य प्रदेश सोरखारा बुंनाय गोहोखौ बाहायना मध्य प्रदेश माइनर मिनारेल रुल्स, 1961 बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव स्टेट रुल्स बुंनाय जायो। रुल 2 नि दफा (iii) आव 'क्वारी लीज' नि ओंथिया फिसा खनिजफोरनि थाखाय माइनिं लीज होनना बुंनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआव 879 लाइमस्टोनखौ गोबां मोननाय जादों। मिरु सोरखारा 1 जून, 1958 मायथाइआव आयेननि दफा 3 नि दफा (e) जों बिसोरनो होनाय गोहोखौ बाहायना "लाइमस्टोनखौ लाइमस्टोनखौ मोनसे फिसा खनिज महरै बाहायनाय" फोसावनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायनि उननि फोसावथाइजों लाइमस्टोनखौ मोनसे फिसा खनिज महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो खालि "माइनरेल बानायनायनि थाखाय भाटियाव लाइमस्टोनखौ फिसा खनिज महरै बाहायनाय जादोंमोन", बेखौ माइनरेल पावर माइनिंनि थाखाय माइनरेल लीज एबा माइनरेल माइनिंनि थाखाय मोनसे गिदिर माइनरेल लीज महरै फोसावनाय जादोंमोन।
गिबिखौ रायजोनि नेमफोरनि सिङाव आरो उननिखौ मिरुआरि नेमफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा दोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोन्नै नेमफोराव थि खालामजानाय फारामफोराव रायजो सोरखारा आर 'ज खालामनांदोंमोन। 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 785 आव आर' ज खालाम जानाय गोरेलाल दुबेया 7 मे, 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आर 'ज गाबदोंमोन आरो आर' ज गाबदोंमोन, जेराव आर 'ज गाबनायनि थांखिनि दफा 3 आव मुंख' नाय 10 बोसोरनि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "10 बोसोरनि थाखाय" लाइमस्टोन "नि थाखाय" 10 बोसोरनि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "10 बोसोरनि थाखाय" 10 बोसोरनि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "10 बोसोरनि थाखाय" लाइमस्टोन "नि थाखाय" 10 बोसोरनि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "10 बोसोरनि थाखाय" लाइमस्टोन "नि थाखाय" 10 बोसोरनि थाखाय "लाइमस्टोन" नि थाखाय "10 बोसोरनि थाखाय" लाइमस्टोन "
1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानो मोनसे क्वारी लीज होनाय जादोंमोन आरो 1965 माइथायनि 10 नबेम्बराव मोनसे लीज डीड खालामनाय जादोंमोन, जेराव जर 'खा दफा 18एबो दंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ मिरु सरकारनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1967 माइथायनि गावसोरनि बिथोननि गेजेरजों बिथाङा बेखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन दि थारै आपिल खालामग्राजों मोनसे लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जआ गाहाय खनियानि थाखाय आर 'ज खालामनायमोन आरो लीज होनायाबो फिसा खनियानि थाखाय नङामोन, बेनिखायनो आपिल खालामग्रानो लीज होनायनि गनायथिआ आखाफाखा नङामोन। बेनिखायनो मिरु सोरखारा बिसतारा गामियाव 8.36 एकड़नि सायाव लाइमस्टोननि थाखाय माइनिं लीज होनायनि थाखाय बिनायगिरि नं
3 नि आर' जखौ बिजिरनो रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन (एम
पी
नं
<आई
डी.>)।
गुबै आरो गोहोम गोनां बाथ्रा दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो लीजनि गनायथि होनायआ मोनसे गिदिर खनियानि थाखायमोन, फिसा खनियानि थाखाय नङा। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन मोन्नै बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिन्नाय जायाखै, जों बिसोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय थाद' नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि लीजआ 5 बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय खामानियाव थानो हागौ आरो थांनाय 5 बोसोरफोरनिफ्राय, मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै 880 माइनिं लीज होजानाय बिनायगिरि नं
3 आ मोनसे गिदिर खनियारि महरै लाइमस्टोन माइनिंनि हाबाखौ सोलिगासिनो दं। आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव आर 'जलाइनि हारखौ रायजो सोरखारा गावसोरनि गोहो बाहायनायाव बांहोदोंमोन, बिथाङा राय' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर' ल्टी आर 'ल्टी आर
एम
पि
नं
<आइ
डि
1>) आ 23 जुलाइ, 1968 आव बांनाय रयेल्टीनि दाबिखौ हेंथाहोनो थाखाय हाइ क 'र्टआव फैदोंमोन। 1968 नि एम
पि
3 आव हाइ क' र्टनि 2 सेप्तेम्बर, 1970 नि थिरांथा लानायनि उनाव आपिलआ गावनि एम
पि
खौ फोसाबदोंमोन। रिट आर 'जियाव पेरा 20 ए आरो 20 बी आरो मोनसे आर' ज (बि) (i) खौ जागायना बुंदोंमोन दि बिथाङा हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै होनो गोनांमोन, बिथाङा मोनसे हाराव लाइमस्टोननि सायाव रयेल्टी बानायदोंमोन जाय मोनसे गाहाय खनिज महरै लाइमस्टोननि सायाव खाजोना लानो गोनांमोन। माखासे जाहोनफोरनि सायाव, जायखौ बेयाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, हाइ क' र्टआ 14 दिसेम्बर, 1970 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों एम
पि
खौ गनायथि होदोंमोन।
बेखौ बिथोन होदोंमोन दि जुदि मोनसे गाहाय खनियारि गुदिमुवा महरै बिथांनिफ्राय रयेल्टी लानाय जायो अब्ला बिथाङा 36,000 रां आरो बेनि बांसिन रां होदोंमोन। गोजौ अदालते 25 मार्च, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों आरो बिथोनजों एम
पि
खौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय रायजो सोरखारा खालामनाय 16,722 रांनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोरेलाल दुबेनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि समाव जों जर' खा सुतिनि गनायथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव आपिलखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो सीए 1781/75 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। सीए 785/71 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री तारकुन्डेआ बुंदोंमोन दि श्रीमती रुक्मिणी बाई बनाम मध्य प्रदेश रायजो सरकार, मध्य प्रदेश सरकार आरो गुबुन मिरुआरि थिरांथाफोरनि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा मोनसे गिदिर लिरथायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांदोंमोन।
बेखौ फोजोबनाय जायो आरो रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव 10 बोसोर समफारिनि थाखाय गोदान खाजोना होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ एबा जेरैखि जाया बे समफारिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय। बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय ज' जानाय श्री संघीया बे बाथ्राखौ नोजोर होनो नाजायो दि रुक्मिणी बाईनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ फारागथि गोनां आरो मिरु सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो एम
पि
<आइ
डि
1> आरो एम
पि
<आइ
डि
2> आव रोखा गसंथाय लादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गाहाय खनियारि महरै लाइमस्टोन जावदोंमोन, बेखौ बेबादि फोजोबदोंमोन आरो बै बिथानि सायावल' रयेल्टी होनो गोनांमोन। उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि लीजआव जेबो फोदानफिननाय दफा गैयामोन आरो 10 बोसोरनि समफारिनि समफारिआ दा जोबलांनायमोन, 881 आ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मध्य प्रदेशनि मोनसे फिसा आदालतआव हाजिर जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
सरकारि दाबि सी
ए
1781/75 आव 16,722 रां। मिरु सरकारा 20 सेप्तेम्बर, 1961नि फोसावनाय जारि खालामखांनायनि उनावबो मोनसे खनियारि खनियारि महरै लाइमस्टोननि बरनायनायाव सोलायनाया लाइमस्टोननि खनियारि लीजनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजाय सोलिबाय थादोंमोन। बिसोरो 1961नि फोसावनायाव होनाय मोनसे फिसा खनियारि महरै लाइमस्टोननि गोदान बरनायनायनाय आरो 1958नि फोसावथायाव मुंख' नाय मोनसेनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै बुजियाखैमोन। रुक्मिणी बाईनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि कलम 6आव "मोनसे फिसा खनियारि महरै खामनायनि थाखाय लाइमस्टोन" आरो लीजनि थाखाय गनायथि होजानायआ बेखौ "सावनायनि थाखाय आईमस्टल" महरै बरनायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलायनि थाखाय लाइमस्टोन आरो खनियारि लीजनि थाखाय आर' जनाय आर 'जनाया मोनसे फिसा खनियारि महरै मोनसे फारागथिमोन।
आर 'जलाइयाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ खालि 'फिसा खनिज' खौल 'बुंदोंमोन। नाथाय दफा 1 आव मुंख' नाय "सावनाय थांखिनि थाखाय लाइमस्टोन" बुंफुरलुखौ फरायनाया एखे फिथाय। मिरु सरकार आरो गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय मोनसे उलथा नोजोरआ मोजां नङा। बेनिखायनो जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया मोनसे फिसा खनिजनि थाखायमोन आरो बिखौ होनाय खाजोनाया बेनि थाखायल 'मोन। गोजौ बिजिरसालिनि उलथा थिरांथा लानायनि उनाव, बिथांखौ बे थाथायखौ लानो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गाहाय खनिज महरैल' जावखांनाय लाइमस्टोननि बिबाङाव रयेल्टी होनो गोनांमोन। जों बेखौ मिथिनो एसे गोमोदोंमोन दि लाइमस्टोननि सायाव मोनसे गाहाय खनिज महरै लाजानाय रयेल्टीनि बिबाङा मोनसे फिसा खनिज महरै बेनि सायाव लाजानाय बिबाङाव खम। आरोबाव जों बेखौ गोमोथाव नुदोंमोन। दफा 996 आव रेबगान्थियाव बेखौ नोजोर होदोंमोन।
58 आरो 1961: "जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं, लाइमस्टोननि फोथारखौ गुसेब खालामनाय जादोंमोन। सिगाङाव लाइमस्टोनखौ चुना बानायनो थाखाय बाहायनाय जायोमोन, बेबादि लाइमस्टोनखौ लुनाय बेसादनि महराव एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायखौ बाहायनो हायो, बेयो 'माइनर मिनारेल' नि बुंफुरलुनि सिङावमोन, नाथाय फोसाबनायनि उनाव, बेखौ खालि लाइम स्टोनल 'बाहायदोंमोन, जायखौ लाइम बानायनायनि थाखाय भाटायाव सावनो थाखाय बाहायनाय जायोमोन, जायखौ न' लुथाय बेसाद महरै बाहायनाय जायोमोन, जायखौ माइनर मिनारेलनि बुंफुरलुजों खोबथेनाय जादोंमोन। जेब्ला लाइमस्टोनखौ दारिमिनारि एबा गोदानसिन थांखिफोरनि थाखाय लाइमस्टोननि कारखानानि थाखाय सावनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ साबसिन गुननि जानांगौमोन आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि उनाव, बेखौ गाहाय खनिज महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन, 882 बेसादनि लुनायनि थाखाय भाटायाव सावनो थाखाय खालि लाइमस्टोनल 'बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ माइनरेल मानिनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथायनि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
खालि फारागथिया बेनोमोन दि सिगांनि समाव सावनाया जायखिजाया राहाजों एबा फारिखान्थिजों जानो हागौमोन आरो चुना बानायनाया लुनाय बेसादखौ दबथायनायनि जायखिजाया थांखिनि थाखायल 'जानो हागौमोन, जेराव उननि समाव सावनाया भाटायावल' जानो हागौमोन आरो खालि लुनाय बेसाद महरै आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय लाइम बानायनायनि थाखायल 'जानो हागौमोन। "बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै गाहाय थाखोनि लाइमस्टोनखौल' लुनाय बेसाद महरै बाहाय जानाय लाइम बानायनायनि थाखाय भाटियाव सावनाय महरै बाहायनाय जायो आरो गोजौ थाखोनि लाइमस्टोनखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा बेनिफ्राय दिहुनजानाय गोजौ गुननि लाइमखौ दारिमिनारि एबा गोदानसिन थांखिफोरजों लोगोसे लुनाय बेसादनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। माखासे रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जों मोन्नै फोसावनायफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि थाखाय माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो हागौमोन। लाइमस्टोनखौ सावनायनि थाखाय बाहायनाया 1958 मायथाइनि फारिखान्थिनि सिङाव मोनसे फिसा खनिजमोन जायखौ सावनाय एबा ए गुन
1961 मायथाइनि फोसावथायनि उनाव बै रोखोमनि लाइमस्टोनआ मोनसे फिसा खनिज जागोन जाय बै गुननि लाइमस्टोन दिहुन्थायनि थाखाय मुवाफोरखौ सावनो थाखाय बाहायनो हाथावना, जायखौ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा गंसे बिल्दिंनि मुवा महरै बाहायनो हायो। लीजनि बिबाना अब्ला जोबलाङो जेब्ला बिथांनि गेजेरजों जावखांनाय लाइमस्टोनखौ चूननि गुन गोनां बिल्दिं बेसादनि भाटायाव सावनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ नायनाया बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव जागोन दि बेबादि दिहुनजानाय लाइमखौ थारैनो गंसे बिल्दिंनि मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव गोबां बिबांनि लाइमस्टोन जावनायनि थाखाय लीज होनायनि सोंथिया रायजो सोरखारा मोनसे थि ओनसोलाव लाइमस्टोन जावनायनि गुननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालाम नांगोन। श्री संघजीया जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोर दोननो गोसो जायो दि बे बादियाव थानाय ओनसोलाव गोजौ थाखोनि लाइमस्टोन मोन्नो गोनांमोन। बेनिखायनो बिथाङा रायजो सोरखारा मोनसे गोजौ थाखोनि दोहोननि लीज होनो नाङा, जायनि थाखाय लाइमस्टोन जावनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
खालि बेनि सायाव गोबां रयेल्टी मोननो थाखायल 'मोनसे फिसा खनियारि। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलोखौ नुनो मोनो, नाथाय बे बादायनाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया जोंनि थाखाय जाथावै नङा दि बे ओनसोलाव मोन्नाय लाइमस्टोनआ ओरैबायदिमोन नामा जायखौ फिसा खनियारि महरै बाहायनो हायो एबा गेदेर खनियारि महरै बाहायनो थाखाय आरजाथावमोन। जुदि ओनसोलनि मोनसे गिदिर बाहागोआ ओरैबायदि जायो जायखौ फिसा खनियारि महरै बाहायनो हायो। अब्ला रायजोनि नेमफोरनि बायदियै मोनसे लीज होनो गोनां जागोन आरो ख' ला 18 ए बायदि मोनसे जुनिया दफाखौ बेयाव होनो हागौ जुदि जाथावना महरै बायखोन्दा ओनसोलाव जावखांनाय लाइमस्टोननि माखासे गुनआ गोजौ थाखोनि मोननाय जायो। बे रोखोमनो जुदि गिदिर बाहागोआ गोजौ थाखोनि लाइमस्टोननि मोननाय जायो, अब्ला मिरुआरि नेमफोरनि बायदियै मोनसे गाहाय खनियारि महरै लाइम स्टोन खननायनि थाखाय मोनसे माइनिं लीज होनो गोनां जागोन। बेबादि मोनसे जाथायाव मोनसे जुनिया दफाखौबो सोफादेरनो गोनां जागोन, जेराव लीजनि जायखिजाया खम समफारिफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे लीजखौ दानस 'नो गोनां जागोन।
लाइमस्टोनखौ मोनसे गिदिर एबा फिसा खनियारि महरै बाहायनायनि थांखिया। 883 रुक्मिणी बाईनि जाथायनि उनाव जों मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ आरो बिथांखौ होनाय लीजआ मोनसे फिसा खनियारि महरै लाइमस्टोन जावनायनि थाखायमोन। नाथाय बियो बिखौ बे आदालतनिफ्राय नांगौ बायदि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होआ। बे जाथायनि मोनसे जुनिया आखुथाय, आरो जाय बबेबा गुबुन ओनसोलनि बेलायाव जानो हागौ, बेनो दि सानै आर' जलाइगिरिफोर दंमोन, सासेआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे फिसा खनियारि महरै लाइमस्टोननि लीजखौ नांगौमोन आरो गुबुन सासे आर' जलाइ नं
3आ बेखौ मोनसे गिदिर खनियारि महरै नांगौमोन। बेबादि थासारियाव बेयो रायजो सोरखारा आर 'जलाइ नं
3 नि आर' जलाइखौ नेवसिनाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ लीजखौ गनायनायखौल' उदां नङामोन। मिरु सरकारनि थाखायबो बेयो आर 'जलाइ नङामोन, जाय नोजोरयाव जों गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन।
लाइसेन्सा बे बाथ्राखौ थि खालामो दि बे ओनसोलाव थानाय लाइमस्टोननि गुनआ ओरैबादि दि बेखौ फिसा खनियारि महरै जावनो थाखाय लीज होजानांगौ ना नङा एबा ओरैबादि दि बेखौ मोनसे गिदिर खनियारि महरै खननायनि थाखाय लीज होजानांगौ आरो बेनि उनाव लीज होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जाय थि राहाखौ फालिनांगौमोन बेखौ फालिनांगौमोन एबा बेखौ फालिनांगौमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सी
ए
785/71 खौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आरो मिरु सरकारनि बिथोनखौबो नेवसिगारो। बुंजानाय बिथोन बायदियै बिनायगिरि नं
3 नो लीज होग्राया गोहोम खोख्लैगोन। रायजो सोरखारा लीज होनो थाखाय मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो आरो बे बिजिरनायनि नुथायाव बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। रायजो सोरखारा बेबादि समफारिनि थाखाय लीज होनो थाखाय गेवनाय एबा सिगांनि समफारिनि थाखाय लीज होनो थाखाय गेवनाय थि समफारिनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन।
अपील खालामग्राया मोनसे फिसा खनियानि सायाव होनोगोनां रयेल्टीनि बिथायाव गावनि खाजोनानि समाव जावखांनाय लाइमस्टोननि बिबाङाव रयेल्टी होनो गोनां जागोन आरो साखिगिरि नं
3, रोखोमसेयै, गावनि लीजनि समफारियाव दिहुनजानाय लाइमस्टोननि बिबाङाव मोनसे गिदिर खनियानि सायाव होनोगोनां बेसेननि बिथायाव रयेल्टी होनो गोनां जागोन। गोरेलाल दुबेनि गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गावनि रिट पिटिशन एम
पी
328/68 आरो एम
पी
390/1972 खौ बोखारनो थांखि लादोंमोन आरो 16,722 रांनि बिबांखौ होनो थाखाय, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथांखौ होनाय लीजआ मोनसे फिसा खनियानि थाखाय लीजमोन। गोजौयाव रेबगान्थि खालामजानाय जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों सी
ए
1781/75 खौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो मोन्नै आर
आर
नि बिथोनफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो।
