1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1536। कटकनि उरिसा हाइ क 'र्टनि 10 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 मायथाइनि नं
877
आपिल खालामग्रानि थाखाय संतोष चटर्जी आरो जी
सेकसन चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ प्रताप नारायण सिंह देवआ खालामदों, जाय कोरापुट जिल्ला, उरिसानि जयपुराव मोननै सिनेमा हलनि बिगोमा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रिपेनडेन्ट नं
1, (बेनि उनाव रिपेनडेन्ट महरै मुंख' नाय) स्रिनिबास सबाटाया 6 जुलाई, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि मोनसे सिनेमा हलाव माखासे गहेनागोनां खामानि मावनायनि थाखाय सासे कारपेंटर महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै आखान्थिआव गाराय जादोंमोन, बिथाङा 1968 माइथायनि 11 आगस्तआव मोनसे हरखाब खहा जानाय क्षतिपूरण दाबि खालामनानै गावनि मावसोमग्रानि आर 'जेल नोटिस दैथायहरदोंमोन।
खालि गावनिनो गोरोनथि जानायनि थाखाय। फिनथाहोग्राआ फिनफिथाइ मोन्नायनि थाखाय गावारि राहा लादोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा जायाखैमोन। बिनिखाय बिथाङा खामानि मावग्राफोरनि रांफिथाइनि थाखाय आय 'गगिरि, फिनथाग्रा नं
2आव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइनि सासे सरासनस्रा मावगिरिमोन, बिथांनि मजुरि मोनफ्रोम्बो रांमोन, बिथाङा गावनि मावसोमनाय समाव दुखु मोनदोंमोन आरो (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि सिङाव रांफिथाइनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव 10 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि मानो 50 जौखोन्दोनि सिमासिम साजा आरो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुदखौ आइननि दफा 4 ए नि सिङाव बिथांनाव मानो होनोगोनां रांफिथाइनि सायाव होनां रांफिथाइनि सायाव मानो होनां नाङा।
दाबिनि सायाव। बिथाङा इं 1969 माइथायनि 10 एप्रिलाव मोनसे गनायथिनि बिसम्बि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव कमिस्नारआ मोनसे रांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) गुसुंयै 10 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव। बिनिखाय बियो जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिनायगिरिखौ दुखु मोननाया मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय बिनायगिरिजों लोगोसे बिथांनि मावसोमनाय आरो खामानि मावनाय समाव जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि दुखु मोननाया बिथांनि आगसि आखान्थिनि आखान्थिखौ दानस' दोंमोन। थेवब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दुखु मोननाया बिनायगिरिखौ अरायथा आबुङै लोरबां खालामाखैमोन, आरो कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आयेननि दफा 2 (1) (जि) नि ओंथियाव खालि बाहागोआरि लोरबांथि दंमोन, जायनि फिथाय महरै आयेननि अनुसूची 1 नि दफा 3 आव मुंख 'नाय मिथिंगानि अरायथा बाहागोआरि लोरबांथि जादोंमोन। बे जुक्तिनि बिन्दोआ गोजौनिफ्राय दानस्लायजानायमोन।
आइननि दफा 2 (i) (1) आव "आबुं लोरबांथि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(1) आबुं लोरबांथि" नि ओंथिया बेबादि लोरबांथि, मोनसे अरायथा नङै एबा अरायथा नङै आखुथाइ जाथों मानो, जाय सासे खामानि मावग्रा सासेखौ गासिबो खामानिनि थाखाय उदायै खालामो जायखौ बिथाङा खैफोदनि समाव मावनो हादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेबादि लोरबांथि जादोंमोन। "जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जखम जानाया बेबादि आखुनिमोन जाय फिन होग्राखौ अरायथा उदायै खालामो, आरो बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि उदायैथिया फिन होग्राखौ गासिबो खामानिनि थाखाय उदायै खालामदोंमोन ना नङामोन, जायखौ बिथाङा खैफोदनि समाव मावनो हादोंमोन। कमिस्नारआ बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामदोंमोनः" बे मामलायाव दुखु मोननाय मावग्राया जिउ राहाजों कारपेंटर। आगदा आखान्थिनि खहाजों, बिथाङा थार कारपेंटरनि खामानि मावनो हायाखिसै। "
बेखौ जायखिजाया बिथायाव गाग्लोबनो हायो आरो बेखौ बे आर 'जलाइआव फोसाबनायनि गोनांथि गैया। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो जेबो थारथि गैया, जायखौ अनुसूची 1 नि आइटेम 3 नि सोमोनदोआव दावगाहोनाय जादों, मानोना बेयो कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि केस नङामोन दि आखान्थिखौ दानस्लायनाया एक्रोमियननि बिजौनिफ्राय 8 "निफ्राय अलक्रानननि बिजौनि गाहायाव 41/2 नि बाङाइसिममोन। बेनिखायनो मोनसे गोदान केसखौ बै खारिथिनि सायाव गायस 'ननो गनायथि होनो हाया जाय गनायथि होजायाखै एबा गायसनजायाखै। 875 बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमिस्नारआ आयेननि दफा 4A (3) नि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय आयेननि गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना कमिस्नारजों दफा 19 नि सिङाव बिनि दानथ 'लायनाय बिथोननि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"सासे खामानि मावग्रानि खामानि मावनाय समाव आरो हरखाबै गावआरि दुखु मोननाय जायो।" बे मावसोमग्रानि मामलाया बेबादि नङामोन दि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना मावसोमग्रानि एबा गुबुन सोरबा सुबुंनि बेरेखायै खहा जानायनि थाखाय दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मावसोमग्रानि खामानि मावग्रानि थाखाय हरखाब दुखु मोननाया गनायथावै खामानि मावग्रानि थाखाय आरो खामानि मावग्रानि समाव जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि नङा दि आय 'गनि दफा 19 नि सिङाव 6 मे' नि बिथोननि उनाव खहा जानाय नङा। खोन्दोआ मा बिथोन होयो दि आइननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो नङा दि जखम जानायनि बेलायाव दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबिखौ थि खालामनो थाखाय कमिस्नारनाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बैयावबो आर 'जलाइगिरिआ कमिस्नारनि न्यायबिधाननि सायाव मोनसे गोरोनथि गैयै हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ ओरैबायदि थोजासे नङै रांनि दाबि खालामनानै मोनसे गनायथिनि मेमोरेन्डम दाखिल खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन दि कमिस्नारआ बेखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि कमिस्नारआ सुद आरो जरिमानाखौ होनो थाखाय बिथोन होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो।
