दिभिनल आपिल नं
354 आरो 1971 नि ए 355। चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28 अक्ट 'बर 1970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय L.P.As
नं
85 आरो <आई
डी
2.
एम
एन
फडके, पी
सी
भर्तारी आरो के
के
जनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा, एम
कर्णारुद्दीन आरो पी
एन
पुरीया बिबादी नं
1 (सी
ए
354 आव) आरो बिबादी नं
1 आरो 2 (सी
ए
355 आव) नौनीत लाल आरो आर
एन
सचथेया बिबादी 2 आरो बिबादी 3 आ सी
ए
355 आव। के
एन
एन
ए
नि बिजिरनाया के
एन
एन
ए
जों होजादोंमोन, जे
एन
जे
जे
355 आव पंजाबनि आबादारि बिफान
958। आर 'जलाइगिरिखौ 1959 आव आबाद नायगिरि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। 20 मे, 1961 आव रायजोनि जौगाथाइ बिफानआव ब्लक जौगाथाइ आरो पंचायत मावख' गिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन। 28 अक्ट 'बर, 1966 नि बिथोन बायदियै आर' जलाइगिरिखौ 1 एप्रिल, 1964 निफ्राय गोहोम गोनां अरायथा ब्लक जौगाथाइ आरो पंचायत मावख 'गिरि खालामनाय जादोंमोन। पानजाब बोखावनायनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरि आरो लोगोसे तेजा सिंह, भाले राम आरो पृथ्वी सिंहखौ हरियाणा रायजोआव थिस 'ननाय जादोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1969 आव हारियानानि रायजो बेंगिरिया बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां ब्लक जौगाथाइ आरो पंचायत मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन। 20 मार्च, 1969 आव हारियानानि रायजो बेंगिरिया मोनसे हेंथा बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "हरियाणानि रायजो बेंगिरिया अरायथा ब्लक जौगाथाइ आरो पंचायत मावख 'गिरि, श्री राम शर्मा, दा आबादारि जिला जौगाथाइ मावख' गिरि आरो क्लास मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दं।
हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि आरो रोहतकआव जिल्ला आबादारि मावख' गिरि महरै श्री नारायण सिंहनि जायगायाव बिथांखौ थिसन्नो थाखाय, जिल्ला आबादारि मावख 'गिरिनि मासिनि बेरेखायै खामानि मावग्रा श्री पृथ्वी सिंह, नारनौलखौ आबादारि नायगिरिनि मासिआव होफिननाय जायो। 718 मोननै बाहागोआव श्री तुही रामनि आखुथाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
47 नेमफोर) जायनि थाखाय हरियाणा पाब्लिक सार भाइस कमीशननि सुबुरुननि सायाव सायख 'नायनि गेजेरजों सिबिथायाव थिसननायनि गोनांथि दंमोन, मानोना शर्माखौ कमीशननि सुबुरुन मोनालासैनो थिस' न्नाय जादोंमोन, जायनि गाहायखौ जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि सिगां लानाय जादोंमोन, आरो शर्माखौ जौगा होनायनि उनाव नङा, आरो (ii) लाभु राम आरो अ' र्स बनाम पंजाब रायजो आरो अ 'र्सनि मामलायाव बे कर्टनि सिगांनि डिवीजन बेन्च बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि शर्माआ 28 अक्ट' बर, 1966 (1 एप्रिल, 1964 निफ्राय गोहोम गोनां, एनेक्सार ए नि गेजेरजों) हरियाणा रायजोनि जौगाथाइ बिफानआव ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख 'गिरि महरै रोखा जानायनि उनाव, हरियाणा आबाद मावमिननि सोद्रोमा जानायखौ नागारदोंमोन, जाय मासिनिफ्राय बिथांखौ हारसिङैनो सोंजानाय मासिआव जौगाहोयोमोन, आरो आबाद नायगिरि मासिनि सायाव बिथांनि सोनारनाया गावनोगाव सिविल मावमिनफोरनि मोनसेल' खोन्दो 3.1.1 नि सिङाव जोबदोंमोन।
नाथाय लाभु राम आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव सिगांनि डिवीजन बेन्च बिजिरनायनि थाखाय, बिथाङा गोजौआव मुंख 'नाय नैथि बिन्दोआव शर्मानि आर' जलाइगिरिनि फारसे थानो गोसो जानायमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनब्रै लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बैफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोननैआ शर्मानि आर' जलाइजोंमोन, जेराव गुबुन मोन्नैआ हरियाणा रायजोजों आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। जेब्ला डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय फैदोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। बेनि गेजेराव, 5 मार्च, 1970 आव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों रायलायनानै हरियाणानि गवर्नरआ शर्मा आर 'जलाइखौ थाखो II नि जिल्ला आबादारि मावख' गिरि महरै नेमबादि जौगाहोदोंमोन आरो बिथांखौ 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय बेबादि गोहोम गोनां महरै थिस 'नदोंमोन। फुल बेन्चखौ दानाय गासिबो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि बिजिरदोंमोन, जायनि बिथायाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आगु बोसोनखौ नेवसिदोंमोन, जेरै हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि बिथोनखौ मोजाङै नेवसिदोंमोन।
गायसनजानाय। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि लाभु रामनि सिगांनि मामलाया रोखा फारागथि गोनांमोन आरो बेनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। मोननैनिफ्राय मोनसेनि गोबांसिनजों आबुं बेंचा नैथि बिथायाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, जेरै, आबाद नायगिरिनि मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि गनायथिखौ गावनो गाव फोजोबनाय जादोंमोन। बे गोबांसिननि गोजौनि फोजोबनाय जाय जोंनि सिगाङाव बेफोर मोन्नै आपिलफोराव फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री फाडकेआ बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फुल बेंसनि बांसिन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनाया आबाद नायगिरिनि मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि गनायथिखौ फोजोबनाया मोजां नंगुबै नङामोन। बेनि बेरेखायै, श्री नागराजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि गियानगोनां नोजोरनि थारथिनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव, मिस्टर फाडकेआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आबाद नायग्रानि मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि गनायथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जों गिबियावनो पानजाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, खोन्दो 1, बाहागो 1नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ फिन दिहुनफिननो हायो जेरै हारियाना रायजोआव बाहायनाय जायोः "..............................................................................................................................................................................................................................
नेमखान्थि 3.14 नि बायदियैब्ला सासपेन्ड लियनआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि लिरनाय आर' ज खालामनायनि अनगायै 720 खौ फोजोबनो हाया, जेराव सोरखारि मावख 'गिरिआ सोरखारि मावमिनाव थायो। (ग) नेमखान्थि 3.14 (ए) नि राहाफोर थासेयावबो, मोनसे अरायथा मासि हमथानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि आर लियनखौ फोजोबनाय जागोन जेब्ला नेम 8.21 नि सिङाव गोनांथार जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव गनायथि होजायाखै; एबा पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि गाहाय इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय थारै थिसनजानायनि उनाव। नेम 3.14 (ए) (2) जों खोबजानाय मोनसे मामलायाव, जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ केडरनि बायजोयाव अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे गोख्रों गोहोआव थिस 'ननाय जायो, जेराव बिथाङा जोनोम होजायो, नेम 3.15 (बी) आ बिथांनिफ्राय अरायथा महरै सासपेन्ड लियनखौ फोजोबनायखौ होबथायो जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथांनिफ्राय मोनसे लिरनाय आर' ज मोननाय जाया। बिनि फिथायआ जानो हागौ दि बेबादि सरकारि मावख 'गिरिखौ अरायथा नङै महरै सासपेन्ड खालामनाय जायो।
बिमा बिफायारि मावख '। बेबादि थासारिखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों लाजानाय आरजाथाव मावफुंथायारि मावआगानजों आबुं खालामनो हायो, जाय बेबादि सोरखारि मावसाखौ गावनि केडारनि बायजोआव अरायथा मासिआव फज 'नो एबा दोननो थाखाय गावनि गनायथिखौ फिन गोरोबहोनो हायो, जेब्लासिम बियो गावनि बिमा बिफायारि मावख' आव अरायथा मासिनि सायाव गावनि दाहारनि गनायथिखौ गनायाखै। "आबुं बेंस 3 नि गोबांसिनखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो दि आबाद नायगिरिनि मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि गनायथिखौ नेम 3.12 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गोजौनि नेमखौ नायनाया दिन्थियो दि सरासनस्रायै जायखिजाया अरायथा मासिनि थाखाय गुबै थिसननायनि सायाव सासे सोरखारि मावग्राया बै मासिनि सायाव मोनसे दाहारनि गनायथि मोनो आरो सिगाङाव जायखिजाया मासिनि सायाव आरजिनाय जेबो दाहारनि गनायथिखौ हमथाबो। गोजौनि नेमफोरनि जागायजेननाय सोदोबफोरा, बबेखानि, दिन्थियो दि बेयो नेमफोराव गुबुन रोखोमै जगायजायागौमानि बाहायजागोन। (3.14) (2)
अरायथा मासिनि सायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि लियन, जायखौ बिथाङा बै केडारनि बायजोआव मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिस' नजायोब्ला, जेराव बिथाङा थायो। जेब्ला आपिल खालामग्राया ब्लक देभलपमेन्ट आरो पंचायत मावख 'गिरिमोन, अब्ला बिथांनि मामलाया नेम खान्थि 3,14 (ए) (2) नि सिङाव हाबदोंमोन मानोना ब्लॉक देभलपमेन्ट आरो पंचायत मावख' गिरिनि मासिआ आबाद नायगिरिफोरनि केडारनि बायजोआवमोन, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दंमोनः बे थासारियाव, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थाखाय आबाद नायगिरिनि अरायथा मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि लियनखौ सासपेन्ड खालामनाया गोनांथारमोन, जायखौ बिथाङा गोबाङैनो लाखिदोंमोन। बबेखानि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ आबाद नायगिरिनि मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि लियनखौ सासपेन्ड खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेबादि मावआगान एबा मावआगानखौ एंगारनायनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
सोरबा सरकारि मावख 'गिरिनि अरायथा मासिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो, जायखौ बिथाङा बै केडारनि बायजोआव अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार गोहोआव थिस' नजायोब्ला, जेराव बिथाङा थायो। नेमखान्थिनि गोनांथार आखुथाया दफा (ए) आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्रायबो रोखा जायो, बै खान्थिनि दफा (बी) आव "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनायनि बेरेखायै। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो हाया मानोना नेमखान्थिनि गोनांथार राहाफोर 3,14 (ए) (2) नि बायदियै बेनि थाखाय रोंग' थिगोनां गोहोखौ एंगारनाय जायो। नेम 3.15 नि दफा (बी) आ बेखौबो रोखा खालामो दि दफा (ए) नि दफा (2) नि सिङाव थानाय मोनसे मामलायाव, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि सासपेन्ड खालामनाय लियनआ, सरकारनि आर' जलाइनि अनगा, जेबो राहायै मावजानाय नङा।
आबाद इनस्पेक्टरनि मासिनि सायाव गावनि दानथ 'नाय उदांश्रीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय। बेबादि, जों बांसिन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो दि आबाद इनस्पेक्टरनि मासिनि सायाव आर' जलाइगिरिनि दानथिस्रीआ फोजोब जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, थामथि बिजिरगिरिया, जाय बाङाइ अनजिमायावमोन, बे बाथ्रायाव थार नोजोर लादोंमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सोरखारि मावसाखौ साजा होनो नाङा आरो नेम 3,14 जों होनाय रैखाथिफोरनिफ्राय बारग 'नो हाया मानोना रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिया गोनां राहा लायाखैमोन। मानोना रायजो बेंगिरिया ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राखौ रोखा खालामदोंमोन, आबाद इनस्पेक्टरनि मासिनि सायाव आर' जलाइ खालामग्रानि दानथिस्रीआ 26 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय जागायजेनो। आबाद बिफाननि बिमा-बिफा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामग्रानि जौगाथाइया आबाद बिफाननि मावख 'गिरिखौ दानथ' नो हाया।
थासारिफोरा जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों जुजिनांगौ जायो। जों बिनि मथै मोन्नै आपिलफोरखौ नाजावो, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरि आरो फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो पृथ्वी सिंह, भाले राम आरो तेजा सिंहनि रिपिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो। थासारिफोराव बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायगोन।
