दिभिनल अपील्स नं
1975 नि 133 188। माद्रासनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि (1) बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर (2) 29 4 1970, (2) 28 7 1970, (5) 7 9 1970, (6) 7 4 1970 आरो (7) 12 3 1970 आव (1) डब्लिउ
पि
नं
2929,3253 आरो 260,1970, (2) डब्लिउ
पि
नं
1606 आरो <आइ
डि
3>, (3) डब्लिउ
पि
नं
1998,2484,2563,6563,3046,312,3653,350,358,3630,3630,362019,1969,1914,1919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,19191919,1919191919
1975)
बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1968 नि रिट पिटिसन नं
3838 नि 11 दिसेम्बर, 1968 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। आथिखालनि आपिलफोराव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ 1968 नि 3838 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1968 नि 11 दिसेम्बरनि रिट पिटिसन नं
3838 नि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय जोनोम जानाय 1971 नि सिविल अपील्स नं
262,273 आव, भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
बनाम एम./एस
परमेस्वरन मैच वर्क्स बायदिनि थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आपिलफोरखौ बै समाव खोनानाय जायामोन मानोना सिबिथाइआ आबुं नङामोन। बे कर्टनि बिथोनआ इं 1975 माइथायनि 14 जुलाइनि बिथोनखौ फारिलाइ खालामदोंमोन, जाय युनियननि आर 'जलाइफोरनि सायाव खोनानाय, 1975 माइथायनि 3838 नि रिट पिटिसन नं
3838 नि आर' जनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बै आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइनि बायदियै बे कर्टआ 14 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव 21 नबेम्बर, 1975 मायथाइआव आर 'जलाइफोरनि खोनानायखौ बिथोन होदोंमोन। बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर, जाय आर' जलाइगिरिफोरमोन, बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरमोन, जाय आर 'जलाइगिरिफोरमोन, बिथाङा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बिदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय 21 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथाइखौ उनसंनानै आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय गासै रां 3.75 रांनि बांसिन जायखिजाया खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथायो, जेरै 4 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआव आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरो इं 1969 माइथायनि 70 नि थाखाय 22 दिसेम्बर, 1969 मायथाइआव फोसावदोंमोन दि बिसोरो रांखान्थियारि बोसोरनि समाव 75 मिलियननि बांसिन मैच स्टिकफोर दाखालामनाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 21 जुलाइ, 1967 माइथायनि फोसावथाइ बायदियै गासै रां 3.75 रां खाजोना खाजोनानि रायलायनाय 870 हारनि मोन्थाइ दं।
"डि" थाखोनि दिहुनग्राफोर, जायफोरा 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि सिगां फोसावनाय दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनो रां 3.75 रां गनायथि मोननायाव मोनथावना जागोन। बिनायगिरिफोरा 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि अक्ट 'खौ हेंथा होदोंमोन, जाय खालि 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि सिगां एबा उनाव आर' ज खालामनायनि बिथायाव एखे थाखोनि दिहुनग्रानि गेजेराव गनायथावै फारागथि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा 11 दिसेम्बर, 1968 नि 1968 नि रिट पिटिसन नं
3838 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नो लुबैदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि बिथायाव बिथोनफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौ अदालते 11 दिसेम्बर, 1968 नि रिट पिटिसन नं
3838 नि बिजिरनायनि उनाव बिनायगिरिफोरनि आर' जखौ नाजावदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन आरो मेसार्स परमेस्वरन मैचान वर्क्स केस (एम./एस
मैक्शान वर्क्स केस) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे अदालते 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि मैक्शान वर्क्स (मैक्शान वर्क्स) नि फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन।
मेचफोरनि म 'ल दिहुनगिरिफोरा फोसावनाय दाखिल खालामनानै खाजोनानि मोनसे रायलायनाय हार आरजिनो थाखाय। फिसा दिहुनगिरिफोरा, जायनि बोसोराव अनुमान खालामनाय क्लियरेन्सआ 75 मिलियननिख्रुइबो खममोन, बिसोर जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोसावदोंमोन मानोना बिसोर सम-सम क्लियरेन्सनि सायाव खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइगोनां जागोन। फोसावथायनि थांखिया गेदेर इउनिटफोरखौ होबथानांगौमोन जाय बोसोराव 100 मिलियननि बांसिन मेचफोर दिहुनो एबा क्लिय' र खालामोमोन आरो जायफोरा उनाव फोसावनायजों खाजोनानि रायलायनाय हारखौ मोननो थाखाय फिसा इउनिटफोराव बोखावनायनिफ्राय फोसावथाइ होनो हायामोन। मोनसे थि अक्ट 'आव गायसनजानाय थाखो राननायखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जादोंमोन मानोना मोनसे अक्ट' नि सायख 'नायआ दारिमिननि फिसा इउनिटफोरखौ गिदिरफोरनि बादायनायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन आरो बै थांखिया गावस्रानायनि आगजुखौ नाजावनायजों गोसो बायनायमोनब्ला गिदिरसिन इउनिटफोर जानो हागौमोन।
बाउन्टिनि थि मुलामफा मोनग्राया। रिप 'र्टनि 576थि बिलायाव मेसार्स परमेस्वरन मैच वर्क्स केस (गोजौ) आव बे कर्टनि मोनसे नायसंनायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरनि उखिलआ सोनारदोंमोन दि 4 सेप्तेम्बर, 1967नि उनाव फोथाराव फैनाय दिहुनगिरिफोरा 4 सेप्तेम्बर, 1967नि फोसावथायनि दफा (घ) आव थि खालामनाय सर्तखौ गोजोन मोनोब्ला खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइ दं। मेसार्स परमेस्वरन मैच वर्क्स केस (गोजौ) आव मैच वर्क्सआ 5 सेप्तेम्बर, 1967आव मैच बानायनायनि थाखाय लाइसेन्स बिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो 5 मार्च, 1967 निफ्राय दारिमिनखौ जुरिजेनदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइबो दाखिल खालामदोंमोन दि रांखान्थियारि बोसोर 1967नि थाखाय अनुमान खालामनाय दिहुनथाया 75 मिलियन मेचफोरखौ बारनाय नङा। परमेस्वरन मैच वर्क्सआ बैयाव दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ खाजोनानि रायलायनाय हारनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय बेनि थाखाय 5 सेप्तेम्बर, 1967आव रेबगान्थि लायसेंसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिसोर बाहायदोंमोन जाय फोसावथायाव होनाय सर्तखौ गोजोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव होनाय रिप' न्देन्तफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरो 1968 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
3838 नि बिजिरनायनि बिथिङाव बिथोन दाबि खालामदों। आर 'जलाइयाव जेबो दाय गैया दि रिप' न्देन्तफोरा 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि उनाव फोथाराव फैदोंमोन एबा 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि उनाव बिसोरो मेचफोर बानायनो जागायदोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव, फोसावथायनि दालाय दफा (घ) आव मुंख 'नाय कारखानाखौ सुग्लाय होदोंमोन। दालाय दफा (घ) आव मुंख' नाय कारखानाया बैफोर जायनि दिहुनथाया जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि समाव 10 कौटि मेचफोरनि बारा नङा एबा 10 कौटि मेचफोरनि बारा नङा आरो जायफोरखौ खादी आरो गामि दारिमिन आय 'गजों बे फोसावथायनि सिङाव मोनसे नंगुबै क' टेज इउनिट महरै हगारनायनि थाखाय गनायथिनाय जायो एबा जायखौ जायखिजाया सम हेफाजाबारि आफादफोरनि सोमोनदै रेबथुमनाय आयेननि सिङाव मोनसे हेफाजाबारि आफादजों गायसन्नाय जायो।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो दि खादि आरो गामि दारिमिन आय' गजों मदद होग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय हेफाजाब होग्रा आफादजों गनायथि होजानाय नंगुबै न 'खरारि खोन्दो महरै गनायथि होजानाय एबा हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों गनायथि होजानाय। आर' जलाइफोराव मदद होग्राफोरजों दालाय दफा (घ) नि सिङाव गनायथि होनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो केस खालामजायाखैमोन। फिन होग्राफोरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खादी आरो गामि दारिमिन आय 'गआ दालाय दफा (घ) आव गनायथिनाय बायदि जेबो गनायथि होनो हानाय गोहो गैया। आय' गनि दफा 15 आ दफा (ग), (घ), (च), (छ) आरो (ह) आव बुंनाय दं दि आय 'गआ गामि दारिमिनफोरनि जौगानायाव बिजिरसंनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय, गामियारि दारिमिनफोरनि दिहुनग्राफोर आरो हेफाजाब होग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव हेफाजाब होग्रा दारिमिनफोरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनो, हेफाजाब होनो एबा थुलुंगा होनो थाखाय राहा लानो हागौ।
गामि दारिमिनफोराव ज 'खालामनाय। दफा 15 (एच) आ जर' खायै बुङो दि आय 'गआ खादी एबा जायखिजाया गामि दारिमिननि दिहुनगिरिफोर एबा डिलारफोरनो थारथि आरो फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आगान लानो हागौ। बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि खादी आरो गामि दारिमिन आय' गआ 4 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथायनि दफा (डी) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय गामि दारिमिनफोरखौ गनायथिनाय फोरमान बिलाइ होनो हाथावना। आपिलफोरा गासिबो मेसार्स परमेस्वरन मैच वर्क्स केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरजों खोबजानाय। आपिलफोरखौ गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो खरसानि मोनसे सेट जागोन। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
