भारतनि संबिजुनि दफा नं
1972 नि दफा नं
96 नि सिङाव
आपिल खालामग्रा/बिनायगिरिनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव
बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव
बी
बी
आहुजा आरो दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिंहलजों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन। बिनायगिरि नं
1, भुपेन्द्र रतिलाल ठक्करआ गुबुन बिनायगिरि मेसार्स रजनीकान्त नरेशचन्द्र श्रफनि सामलायगिरि बाहागोआरि, जाय "श्रफफोर आरो बेंकारिफोर" नि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्म। बेनि फालांगिनि गाहाय जायगाया सूरत आरो बम्बेआव दालायफोरजों मेहमादाबादआव दङ होनना बुंनाय जायो। बिनायगिरिफोरा 7 एप्रिल, 1971 खालि फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो 30 जुन, 1972 सिम गावसोरनि आयखौ दाखिल खालामनो सम दंमोन। बियो दाबि खालामदों दि गोबां बिबांनि रां 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट' क 'स्ट'
फार्महा 10 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव नगद रां महरै ₹1 रां दंमोन, जायखौ बम्बे दालाय मावख 'आव बेनि सानरिखिनि बिजाबफोराव थि महरै सोदेरनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनो दि 892 साखिगिरिफोरनि गेजेराव माखासेया 10 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव "दफा 132 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना" बे न' खरफोराव हाबदोंमोन, आरो सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे ₹1 रांनि बिबांखौ जब्द खालामदोंमोन। नागिरनायखौबो मेहमेदाबाद मावख 'आरो सूरतनि दालाय मावख' आव खालामनाय जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायो, आरो माखासे सानरिखिनि बिजाबफोर, लेखा बिलाइफोर आरो खाख्रिफोरखौ बैयाव जब्द खालामनाय जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि रां ₹1 रांनि बिबांआ फार्मनि फालांगियाव थानाय स्ट 'कमोन, आरो बेखौ दोनखोमानो हायाखैमोन, रां एबा गुबुन जब्द खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जेरै आइन, आरो आय खाजोना नेमफोर, 1962 नि नेमफोर 112,112 ए, 112 बी, 112 सी आरो 112 डी, बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'जायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 132 आरो 132 एआ आयेनारि नङि मानोना बेफोर संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 (1) खौ सिफायनाय। बेखौबो नारसिननाय जादों दि गोजौनि नेमफोरा आयेनारि नङि मानोना बेफोरो जायखिजाया आयेनारि गोहोजों मदद होजायाखै। गोजौनि राहाफोरखौबो बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि बेफोरो दफा 14 खौ सिफायनाय। आयेननि दफा 132 आरो 132 ए नि सोमोनदै, बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि बिसोर मावख 'आरि मावख' आरिनि सायाव लंथं, गावनोगाव, लामा दिन्थिजायै, फारागगोनां आरो केनलाइज खालामजायै गोहो होयो। बिनायगिरिफोरनि थाखायबो आर 'ज खालामजादों जाय आर' ज लायसिफोरनि गेजेरजों जब्द खालामजादों, जेराव बे रोखोमसे रेबथुमनाय आर 'जफोर दं।
एफ
1971
पूरन मल बनाम नायसंनाय नायसंनायनि दिथागिरि। बिनायगिरिफोरा नागिरनाय आरो सम्पथिनि जब्द खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बेबादि खालामजानाया मानोना आय खाजोना आय 'गगिरि, गुजरात I, बिनायगिरि नं
1, नाव फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोर दाखालामनाय नङा, थेवब्लाबो बिसोर आयेननि सिङाव मावफारि लानो थाखाय बिफाननि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आय' गनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय आय 'गगिरिनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन। बिनायगिरिफोरा बे सोमोनदोआव थि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोरा फोथायथावैमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि रां
12,00,000 नि रांखौ सानरिखिनि बिजाबफोराव आद्रा थानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावख' एबा मेहदाबादनि गाहाय मावख 'आव जेबो नागिरनाय जादोंमोन।
गुबुन जेबो रां गैयामोन। आयेननि दफा 132 आरो 132 ए आरो नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि बिसोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा 1971 मायथाइनि पूरन मालनि आर 'जलाइ नं
446 नि सायाव मोनसे थि मुंख' नाय खालामदों। बे मामेलखौ बे बिजिरसालिनि दारै 14 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो पूरन माल 893 बायदि बायदिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो आय खाजोनानि नायसंनाय (नायबिजिरसंनाय) नि दिथागिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुन श्री श्राफआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि बे आर 'जलाइयाव जाय बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोन, बै मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा आयेननि दफा 132 आरो 132 ए आरो नेमखान्थिफोरनि दफा 112 आरो 112 ए नि थारथिनि बागै जेबो बुंनो गैयामोन। थारै बुंनाय बायदिब्ला, बे आर' जलाइनि दफाफोर एबा आर 'जलाइफोरनि सायाव 31 दफाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
श्री श्राफआ जुक्ति होदों दि नेमखान्थिनि नेम 112 बी आरो 112 सी नि गनायथिया पूरन मालनि मामलायाव आनजाद नायनायनि आयदा नङामोन आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय गोनां जागोन दि संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव जेब्लानो आरो जेब्ला बेबादि खालामनो गनायथि दं, बेले-बेजेनि बै बाहागोखौ नायबिजिरनांगौ। जों नेमखान्थिनि नेम 112 बी आरो 112 सी खौ नायबाय। नेम 112 बीया आयेननि दफा 132 (5) नि सिङाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ हगारनायजों सोमोनदो दं, आरो जेराव, बै खोन्दोखौ उनसंनानै, जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि बाहागोखौ हगारनांगौ जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया थाबैनो बै सुबुंखौ हरगोन जायनिफ्राय बिसोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। नेम 112 सी आ आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ हगारनायनि राहा होयो, आरो बेयो गोहोम गोनां दि बिसोर आइननि दफा 132 (5) नि सिङाव जब्द खालामनाय एबा जब्द खालामजानाय सुबुंनि हेफाजानिफ्राय होजादोंमोन, जायनि मोन्नैबो बाहागोखौ हगारनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो मुलामफागोनां नेमफोर, आरो संबिजुनि दफा 14 नि सोमोनदोआव बिसोरनि गनायथावथिखौ जुजिनायनि जेबो गोजोनथाव जाहोन थानो हाया। बेनिखायनो जेब्ला दानि केसआ पूरन मालनि केसनिफ्राय गुबुन नङा, अब्ला बे रिट पिटिशनाव जेबो गुन गैया। बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
एच
पी
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
