सिभिल आपिल नं
1955 नि 26। भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, वेल्लोरनि 28 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
84 आव आपिल खालाम। एन
सि
चटर्जी, (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। नौनीत लाल, बिबै नं
1955 नि थाखाय। 15 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा आयार जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, वेल्लोरनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जेराव आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ आयेन आफादसिम फोसावनाय जादों, जेराव सुबुं थान्दैथि आइन नं
1951 नि दफा 123 (7) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बै दफा नं
1951 नि दफा 13 नि सिङाव, सासे गिदिर बिनायगिरिया गावनि बिसायख' थि एबा खर्सा खालामग्रानि दारै एबा आइन नं 117 खौ सिफायनाय एबा खर्सा खालामग्रानि दारै गनायथि होजानाय नङा।
बबेबा रायजोनि जायखिजाया मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थि खुंनाय आरो सामलायनायनि बेलायाव अनुसूची 5 आव बै हायुं आवथानि बेलायाव थि खालामनाय गोबांसिन रांनि बांसिन। "अनुसूची 5 नि सिङाव, रानीपेट बायदि मोनसेल' सोद्रोमा हायुं आवथानि माद्रास रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय थि खालामनाय गोबांसिन खरसाया 8,000 रां। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय खरसानि फैफिन्नायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय गासै 7,063 रां बाहायदोंमोन, आरो बियो गनायथि होजानाय सिमानि सिङावमोन। आर' जलाइयाव बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा गावनि फैनायाव मोनफ्रोम 500 रांनि मोननै बिबांखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो बै बिबांफोरखौ दाजाबदेरनायजों, गिबि रांनि बेलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि 1951 माइथायनि 9 अक्ट' आव नालिसगिरिआ कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय तामिल कमितिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो कंग्रेसनि गनायथि महरै।
आरशिप आरो 400 रां डिपोजिट, जाय नेमफोरनि सिङाव फैफिननो गोनांमोन, जुदि बिनायगिरिखौ बिनायगिरि महरै नाजावजायाखैमोन, नाथाय गुबुन नङा। थारै, आर 'जलाइगिरिखौ कंग्रेस बिनायगिरि महरै नाजावनाय जादोंमोन, आरो बे टिकेटआवनो बिथाङा दावहा नांदोंमोन आरो बिसायख' थिखौ देरहादोंमोन। नैथि रां होनाया सा आरक 'ट जिल्ला कंग्रेस कमिति, जाय रानीपेट हायुं आवथानि बिबानगिरिमोन, बेखौ 1951 माइथायनि 23 9 अक्ट' आवमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बे मोन्नैबो राङा बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय होजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों होफिन्नायनि बिबाङाव सोफादेरजानांगौमोन, जुदि बेफोरखौ बेबादि सोफादेरनाय जादोंमोन, बांसिन बिथोन होनाय बिबाङा बारलांदोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 123 (7) खौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै आयेननि दफा 100 (2) (बि) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। थार आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि बे बिथोननि मोनसे बाहागो महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 60 472 नि सायाव बे बिजिरनायखौ बे बिथायाव गाग्लोबो दि बेखौ बिथोन गैयालासेनो होनाय जादोंमोन, दफा 99 नि बिथोन बायदियै। बे आर' जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय जाय बाथ्राफोर ओंखारो बेफोर जादों (1) मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव, 1951 नि दफा नं
13 नि दफा 123 (7) नि हेंथा दं ना गैया आरो (2) दफा 140 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिया उदायै जानाय बिजिरनाया आयेननि दफा 99 नि बिथोन गैयिनि थाखाय गाज्रि नंगौना नङा। (1) गिबिसिनै दफा 12-9,1951 आव तामिल नाद कंग्रेस कमितिनाव आर' जलाइगिरिजों होनाय 500 रांनि बिबांखौ लानानै, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि दफा 123 (7) आरो नेम 117 आव सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जानाय खरसानि सायावल' मुंख 'नाय दं, दि आर' जलाइगिरिखौ खालि 16,1951 खालि सासे बिनायगिरि महरै मुं थिस 'नाय जादोंमोन, आरो
3 (7)
1951 मायथाइनि आइन नं
XLIII नि दफा 79 (b) आ सासे बिनायगिरिखौ बे रोखोमै बुंफोरो, "बिनायगिरि" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय जायखिजाया बिसायख 'थियाव बिनायगिरि महरै सायख' जादोंमोन एबा दाबि खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ बै समनिफ्राय बिनायगिरि होनना गनायनाय जागोन जेब्ला बिसायख 'थिनि मिजिंजों, बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै सायख' नो जागायो। "बे बुंफुरलुनि सिङाव, जाय दफा 123 (7) आव बाहायजायो, बै समनिफ्राय सासे बिनायगिरिजों जानाय गासै बिसायख 'थि खरसाया जेब्ला, जानो हाथावना बिसायख' थिनि मिजिंजों, बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै दिन्थियो आरो जेब्ला बिथांखौ सायख 'नाय जायो अब्लानिफ्रायल' नङा, अनुसूची V जों फरायजानाय नेम 117 नि सिङाव हिसाबआव हाबनो गोनां जागोन। बै बिसायख 'थिया जानो हाथावनामोन जेब्ला ₹500 नि राङा होजादोंमोन, 9 अक्ट' नि आर 'जलाइनिफ्राय रोखा जायो, जेराव बिथाङा बुङो दि बिथाङा' फैगौ बिसायख 'थिनि थाखाय जुजिनो गोसो जानाय' नङा।
बियो जानो हाथावनामोन, बियो बै समाव सासे जानो हाथावना बिनायगिरि जानो हाथावना नङामोन, आरो बियो ओरैबायदि जादोंमोन जेब्ला कंग्रेस 473 आ 13-11-1951 आव बिथांखौ गावनि बिनायगिरि महरै नाजावदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कंग्रेस कमितिनि थाखाय बिथांखौ गावनि बिनायगिरि महरै नाजावनो एबा नाजावनो थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिथाङा बिथांखौ नाजावाखैमोन, अब्ला बिथाङा बै नेमफोरनि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायामोन, जेराव बिथाङा थारै बिनि थाखाय नाजावजायामोन, बिथांनि बिनायथिया रोखा आरो रोखा नङामोन, आरो बिनि फिथाय महरै आर' जनाया बिथांनि जानो हाथावना बिनायगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे गुदि आगाननि अनगायै जेबो नङामोन। जेब्ला सासे सुबुंआ बिनायगिरि जायो अब्ला सोंनायखौ दफा 79 (बि) नि रावाव थि खालामथारनांगौमोन। बै खोनदोनि सिङाव, बिनायगिरिया अब्ला जागायो जेब्ला सुबुंआ गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै फज 'नो जागायो। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामनायनि जाहोनआ, गावखौ बिनायगिरिनि खामानि, एबा गुबुन सुबुं आफादफोर, लिचफील्ड 1)।
6, बेरन प 'लकआ नोजोर होदोंमोनः "आं सानोदि बे रोखोमनि सोंनायखौ बिजिरनायनि थि आदबा बिनायगिरिनि नोजोरनिफ्राय लानाय। मोनफ्रोमबो मानसियानो बेखौ बिजिरनांगोन जेब्ला बियो गावखौ अखाडायाव गारगोन। नाथाय बेयो बिनि गावनि सायख' नाय जेब्ला बियो आखाइ मुथा गाहायाव गारगोन आरो गावनि बिनायथिखौ जागायो। बिनिखाय जेब्ला, दफा 79 (बि) नि सिङाव सासे सुबुंआ मोनसे थि समाव बिनायगिरि जादोंमोन ना नङामोन, अब्ला मा नायनो गोनांआ बेनो दि बै समाव बिथाङा रोखा आरो रोखा महरै सासे बिनायगिरि महरै गसंनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन ना नङामोन, जाहाथे बिथांनि बागै बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै गसंना दोनदोंमोन। बिथाङा खालि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि थांखिखौ दादोंमोन, बिखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि खालामनो थोजासे नङा, मानोना बे बाथ्रायाव गोख्रों गुदि बाथ्रा दि बिथाङा गावनो सासे बिनायगिरि महरै ओंखारनो लुगैयो, बियो खालि बे आखुथाइनिफ्राय फोसावजानो हाथावनामोन दि बियो बायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ फोरमायनो हायो।
सासे बिनायगिरि महरै गसंना दं नामा। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाय जादों नामा? जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ तामिल नाद कंग्रेस कमितिखौ (1) 474 रां रां होदोंमोन, अब्ला बिथाङा खालि सासे बिनायगिरि महरै गसंनायनि थांखिखौ दिन्थिदोंमोन, एबा बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै लाखिदोंमोन नामा? आर' जलाइयाव बिसायख 'थिखौ जुजिनो गावनि थांखिनि मोनसे रोखा फोसावथाइ दं, आरो बै फोसावनाया 500 रां होनायनि गोथार हाबाजों मदद होजायो। आर' जलाइगिरिआ बेबादि रोखा आरो रोखा महरै कमितिखौ सासे बिनायगिरि महरै गसंनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा दफा 79 (बि) नि ओंथियाव सासे जानो हाथावना बिनायगिरि जादोंमोन। जानो हाथावना दि कंग्रेसआ बिथांखौ गावनि महरै नाजावनो हाया, बिनायगिरिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय, मासिखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना खोन्दोआ बिनायगिरिनि गोसो जानाय आरो आखुथाइखौल' नोजोर होदों। बेयो नंगुबै नङा, जुदि कंग्रेसा आर 'जलाइखौ नाजावनो हाथावना नङामोन, अब्ला बिखौ सायख' नायनि मोनसे रोखा फिथाय जानो हागौ।
गावनि आर 'क' ट जिल्लानि हायुं आवथानि थाखाय नङा, नाथाय माद्रासनि मिरुआरि कमितिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो भ 'ट' रफोरनि खाथियाव लाखिनायनि फोरमान जायागौमानि, दफा 79 (बि) नि गोनांथिफोरा आबुं जायामोन। बेयो जानो हागौ दि बै खोन्दोआ जाय हमथानायखौ सायख 'नायनि थाखाय सान्ना लानाय जादों बेयो हायुं आवथानि थाखाय; नाथाय जुदि बेयो मिरुआरि कमिति जाय थि खालामनो गोनां जायो दि सोरखौ सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि थाखाय सायख' नायनि थाखाय नाजावनाय जागोन, अब्ला कमितिनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया फोसावनाया, गोहोमगोनाङै, गावनि गनायथि होजानाय थान्दैनि गेजेरजों हायुं आवथाखौ लिंहरनाय जायो। जेब्ला बिनायथि जागायजेनो बे सोंनायखौ, जेरै गले-गले, मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो बे सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथाखौ बे अपीलाव जर 'खा बिसावराय खालाम जानाय नङा, मोनसे बिजिरथि महरै गनायनाय जादों।
जेब्ला सासे बिनायगिरिया जागायो बेखौ थि खालामनायाव बाहायजानो गोनां थार नेम खान्थिफोर, बै नेम खान्थिफोरनि सायाव फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे जानो हाथावना बिनायगिरिमोन जेब्ला बिथाङा 12,91951 माइथायाव 475 रां 500 रां होदोंमोन, आरो जों बेनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन मोना। बेनि उनाव, 23,91951 माइथायाव सा आर्कट जिल्ला कंग्रेस कमितिखौ 500 रां होनाय जादोंमोन। बे रां होनायनि सोमोन्दै श्री चटर्जीनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि 12,91951 मायथाइनि रां होनायनि उलथा, बेखौ बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, नाथाय सुबुं अनथोबारि थांखिफोरनि थाखाय कमितिखौ दान होनाय जादोंमोन। बेखौ गले-गले मुंख' नाय जादोंमोन दि दान होनायनि थांखिनि थाखाय दान होनाया गुन गोनां, जुदि बेखौ बै समाव एबा बिसायख 'थिनि सिगां होनाय जायो, अब्ला बिनि नंगुबै थांखिया बिनायगिरिफोरखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायमोन।
, बवेन, जे
आ नोजोर होदोंमोनः ".
आं बे सुबुरुनखौ फिन होनो लुबैदों दि बेयो खालि दान होनायमोन। बिसायख 'थि समाव दान होनायखौ राजखान्थिगिरिफोरा उनथिंजाय लाखिनांगौ। थारै, आं सानो, बेखौ सरासनस्रायै मोन्नाय जागोन दि बिसायख' थि समाव निखावरिफोरनो सुग्लाय होनाय मोन्दांथिया, जायफोरा रानस्लायग्राफोरा बेनि बागै मिथियाबो जानो हागौ, थारै दान होनाय नङा, नाथाय हानजाया दान होनायनि आगानफोरखौ उनसङो, दान होनायनि गाननाय-जोमनाय गानो आरो बिथांनि आगानखौ नखल खालामो।" किंस्टन केस (2) आव, जे
रिडलेया बुंदोंमोनः "दा बे समनि थाखाय सानना ला दि सासे मानसिया मोनसे डिजाइन बानायो, जाय बै समाव जाथावगौमोन, बेनि थाखाय बिन्दो; अब्लाबो जुदि थासारिफोरा सोलियो, आरो मोनसे बिसायख 'थिया हरखाब जायो, अब्ला बिथाङा गावनि खैफोदआव बै डिजाइनजों सोलिगोन।" बेयो आरोबाव मोनसे सैथो सोंनायनि बाथ्रा जागोन दि पार्टिआ दान होनायनि आगानफोरखौ उनसङो ना नङा।
तामिल नाद कंग्रेस कमितिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ खांनायनि बेलायाव जायगायारि कमितिजों सावरायनाया सरासनस्रामोन, आरो बै समाव रां होनाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया कंग्रेसजों नाजावजानायमोन। दिन्थि ए (7), (2), 476 जाय 24,9 1951 निफ्राय 24,5 1952 नि समफारिनि थाखाय सा आर्कट जिल्ला कंग्रेस कमितिनि रसिदफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
9 1951 आरो 23 9 1951 खौ बिसायख 'थि खुंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ बुंनो हाया, आरो दि केनिंगटन सीए8ई (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे खौरां बिलाइ सालायनो थाखाय होनाय रांफोरा बिसायख' थि खुंनाय आरो सामलायनायाव जानाय रां नङामोन। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया बै केसाव मोन्नायजों जेबो गोरोबनाय गैया, आरो पार्कारनि बिसायख 'थि थानदै आरो रिटर्निं मावख' गिरि, बाथि एडिशन, पृष्ठा 241 आव बै थिरांथा सायाव गाहायाव होनाय बुंनाया फोरोंथायारिः "नाथाय बे थिरांथाखौ जेराव थारै रोखोमसे नंगौनि अनगायै रैखाथिगोनाङै फालिया।" गोजौयाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिजों जानाय खरसाया 8,063 रांसिम फैयो, आरो दफा 123 (7) आव मुंख' नाय गाज्रि सर 'खौ थि महरै खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसायख' थिनि दफा 100 (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोननि बाहागो महरै रेबगान्थियाव ओरैबायदि मोननाय जायो दि दफा 123 (7) खौ सिफायनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया दफा 140 आव मुंख 'नाय उदायैनि सिङावमोन, दफा (1) 477 99 नि बिथोनजों नांगौ जानाय बायदियैनो बिथांखौ फोसावनाय जायासै। बिसायख' थि आर 'जलाइनि बबेबा हानजाया आर' जलाइनि सिङाव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, जाय आर 'जलाइनि सिङावनो बिजिरसंनायनि आयदामोन, बे आदालतजों 1955 नि दिभिनल आपिल नं
21 आव गनाय जादोंमोन, आरो बेयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि हानजाया आर' जलाइनि खोनानाय समाव बिथांखौ बै चार्जखौ आबुं खालामनो खाबु होदोंमोन, जायनि बेलायाव दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थिनाय जायो, अब्ला बिथाङा बे रोखोमनि आर 'जलाइनि सिङाव आरोबाव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ होनो गोनां जायो। बे हेंथाआबो फेलें जायो, आरो बिनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ जायो। बिनायगिरिया गावनि सुबुरुन श्री नौनीत लालनि गेजेरजों बुंदों दि बिथाङा आर' जलाइखौ जुजिनो थांखि लायाखै। बेनि मथै बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
