1971 मायथाइनि 449 454 आरो 1974 मायथाइनि 888 890 सि
ए
नि अनजिमाफोर। कटाकआव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 27-4,1970 आरो 11-4-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। जर' खा न्यायबिथानि केसफोर फारियै 1968 माइथायनि 74 निफ्राय 77 आरो 1971 माइथायनि 70-72 सिम। हरदयाल हार्डी आरो सुकुमार घ 'स, 1971 माइथायनि 449-454 सि
ए
नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। गोबिन्द दास, जि
बाहागो चटर्जीआ फिन होग्रानि थाखाय। सुकुमार घ' स, 1974 माइथायनि 888-890 सि
ए
नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1974 माइथायनि 888 आरो 889 सि
ए
नि थाखाय एम
सि
भंडारे, बि
पार्थसार्थी। 1974 माइथायनि आपिल नं
890 आव फिन होग्रानि थाखाय बारग 'बाहागोनि बिथोन होनाय। 1974 माइथायनि आपिल नं
890 आव फिन होग्रानि थाखाय सिगांनि बाहागोनि बिजिरथि होनाय।
दिसेम्बर, मार्च 1960 आरो दिसेम्बर 1960 निफ्राय जुन 1961 सिम जोबलांनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय उरिसा रायजोआ 27 एप्रिल, 1970 मायथाइनि 1968 मायथाइनि एस
जे
सी
नं
73 77आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन। मानोना गासिबो आपिलफोराव मोनसे रोखोमसे बिन्दो दं, बेफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो ज' यै खोनानाय जादोंमोन। मेसार्स कालुराम रामकरण फार्मजों 30 सितंबर, 1961,30 जून, 1962 आरो 30 सितंबर, 1962 खौ फोजोबनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय उरिसा रायजोजों खालामजानाय खाजोनानि बिजिरनायनि सोमोनदै आपिल नं
888 890/74 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा एस
जे
सी
नं
70 72/1971 अक्ट '11 एप्रिल, 1973 आव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेफोर केसफोराव गोजौ अदालते गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन, जाय गोजौयाव मुंख' नाय मोनद 'आपिलफोरनि आयदा, आरो लेभिनि आर' ज खालामनाय मोनद 'बिन्दोफोरनि थारमोन, बेफोर अपीलफोरनि सायाव आइनआव मुंख' नाय मोनद 'नाय मोनद' बिन्दोफोर, जों लोगोसे थाफानाय गुबुन मोनद 'थि बिन्दोफोराव मुंख' नाय दं।
मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों। आर 'जलाइगिरि बालभागास हुलासचंदा फाथो बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म आरो बिनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव। फर्मा उरिसायाव रज 'नाय गोथां फाथो बायदोंमोन आरो बेखौ सोनाब बेंगल रायजोआव बायग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन। मावखान्थिया बेमोनदि आर' जलाइगिरि फार्मजों 942 मुवाफोर मोनखांनायनि उनाव बेफोरखौ कटक आरो धनमंडल रेलवे स्टेशननिफ्राय कलकातायाव रेलवे मिल्स साइदिंआव थफ्लाफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेगफोरखौ बायग्रा मिलफोरनि मुंजों गावसोरनि दालालनि गेजेरजों बुक खालामनाय जादोंमोन। कलकातायाव मिल्स रेलवे साइदिंआव सौफैखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ बायग्रा फार्मजों नायसंनाय जादोंमोन आरो जुदि बेफोरखौ फाननायनि रादायाव मुंख 'नाय रोखाथिफोरनि बायदियै मोननाय जादोंमोन अब्ला बेफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं 888 आई
डी
नि गेजेराव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे रोखोमसे फारियाव दं, जेराव बे रोखोमसे फालांगि दं, जाय बेखौ कटक जिल्लानि बायग्राफोरनाव दैथायहरदोंमोन।
सोनाब बेंगलाव। फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ सासे गनायथि होजानाय दालालि "ईस्ट इन्डिया जुट एन्ड हेसियान एकसचेन्ज लिमिटेड" नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बायगिरिफोरा फार्म केटलवेल बुलेन एन्ड क
लिमिटेड, कलकत्तानि सामलायग्रा एजेन्टफोरमोन। पार्टिनि दारै मोनसे बिलाय दिहुनजादों जाय पेपार बुकनि पृष्ठा 24 आव नुजायो, जाय पार्टिनि गेजेराव जानाय फाननायनि कन्ट्रेक्ट एबा एग्रीमेन्टखौ महर होयो, जायनि उनाव बेसादफोरखौ कलकातायाव बायग्रा फार्मनो दैथायहरनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव गुन, सिदोमा, लिरथायाव आंखाल आरो हानथामेलायाव खैफोदनि सोमोनदै बिबाना फानग्रानि सायाव सोनारो। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बेफोर गासिबो आपिलफोराव मोनसे फोजोबनाय फान्नाया अब्ला जायो जेब्ला कलकत्ता फार्मनि मुंजों दैथायहरजानाय बेसादफोरा जोबनायाव बुंजानाय फार्मजों नाजावजादोंमोन आरो बुंजानाय बेसादनि बेसेनखौ अपीला फानग्रानो होनाय जादोंमोन। बेफोर थि खालामनायनि सायाव सोनारना सरकारि फान्नायनि खोन्दो 3 (स्टेटमेन्ट 3) नि गेजेरजों खाजोना लानाय जादोंमोन।
e फान्नाय आरो, बेनिखायनो, बे खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो। ट्रिब्युनलनि थाखोसिम बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि फान्नाया खालि मोनसे सिङारि फान्नायमोन जाय सोनाब बंग 'रायजोआव जादोंमोन आरो मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय नङामोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव आगान होयो, नाथाय मोनसे मुंख' नाय खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ राजि खालामनो फेलें जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव उरिसानि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 24 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय आगान होयो। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरोः "(1) सोनाब बंग' आव बेसादनि बिगुमाया उरिसायाव एबा सोनाब बंग 'आव जाफुंसारदों नामा? (2) बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि गेजेराव थार नंगौमोनब्लाबो, गासैबो फालांगि आरो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फान्नायनि राहा बानायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोनाब बेंगलाव हगारजानाय बेसादनि मुं आरो बैयाव फान्नाय जादोंमोन, मानोना फान्नाया उरिसानिफ्राय सोनाब बेंगलाव बेसादनि खारथाइखौ दैदेनदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो रोखा महरै बेनि दफा 3 (ए) जों सामलायजादोंमोन। बेनि उनाव 943 आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो थाखाय गोजौ कर्टाव आगान होदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो थाखाय बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं 449 454/71 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिल श्री हार्डीआ जोंनि गनायथिनि थाखाय मोनसेल' बिन्दोखौ ज 'खालामदोंमोन।
जि थारै सोनाब बेंगलाव जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, फाननाया दफा 3 (ए) जों खोबजानाय नङा आरो उरिसा रायजोजों लाजानाय खाजोनाआ आयेन गैयैमोन। श्री घ 'स, जाय श्री हार्डीखौ उनसंदोंमोन आरो आपिल नं 888 890/74 आव नुजागासिनो दंमोन, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हरखाब जाथायफोराव गोरोबनायफोरा खालि फोरमान गैयै आरो इयुननि बेसादफोरनि सोमोनदोआव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरल' मोन, आरो बेनिखायनो, बिखान्थिफोरनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। उरिसा रायजोजों ज 'जानाय श्री गोबिन्द दासआ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि थासारिफोरा रोखा महरै बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि सोनाब बेंगलाव फाननाया जादोंमोनब्लाबो बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव, जेरै उरिसानिफ्राय सोनाब बेंगलसिम बेसादनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 (ए) जों रोखा महरै खोबजानायमोन, आरो
जोंनि सिगाङाव। नाथाय मावख 'आरिफोरनि खाथियाव थांनायनि सिगां जों बेनि गोसारथि आरो सिमाखौ नायनो लुबैदों आरो फान्नायनि जाथायफोरखौ थि खालामनो नाजायो, जाय दफा 3 (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। बबेखानि, बे बाथ्राखौ लानायनि सिगां, बे मामलायाव गनायजानाय थासारिफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ गनायजायो। बिसोर (1) आपिल खालामग्रा फार्मफोर आरो कलकत्ता फार्मफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा फान्नायनि रादाइमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफ्रा कलकाता फार्मफोरनो लिरथाइ आरो गुननि माखासे थि आखुथाय गोनां गोथां फाथो फाननो राजि जादोंमोन; (2) जेब्ला फान्नायनि रादाइखौ होनाय जादोंमोन, गोथां फाथोआ जेरै जौगाबोगासिनो दंमोन बेबायदि गैयामोन; (3) जिनिसफोरा थियारि जानायनि उनाव अपील खालामग्राफ्रा बेगफोराव बुक खालाम जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि मुंफोराव बायग्रा फार्मफोर नङामोन, नाथाय कलकातायाव थानाय बायग्रा फार्मफोरमोन, जाय कटकनि रेलवे स्टेशनफोर आरो धनमंडलफोरमोन, जाय कटकनि रेलवे स्टेशनफोर आरो धनमंडलफोरमोन। (4) बै समाव जेब्ला फान्नायनि रादाइया जादोंमोन, गोथां फाथोआ जेरै जौगाबोगासिनो दंमोन; (3) जिनिसफोरा थियारि जानायनि उनाव बेगफोराव बुक खालाम जादोंमोन।
944 (5) बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि आयदा गासैबो बेसादफोरा जोबनायाव कलकातायाव बायगिरिफोरजों नाजावजादोंमोन आरो सोनाब बेंगलनि कलकातायाव मोनसे फोजोबजानाय फान्नाय जादोंमोन। बेफोर गनायजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों आयेनारि थाथायखौ थि खालामनांगोन। जागायजेननायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि 1956 मायथायाव गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि सिगां हादोर गेजेरारि फालांगिनि बेलायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव माखासे बेले-बेजे दंमोन। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (1) आव, ज
वेंकटरामा अय्यरआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना संबिधानिक आयेन (1939 एडिशन) नि सायाव र' ट्सचेफारखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः (पृ
785): "बायनायनि आरो फान्नायनि हाबा-हुखाफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि जायो, जुदि बेनि थाखाय रायजो गेजेरारि फालांगि एबा हादोर गेजेरारि फालांगि मावनाया गोनांथारमोन।"
हादोर गेजेरारि फालांगिनि खान्थिया अब्लाल 'जेब्ला मोननै सर्तफोरा गोरोबनाय जायोः (1) मुवाफोरखौ फाननाय, आरो (2) फाननायनि रादाइनि सिङाव बैफोर बेसादफोरखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव दैथायहरनाय। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, गेजेर रायजो गेजेरारि फालांगिनि समाव जेबो फान्नो हाया। बेनिखायनो बे कर्टआ गेजेर रायजो गेजेरारि फाननायनि गुदिमुवाफोरखौ नाजावो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेडनि केस (1) आव थिरांथा लानायनि एसे उनावनो बेखौ दफा 3 (ए) नि महराव आयेनारि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ संसदआ रायजो गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सोमोनदै जायखिजाया सन्देह एबा गोनो गोथोखौ बोखारनो थाखाय आइन बानायदोंमोन। "फान्नाय" नि दफा 2 (जी) आव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः' फान्नाय ', बेनि रावारि फारागथि आरो राव दानस्लायनायजों लोगोसे, जायखिजाया सुबुंजों गुबुन मोनसेखौ रां होनाय एबा बेसेन गोनां बेसादनि थाखाय रां होनाय, आरो गुबुन बेसेन गोनां बेसादनि सोलायसोल' नि थाखाय रां होनाय आरो गुबुन बेसेन गोनां बेसादनि सोलायसोल 'नि राहा।
किस्तिफोरनि गेजेरजों नङा, नाथाय जिनिसफोरनि सायाव बन्दक एबा सानथांखि एबा खाजोना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
4 (2) दफाफोर (ए) आरो (बि), जाय फाननायनि थाथायजों सोमोन्दो दङ, बेयाव 'फान्नायनि रादाइ' सोदोबफोरखौ एखे ओंथिआव बाहायनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 2 नि दफा (जि) आव बुंजानाय 'फान्नाय' सोदोब आरो दफा 3 आरो गुबुन खोन्दोफोराव बाहाय जानाय 'फान्नाय' सोदोबा फाननायनि मोनसे फोजोबनाय रादाइखौल 'नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे रादाइ एबा रादाइखौबो लाफानो थोजासे गुवार, जेराव फान्नायनि रादाइया थि खालामो दि सम्पथिनि सोलायनाय एबा बेसादफोरनि सोलाय-सोल' जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआव, पिलिभिट बनाम बुध प्रकाश जय प्रकाश (1) फाननायनि सायाव बेन्जामिनखौ मुंख' नाय, (8थि खोन्दो।) वेंकटरामा अय्यारा, जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि रायज्लायदोंमोनः "फान्नाय आरो फान्नायनि मोनसे रादाइनि गेजेराव फारागथिआ बेन्जामिन 'फान्नायनि दाइनथि खोन्दो" याव बेबादि बुंनाय जादोंः
गोजौवाव मुंख 'नायफोरा फाननायनि मोनसे गोरोबथाइल' लोगोसे मोनसे नंगुबै फाननायखौबो लाफायो। "बेसादफोराव सम्पथिनि बारस्लायनायनि सायाव सोनारनानै फान्नाय आरो फान्नायनि गोरोबथिनि गेजेराव बे फारागथिया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव जोबोद गोनांथार।" बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ रोखा महरै गनायदोंमोन दि मोनसे गोरोबथियाल 'फाननायनि मोनसे बाहागोमोन जायजों सम्पथिआ थारै बाराखैमोन। थारैनो बे बादियाव कर्टआ मोनसे गुबुन बाथ्रा थि खालामनांदोंमोन, जेरै, बेयो मोनसे रायजो आयेन आफादनि खाजोनानि सिङावमोन ना फाननायनि सायाव नङा, नाथाय जेराव मोनसे नंगुबै फान्नाय जायाखै बेखौ फान्नायनि मोनसे गोरोबथियाल' मोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ बिनि दारै गनायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बेबादि खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन, 946 दफा 3 आव बे रोखोमैः "3
बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौ रायजोनि गेजेराव एबा फालांगिनि गेजेराव जानाय समफारियाव एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसाद बायनायनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'खालामनाय समाव जिनिसफोरनि बिगोमानि खाख्रिफोरखौ बोखारनाय। "दफा 3आव मोननै दफाफोर थायो। नाथाय हरखाब थासारियाव जों दफा (बि) जों नङा, खालि दफा (ए) जोंल' सोमोनदो दं। दफा 3 नि दफा (ए) खौ बिजिरना बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 3 आ बाहायनायनि सिगां, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसननांगोनः (i) बेसादनि फाननाय एबा बायनाय दं; आरो (ii) फान्नायनि जाथायफोरा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि सोलाय-सोल 'खालामनाय। बेफोर मोन्नै थासारिफोरा गोजोन मोनोब्ला फान्नाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय जायो, जायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गोब्राब सोंथिया नुजायो, बे दि दफा 3 आव बाहायजानाय' बेसादनि फान्नाय 'सोदोबआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ दं ना गैया। बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे रादाइया सन्देह गैयालासे फाननायनि मोनसे गुदिमुवा, जेराव मोनसे जुक्ति गोनां आगजु दं।
बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै मोनसे फोजोबनाय फान्नाय जायो। जेब्ला आयेनाव "मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला बेयो गाव हारसिङैनो बेसादनि फान्नायनि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोयो जायनि दफा 4आव होनाय रोखोमसे संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेन आरो जेराव फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदो दं, बे खोन्दोआ ओरैबायदि सोलियोः "4
(1) मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जेराव फानग्राया बेसादनि सम्पथिखौ मोनसे बेसेननि थाखाय बायग्रानो सोलायसोल 'खालामो एबा सोलायसोल' खालामनो राजि जायो। मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव फान्नायनि रादाइ जानो हागौ। (2) फान्नायनि रादाइया आबुं एबा सिमागोनां जानो हागौ। (3) जेराव बेसादनि फाननायनि रादाइनि सिङाव बेसादखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायसोल 'खालामनाय जायो, बे रादाइखौ फान्नाय बुंनाय जायो, नाथाय जेराव समजों लोगोसे बेसादखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो एबा बेनि उनाव माखासे जायगायाव जिनिसफोरखौ फान्नायनि रादाइखौ आबुं खालामनाय जायो।
"947 दफा 4 (1), बेनिखायनो रोखा होयो दि बेसादनि फान्नायनि रादायाव जिनिस बायग्रानो मोनसे बेसेननि थाखाय सम्पथि बारस्लायनायनि मोनसे रादाइबो थाफायो। बाहागो 3 आरो दफा 4 नि बुंफुरलुनि जथाय गोहोमनिफ्राय जानो हाथावै फोजोबनाया बेनो दि फान्नायनि मोनसे रादाइआबो फान्नायनि मोनसे गोनांथार थाफादेर, जुदि बेयाव फानग्रानिफ्राय जिनिस बायग्रानो बेसाद बारस्लायनायनि मोनसे रादाइ थायो। बे थाथाइया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि बारस्लायनाया दंब्ला, फाननायनि उनसंनायाव नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे रादाइखौ उनसंनायाव, जाय उनाव फाननायाव ज 'जायो, बेसादनि खारथाइखौ मोनसे खाबुनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो फान्नाय होनना मानिनाय जागोन। जेरावबो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोनसे रादाइ खालामनाय एबा फान्नायनि रादाइ महरै मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
रोखा नङि एबा इयुननि बेसादफोरनि एक्टा सरासनस्रा जाहोननि थाखाय जेबो फारागथि खालामनो हाया दि जेब्ला खनसे फान्नाय जायो, एबा बै बाथ्रायाव जेब्ला बेसादफोरा फान्नो थाखाय गनायथिनि उनसंनायाव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव थांनो हमो अब्ला बेफोर इयुननि बेसाद जानो हाया मानोना बेफोर दं आरो बेफोरबो रोखा जानो हाथाव जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मानोना बेयो थि खालामथाव बेसादफोरनि फान्नायनि रादाइ आरो रोखा नङि एबा इयुननि बेसादफोरनि फान्नायनि रादाइनि गेजेराव मोनसे बानायनाय फारागथि खालामनो नागिरो। बे जुक्तिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि जेब्ला बेसादफोरनि खारथाइया जागायजेनो अब्ला बेफोर रोखा नङि बेसादफोर एबा इयुननि बेसादफोरनि आखुखौ खोख्लैयो। बेनिखायनो दफा 3 (ए) नि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट नंगौ ना नङा। आरोबाव, जों सरासनस्रा बेसादनि सोलायसोल' नि सिगाङाव जेबो जाथाय लानो हाया।
बे बादियाव जायो दि मोन्नै बाहागोनि गेजेराव मोनसे रादाइ थायो जायनि थाखाय बेसादनि सोलाय-सोल 'जायो आरो जेब्ला बेफोरखौ गनायनाय जायो आरो बेसेन होनाय जायो अब्ला फान्नाय जायो। बेनिखायनो जेबो जाथाय जाया जेराव बेसादनि सोलाय-सोल' नि सिगाङावबो फान्नाय जागोन। जों माखासे रोखा बिदिन्थि होनानै जोंनि नोजोरखौ दिन्थिगोनः केस नं
I A आ स्टेट X आव बेसादनि सासे डिलार आरो स्टेट X आव गावनि बेसादखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामो। रादाइखौ उनसंनानै A आ स्टेट X निफ्राय स्टेट Y आव बेसादखौ B नि मुंजों बुक खालामनानै दैथायहरो। बेबादि थासारियाव बेयो रोखा दि फान्नायनि सिगां बेसादनि सोलाय-सोल 'जायो आरो मोनसे रादाइखौ उनसंनानै बेसादनि सोलाय-सोल' जायो जाय जोबनायाव मोनसे फाननायाव ज 'जायो। बे बादियाव रोखा जायो दि केस A आ स्टेट X निफ्राय स्टेट X आव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय गावनि बिजाबफोर दैथायहरो, नाथाय केस A आ स्टेट X निफ्राय स्टेट X आव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय राजि जायो।
रायजो Y आव बिनि थानदैया A नि फारसेनिफ्राय बेसादखौ नाजावो। बेनि उनाव बेसादखौ रायजो Y आव B नो दैथायहरो आरो जुदि B आ बेफोरखौ नाजावो अब्ला मोनसे फान्नाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बादियाव बेसादनि खारथाइया फाननायनि गोरोबनाय नङा आरो फाननायनि जाहोनाव जानाय खारथाइबो नङा। फानग्राया गावनो बेसादखौ 948 रायजो Y आव लाना थाङो आरो बैयाव बेसादखौ फानो। बेनिखायनो, बेयो खालि मोनसे सिङारि फान्नाय जाय रायजो Y आव जायो आरो मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय नङैनि दफा 3 (a) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। केस नं
III B, रायजो Y आव बायग्राया रायजो X आव फैयो आरो बेसाद बाययो आरो बेनि बेसेनखौ होयो। जिनिस बायनायनि उनाव बियो रायजो X निफ्राय रायजो Y आव जिनिसफोरखौ गावनि मुंजों बुक खालामो। बेयो मोनसे बिदि जाथाय जेराव फाननाया खालि रायजो Y नि सिङावल 'खालामनाय जायो आरो बैफोर समफारि B नि गेजेरजों मुवाफोरखौ खालि बायनायनि उनावनो खालामनाय जायो।
बेबादि जाथायफोर जाय सानफ्रोम्बो फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोराव नुजानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ओरैबायदि जेबो जाथाय जानो हाया जेराव फान्नायनि उनाव मोनसे खेब फाननायनि उनाव खारथाइया फाननायनि उनाव जायो। मिस्टार हार्डीआ मोनसेबो बिदिन्थिखौ मुंख 'नो हायाखैमोन जेराव बेबादि हरखाब जाथाय नुजानो हागौ आरो बिनि मथै बिथाङा गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों ज' खालामदोंमोन दि बेबादि जेबो हरखाब जाथाय नुजायाब्ला, अब्ला हाबिलानि दफा 3 (ए) नि जेबो आर 'जलाइ गैया आरो खाजोना लागायनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेनारि राहाखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो हाया जाय आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेननो हायो। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफादआ सोदोबफोरखौ गारगारनाय नङा एबा बाहायजायै एबा गोनांथिगैयै राहाफोर बाहायनाय नङा। इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स बनाम सी
आई
टी
सोनाब बेंगल II, कलकत्ता (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा, जेराव आंबो मोनसे बाहागोआरि महरै नोजोर होजादोंमोन।
फोसाबनाय सोदोबखौ बुंफोरनाय एबा नागारनाय। "बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ बुंनो हाया दि दफा 3 (ए) आ गोनांथि गैयैमोन एबा हरखाब जानाय जाथायफोराव बाहाय जागोन। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, जाय थिखिनियाव जों सौहैयो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) दफा 2 (जि) आरो दफा 3 (ए) आव नुजानाय' फान्नाय 'सोदोबाव फान्नायनि मोनसे रादाइबो दं, जेराव बुंजानाय रादाइयाव सम्पथिखौ हगारनायनि सोमोनदै मोनसे रादाइबो दं। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेडनि मामलायावबो (गोजौ) बे अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बे बिथिङाव "फान्नायनि रादाइ" सोदोबनि ओंथिआ रटशेफारजों रायखांजानाय गेजेर रायजो फालांगिनि बुंफुरलुआव "बायनाय आरो फान्नायनि रादाइ" सोदोबफोर बायदि रोखोमसे ओंथि दं, आरो बिनि फिथाय महरै बिसोर मोन्नैखौबो दर-दामाव मुंख' यो, जेरावबो बे सोदोबा बेसादखौ फान्नो एबा फान्नो गनायथि दं, बेखौ नोजोर होआलासै।
उनसंग्रा। बेयो भारतारिफोरनि दफा 5 (1) आव "फान्नायनि रादाइ" नि बुंफुरलुबो। 949 (2) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नायनि सिगां गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (i) फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ दं जेराव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइखौ रोखा एबा रोखा खालामनाय मोनसे रादाइ दं; (ii) मुंख 'नाय रादाइखौ उनसंनानै बेसादआ थारैनो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव थाङो; आरो जुदि बेफोर सर्तफोरा आबुं जायो अब्ला बेनि दफा 9 नि सायाव सोनारना बेयो बै रायजो जायनिफ्राय बेसादनि खारथाइया खाजोना लागायनो हाथावना जागोन। बे थांखिआ नङा, आरो बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दानथेजानो हाया। जोबथारनायाव, बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिंआ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिखान्थियाव फान्नायनि फारिखान्थिखौ लानाय जादों ना गैया, मानोना फालांगिखौ फोजोबनायनि उनावल 'फालांगिखौ थि खालामनाय जायो।
जेराव एबा गुबुन सोदोबफोराव फाननायनि गनायथिया मोनसे फोजोबजानाय फान्नायाव ज 'जायो, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया जेबो नुजाया मानोना खाजोनाया फान्नायनि सायाव आरो फाननायनि मोनसे गनायथिनि सायाव नङा एबा मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि सायाव नङा। जोबनायाव जुदि बेफोर गासिबो सर्तफोरा बे सोंनायाव गोजोन जायो दि फान्नायनि गनायथिया रोखा एबा रोखा नङि बेसादफोर, सोलिबाय थानाय एबा इयुननि बेसादफोरनि सोमोनदोआव नंगौना नङा, जेराव बेनि दफा 3 (ए) नि बुंफुरलुआ सोमोनदो दं, जेबो फारागथि गैया। बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायनाया जों नुगोन दि दानि आर' जलाइफोराव मा थाथाय दं? सिभिल अपील्स नं 449 <आइ
डि
3> नि पेपार बुकनि पि
24आव थानाय लाइजामा, जायखौ बांद्रायआव मुंख 'नो हायो, जेरैः "दि इस्ट इन्डिया ज' टी एन्ड हेसेन ई
सी
एच
एल
सी
लिमिटेड, सी
ए
एल
सी
डी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
सी
एल
नि दफा 3 (ए) नि बुंफुरलुआ
बेनि उनाव मुंख 'नाय आय' नफोरा मेसार्स फ 'र्ट ग्ल' स्टार इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, निउ मिल 950 एम/एजेन्ट मेसार्स केटलवेल बुलेन एन्ड क '
लिमिटेड, केल
नो, नोंथांनि अर्डार आरो नोंथांनि एकाउन्टआव फानजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोर जाय फाथोः फसला 1959,1960.1400 (से रोजा ब्रै कटाक; धनमंडल
सेजौल') गुफुर फाथोनि गोबां गुन गोनां मार्क, मार्जिन आरो साउन्ड ड्राइ स्ट 'रिंआव 748 एम
डी
एस.। ब' ट @Rs.34 मोनफ्रोम एम
डी
नि हाराव। 748 एम
डी
एस
ब 'ट @Rs.34 मोनफ्रोम एम
डी
नि हाराव। थामजि ब्रै रांल'। ब 'ट @Rs.34 मोनफ्रोम एम
डी
नि थाखाय। ब' ट @<आई
डी
1
लिमिटेड, केल.
सिइ
मेसार्स मेरिन एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
लि
केल
"सिगांनि नेमफोर आरो थाथायफोर लोगोसे बे रादायाव बाहायजानाय गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरा ईस्ट इन्डिया जुट एन्ड हेसियान एकसचेन्ज लिमिटेड, कलकातानि गोथां फाथोनि थाखाय सोलायथाव थि देलिभारि कन्ट्रेक्टनि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै, आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय गोथां फाथोनि थाखाय सोलायथाव थि देलिभारि कन्ट्रेक्टआव फालांगिनि थाखाय बै एकसचेन्जनि बाइ आयेनफोरनि सिङाव। मोनसे जौखोन्दोआव ब्र' केरेज। नोंनि फोथायनायजों, श्री गोपालजी सहाय मेघराज एस
डी./इनलिजिबल लाइसन्स ब्र 'कर दि ईस्ट इन्डिया जुट एन्ड हेसियान एकसचेन्ज लिमिटेड।" बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों गनायनाय जायो दि बे बिलाय एबा रोखोमसे सोदोबफोराव गुबुन बिलायफोरा फान्नायनि रादायाव बिथा बानायो। बायग्रानि दारै रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि बायग्रानि दारै मोनसे
नाथाय, जों अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबाखै दि बे रादाइया फोरमान गैयै बेसादनि बेलायाव मानोना फाथोनि गुन आरो गाब, लिरथाइ, बेसेन, नेरसोनफोर बायदि बायदिफोरखौ रादाइआव मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो बेसादफोरा सन्देह गैयालासे थि खालामथाव आरो रादाइआव मुंख 'नाय थि आखुथायफोर बायदियै जानांगौ। बे रादाइया 1 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन आरो माखासे आर' जलाइफोराव एसे उनाव। बे रादाइ 951 खौ नायसंनाया बेखौबो दिन्थियो दि अपील खालामग्राया कटकनिफ्राय कलकातायाव बायग्राफोरनि मिल्स साइदिंसिम मुवाफोर दैथायहरदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फाथो थियारि जानायनि उनाव बेखौ उरिसानि रेलवे स्टेशननिफ्राय कलकातायाव बायग्रानि मिल्स साइदिंसिम थफ्लाफोराव बुक खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मुवाफोरखौ बायग्रानि सर्तफोरा सोनाब बेंगलायाव उरिसानि फानग्रानो सोलायदोंमोन।
आं फान्नो थाखाय गनायथिनि मोनसे रोखा थि एबा जाथाय महर होयो। गनायथियाव बेखौबो होनाय जादों दि फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सम्पथि बारस्लायनाय जादों, जाय गोजौवाव मुंख 'नाय गिबि पारानि गोहोम। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बेसादफोरा कलकातायाव सौफैनायनि उनाव बायगिरिफोरजों जोबनायाव गनाय जादोंमोन आरो सोनाब बेंगल रायजोनि कलकातायाव मोनसे फोजोबनाय फाननाया जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फान्नाया थारै सेक्शन 3 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो उरिसा रायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि जाहोनाव बेयो उरिसा रायजोल' जाय सेक्शन 9 नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावना। जों दा गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों मुंख' जानाय बाथ्राफोरखौ सावरायगोन जाय दिन्थियो दि बे मामलायाव जों लानाय नोजोरखौ बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों थोजासे मदद होनाय जादों, जाय थांनाय नै जिथायफोरनि गेजेराव माद्रासेमनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइआव होनाय जादोंमोन।
एन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेड बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, लालगुडी आरो गुबुनफोर। (1): "बिनिखाय जुदि बेसादफोरा फोरमान गैयै जायो, अब्ला बेखौ मिथिजानाय फारिखान्थिजों कन्ट्रेक्टआव नाजावनाय जायागौमानि फान्नाया आबुं जाया। बेबादि जाथायफोराव मिरुआरि फान्नाय खाजोनाया दैथायहरग्रा रायजोजों लाजानाय नङा, जेरै बैफोर बेसादफोरनि हादोर गेजेरारि खारथाइब्लाबो, मानोना बेफोरखौ दफा 4 आव" रायजोनि बायजोआव "मानिनाय जायो। जागायजेननायाव, बे मामलाया दानि जाथायनि खारिथिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया, मानोना सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेडनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाआ दफा 4 नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन आरो माद्रासनि गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि फान्नाया आबुङै आबुं नङामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेसादफोरा मोनजायैमोन। आरोबाव, बेखौ रायजो ट्रेड कर्प 'रेसननि मोनसे आबुं खारिथिनि सायाव थांखि होनाय जादोंमोन, जाय खालि कलकत्ता ट्रेड कर्प' रेसन आरो इन्डिया ट्रेड कर्प 'रेसनजों गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
थेवब्लाबो, जुदि बै केसखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै लानाय जायो दि जेराव बेसादफोरा रोखा नङा आरो जिनिसफोरनि गेजेर रायजोनि खारथाइब्लाबो फाननाया मोनसे गेजेर रायजोनि फानथाइ नङा, अब्ला जों गावखौ बै नोजोरजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो जाय जोंनि राहाफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। बेनि उनाव आपिलआ लार्सन एन्ड टुब्र 'लिमिटेडआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। माद्रास 2 आरो गुबुनफोर बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि (2)। जागायजेननायाव, बे केसखौ माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराजा मुदलियार (1) आव बे कर्टजों नेवसिजानाय बायदि नुनो मोनो। अब्लाबो, जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे केसआ आपिल खालामग्रानो माबोरै जेबो हेफाजाब होयो। वीरासवामी, जे., बै समाव बुंनाय बायदियै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "गोनांथार बायनायनि राहा एबा भारतनि बायजोआरि फालांगि एबा गुबुन हादाबाव दैथायहरनायनि राहा, भारतनि गेजेरारि बायनायनि राहा, गुबुन मोनसे बिन्दोआव।
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा बायजोयाव बेसादफोरनि, (2) बेबादि सोलायनाया फान्नाय एबा बायनायनि रादाइजों जायो ना जाया आरो (3) सोलायसोल 'महरै बेबादि सोलायसोल' नि समाव, फान्नाय एबा बायनाया बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों जायो ना जाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोनः "मोनसे फान्नायखौ मोन्नै सर्तफोरजों गोरोबनायावल 'हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बुंनो हायोः (1) बेसादफोरनि फान्नाय, आरो (2) फान्नायनि रादाइनि सिङाव बैफोर बेसादफोरनि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव रोगानाय। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जेबो फान्नाय जानो हाया।" बे रोखोमै आदालतजों थि खालामजानाय रुजुज' खाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायनि थासारिफोरनि सोमोनदै जों लानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय। रिलायन्सखौ टाटा स्टील लिमिटेड आरो आयरन स्टील लिमिटेड आरो एस
आर
नि सायावबो दोननाय जादोंमोन।
जेराव बेसादनि दोहोनखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव सोलाइनायनि खाख्रिजों सोलाइनाय जायो, बे फाननायखौ बाहागो खालामनाय जायोः दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा
फानजानाय बेसादफोरा बिसोरनो बिगोमानि खाख्रिफोरनि सोलायसोल 'जों गोहोम खोख्लै जायो। थारैनो, गिबि मामलायाव, बेसादनि सोलायसोल' आ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव जानांगौ आरो नैथि मामलायाव, बेबादि सोलायसोल 'नि समाव बिगोमानि खाख्रिखौ सोलायनांगोन। "स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माइसुर (1) आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" मानोना जाय गनायथिजों जों सोमोनदो दं दि माइसुरनि बायजोआव थानाय मोनसे एबा गुबुन कारखानानिफ्राय दैथाय हरनांगौमोन, कन्ट्रेक्टफोराव मोनसे रादाइ दंमोन दि जिनिसफोरखौ माइसुरआव बिनि सिमाफोरनि बायजोआव थानाय मोनसे जायगानिफ्राय दैथाय हरगोन। बेबादि कन्ट्रेक्टनि सिङाव फान्नाया रोखा महरै टाटा इंजीनियरिंग एन्ड ल 'क' म्टिव क 'लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स एन्ड एनर (2) नि दफा 3 (ए) आव बुंजानाय बायदि मोनसे गेजेर रायजो गेजेरारि फान्नाय जागोन।
जुदि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि खारथाइया मोनसे रादाइ एबा फान्नायनि रादाइनि जाथायनि सिङाव दङ '। "मेसार्स केलभिनेटर अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (3) नि बे बिजिरसालिनि उननि मोनसे थिरांथाआवबो बे रोखोमनो नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया, खन्नाआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" आयेननि दफा 3 (ए) नि रावनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि खारथाइया फाननायनि रादाइनि सिङाव थानांगौ। जिनिसनि खारथाइया, जाय फान्नायनि रादाइनिफ्राय उदांयै जायो, गोजौनि दफानि सिङाव फैया। दफा 3 (ए) नि नायसंनाया आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि खारथाइ जानायनि सिगां फाननायनि रादाइ थानांगौ, आरो बेसादनि खारथाइया बेनि जाहोनाव जानो नांगौमोन आरो फान्नायनि जेबो फिथाय गैयामोन, जुदि बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायो दि जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइबो जानो हाया आरो फाननायनि जेबो रादाइबो जानो हाया।
e मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादफोरनि सोलाय-सोल '। "बबेखानि, बै मामलायाव, गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि फाननाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय नङामोन, नाथाय मोनसे सिङारि फान्नायमोन जाय दिल्लीयाव जादोंमोन। बै मामलायाव फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादफोरनि जेबो सोलाय-सोल' गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे केसनि खारिथिया रोखा केस नं II नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ जों गोजौयाव बरनायदों। बे एखे जाउननि थाखाय तामिलनाडु रायजो बनाम सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेडआव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा। आरो गुबुन (4) जेराव टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम आर
सरकार एंड ऑर्स
(सुप्रा) 954 आव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन।
एबा फान्नायनि रादाइनि मोनसे जाथाय, अब्ला फान्नाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय। आबुं रादाइनि दफा 7 आ बेसादनि खारथाइनि थाखाय रोखा राहा होआब्लाबो, बेयो रोखा दि हानजाफोरा आसाम रायजोनिफ्राय बिहार रायजोसिम गोथां थावनि खारथाइखौ सानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आसाम रायजोनिफ्राय बिहार रायजोसिम गोथां थावनि खारथाइया फान्नायनि रादाइनि मोनसे जाथायमोन। बेसादनि सम्पथि जाय रायजोआवनो जाया मानो, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव "बेसादनि खारथाइ" आ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव मोनसे फान्नाय। हादोर गेजेरारि खारथाइआ मोनसे रादाइ एबा फान्नायनि रादाइ एबा रादाइनि मोनसे जाथायआव मुंख 'जानाय मोनसे रादाइनि फिथाय जानांगौ। बेयो गोनां नङा दि राज्यो गेजेरारि फान्नायनि बिखान्थिनि सिगां गोथां थावनि खारथाइखौ मोनसे बिन्दोआरि फाननायनि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दोआरि बिन्दो
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगि, दि हादोर गेजेरारि खारथाइजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ रादाइआवनो थि खालामथारनांगौ। जुदि खारथाइया फाननायनि रादाइखौ उनसंनाय आरो हरखाबमोनब्ला बेयो थोजासे जागोन। "जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गोजौयाव मुंख' नाय मामलाया दानि जाथायनि खारिजों लोगोसे गासै फारफ्रोमथिंबो नुनो मोनो। बै बेलायावबो आसामनिफ्राय बिहारसिम बिहारनिफ्राय बिहारनि बरौनीसिम पाइपलाइननि गेजेरजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जाय रायजोआव बेसादनि सम्पथिआ फान्नायखौ बारस 'यो, सन्देह गैयालासेनो बेसादनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन जाय केसखौ दफा 3 (ए) नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासेमोन। बे रोखोमै जों गोजौयाव सावरायजानाय मावख' आरिफोरा नेमफोर आरो जों थि खालामनाय रुजुथायखौ आबुङै हेफाजाब होयो। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि फान्नाया कलकातायाव जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दावख्लायनायनि सिगां थारै मोननाय जादोंमोन, जेराव बेसाद फान्नायनि मोनसे रोखा रादाइ दंमोन।
मुवाफोरखौ उरिसानिफ्राय सोनाब बंग 'नि कलकत्तायाव लांनांगौमोन, मुवाफोरनि खारथाइया गाव हारसिङैनो फाननायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय कलकातायाव जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, गोजौ अदालते आयेनारि महरै गनायदोंमोन दि बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव जाथायफोरा रोखा महरै आर 'जलाइनि दफा 3 (ए) नि राहाफोरजों खोबजानायमोन। बेनिखायनो, जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा, जाय बै बायदियैनो बोखार जायो, नाथाय थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
