दिभिनल अपील्स नं
1968 नि 972 973। इं1958 माइथायनि सेथि आपिल नं
285 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1 दिसेम्बर 1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील्स नं
972 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास आरो दफा पी
नायर। अपील्स नं
972 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
जैन, जे
पी
ग 'येल, दफा के
जैन आरो श्रीपाल सिंहआ अपील्स नं
972 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरो सी
ए
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय 973/68। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ। आर 'ल' याव रेबथुमग्रानि आर 'जलाइ नं
945 आव रेलवे क' पटेलजों रेबथुमजानाय आर 'ल' नं.
बिनायगिरिनि दायआ बेनोमोन दि रेलवेनि नेवसिनायनि जाहोनाव बिनायगिरिजों दैथाय हरजानाय रोखोमसे बेसादफोरा गयायाव दैथाय हरजायाखैमोन नाथाय गाहाय थाखोनि थांखु गोनां बेसादफोरा बैयाव सौहैदोंमोन जायनि थाखाय बिनायगिरिया गोबां खहा जादोंमोन। नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आबगारि खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन जाय बिनायगिरिजों होजादोंमोन। नालिसखौ गाहाय महरै बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन दि बेनारसआव बिनायगिरि आरो गुजरातआव बिथांनि बिफानि फार्मनि गेजेराव गोरोनथि आरो गोरोबथिनि जाहोनाव, बेनारसआव दैथाय हरनायखौ सोलाइनाय आरो सावरायनायजों सोलायदोंमोन जाहाथे गाहाय थाखोनि बेसादफोरखौ गयायाव दैथायहरदोंमोन आरो गोजौ थाखोनि बेसादफोरखौ गुजरातआव दैथायहरदोंमोन जाय गुजरातनि फार्मजों फानजादोंमोन आरो गोजौ थाखोनि मुलाम्फाखौ आरजिनाय फार्मजों आर्जिनो हादोंमोन। बिजिरग्रा कर्टआ मोनसे अनजिमा गोनां नालिस बानायदोंमोन आरो बिनि बायदियै नालिसखौ नाजावदोंमोन।
इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो सुख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिजों होजादोंमोन होनना बुंजानाय एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ लानानै मोनसे बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री गोबिन्द दासआ बुंदोंमोन दि गोबां सन्देहगोनां थासारिफोर दंमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिनि सायाव गुजराताव बिथांनि बिफाजों बिनि फार्म मंगल भाई दासजों ज' जानानै माखासे बिबांनि फाथै खालामनाय जादोंमोन, जायनि फार्मखौ मंगल भाई दास महरै मिथिनाय जायोमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मोनथाम एबा मोनब्रै थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायफोरखौ गोजौ अदालते आबुङै सावरायदोंमोन। गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ नायसंनायाव जों मोनदों दि केसआ सैथोनि फिथाइफोरजों फोजोबजादोंमोन आरो सरासनस्रायै बिनायगिरिखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायामोन, नाथाय सैथोथिनि थाखाय गोजौ अदालानि बिजिरनाया हाय क 'र्टनि मोनसे आरो उलथा बेसेननि नालिसमोन।
जि
एच
क 'र्टआ बिनायगिरि/आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय सन्देहगोनां थासारिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों दाय होजानायबादि फाथै एबा गोरोबनायखौ फोरमान खालामनो जेबो रोखा एबा फोथायजाथाव फोरमान गैया। मोनसे थासारिआ बेनोमोनदि 9 जून, 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बिफाया गुजरातनि रेलवे स्टेशन वासदनिफ्राय इंडियन जरादा फैक्ट्री, बनारसआव थांखुनि 191 थफिफोरनि मोनसे खेप बुक खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बिगोमामोन। बे खेपखौ बनारसआव इंडियन जरादा फैक्ट्रीनि सासे थानदै मोहनलालआ दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ बनारसाव कारखानानि बन्डेद वेयरहाउसाव दोनथुमनाय जादोंमोन। बै सानावनो बिनायगिरिनि खेपखौबो एखे जायगायाव दोनथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 24 जून, 1954 खालि जरादानि फाक्ट 'रीनि थाखाय भारतीय कारखानानि फारसेनिफ्राय मोनसे फरवार्डिं न' ट दिनथिनाय जादोंमोन।
एसआ बुंदोंमोन दि गाहाय थाखोनि मुवाफोरखौ सांग्राङै गया, 904 आव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बेसादखौ बेगफोरनि सिनफोरखौ सोलायनानै गुजरातआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिनायगिरि एबा बेनारसआव बिथांनि थानदैजों बेबादि सोलायसोल 'खालामनाय एबा सिनफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै बे सैथोथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि 17 जुलाइ, 1954 आव जाहाजेन्नाय बेसादआ गयायाव सौहैदोंमोनब्लाबो, बेनि उनाव दानसेनि बांसिन सम, थामहिनबा 25 आगस्त, 1954 आव बिनायगिरिनि बिबथै बिबथैनि दारै जाहाजेन्नाय बेसादखौ गयायाव बिनायगिरिनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि रेबगान्थि मोन्नाय जादोंमोन।
रेलवे मावख 'आरिफोरा बेखौ नेवसिगारो मानोना बिसोरो मुवाफोर मोनखांनायनि दानसेनि बांसिन सम उनाव गयायाव दैथाइहरग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो जुदि बिसोर दैथाइहरनायखौ मोनखांनायनि उनावनो लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन, आरो थेवब्लाबो दैथाइहरनायाव गोबाव जादोंब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय माबा बुंनो हायो। जोबनायाव बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफा, जाय गुजरातआव फार्मनि बिगोमामोन, बिथाङा गावनि खाथिसिन सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिखौ फाथै खालामनो फावफान्दायदोंमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे गावस्रानाय फिसाज्ला आरो गावनि बिफाजों जेबो गोरोबनाय गैया, खालि मोन्नै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खालामनाय थांखु फालांगिनि अनगायै। गोजौ अदालते बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव जेबो खाथिसिन सोमोन्दो गैया।
r
बेनि अनगायैबो, गुजरात एबा गयायाव दैथाइहरनायनि सिगां बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव सिगांनि गोसोआरि गोरोबलायनायखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया, जायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायो दि बे सानै सुबुंफ्रा बिनायगिरिखौ फाथैनायनि थाखाय फावफान्दायदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरदों आरो बुंदों दि बिसोरो फाथैनि केसखौ फोरमान खालामनो जेबो रोखा नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि फाथैखौ दिभिनल एबा फौजदारि मावखान्थियाव खालाम जानाय दायारि दायनि गुबुन दायफोर बायदि, आर' जलाइखौ आर 'ज गोनां सन्देहनि बायजोआव गायसननांगोन; लर्ड एटकिननि बायदिब्ला ए
एल
एन
नारायणन चेट्टियार बनाम मावख' आरि बिबान होजानाय, गोजौ आदालत रंगूनआव। जिखिजायामानो, सन्देहगोनां थासारिफोर जानो हागौ, नाथाय गोमोथाव सन्देहफोर, बबेखानि
जाथाय आरो गोमोथाव गोरोबथायफोर, मानोना, जेरै बुंनाय जायो, सैथोआ सल 'बाथानिख्रुइ गोहोगोरा। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतजों मोननाय जालिम खालामनायनि केसखौ बानायनो हायाखैमोन। बेबादि गोजौ आदालत 905 आ जालिम खालामनायनि आर' जखौ नेवसिगारनायाव आरो बादीनि नालिसखौ बिथोन होनायाव आबुङै थारमोन। बादीजों होनाय एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ गनायैनि थाखाय बादी/फिनहोग्राफोरजों क्रस हेंथाफोर दाखिल खालामजादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, जों बेफोर क्रस हेंथाफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। फिथायआ जादों आपिल आरो क्रस हेंथाफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
