दिभिनल आपिल नं
1972 नि 1223,1961 नि दिभिनल रिट नं
117 डीआव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 19,81969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्यामला पप्पु आरो एम
एन
श्रफ। रिप' न्देन्टनि थाखाय डी
गोबर्धन आरो आर
गोबर्धन। बि
इ
जि., जे
भारत जुथाइ आरो भारत सरकारनि रिहेबिलिटेशन बिफाननि कमिस्नारफोरा बे केसखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर, संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव, जुदि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (क्षतिपूर्ति आरो रिहेबिलिटेशन) एक्ट 1954 नि दफा 40 नि सिङाव बानायनाय माखासे नेमफोरनि ओंथिखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिथाङा जय सिंहनि बिबौनि रेबगान्थि आइ
डि
खौबो जारि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिबौनि रेबगान्थि आइ
डि
जों लोगोसे मोनसे लाख रांनि दाबि फोरमान खालामदोंमोन।
7 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव जय सिंहआ रुंसारि जादोंमोन। आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायाव जय सिंहनि हाबिलानि सिङाव जय सिंहनो होनोगोनां रांनि 19 जौखोन्दोसिम मदद होग्राखौ मुलामफा मोनथावना होनना मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, मददगिरि थिखालामनाय मावख 'गिरिआ इकबाल सिंहनि 32 लाख रांनि बांसिन गावारि दाबि आरो जय सिंहनि गुबुन दाबिआव सासे उनमोनगिरि महरै आई
डी
1 रांनि बाहागोखौ ज' खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा नेम 16 नि सिङाव 2 लाख रांनि बांसिन क्षतिपूरण होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "16
क्षतिपूरणनि बिबाङा। एपेंडिक्स VIII आ सोमोन्दो गोनां एपेंडिक्स, जाय दाबिनायफोरनि जौखोन्दोखौ ज 'खालामो, जाय 500 निफ्राय 18 लाख रांनि बांसिन दाबिफोरनि थाखाय फोरमान खालाम जादोंमोन, आरो 18 लाख रांनि बांसिन दाबिफोरनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
बिनिख्रुइ बांसिन क्षतिपूरण महरै बिथांनि दाबिनि बिबां जायानो जाया मानो बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि थिखालामनाय मावख 'गिरिजों ज' खालामनायनि फिथायआ बेमोनदि फिन होग्राया 2 लाख रांनि बांसिन मोनामोन, बिनि गावनि दाबि खहा खालामनायनि थाखायमोनब्लाबो, जुदि बे थिरांथाआ थारमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिबौजों नागारजानाय उनमोनथाइआव गावनि बाहागोखौ आबुङै खोमाना लादोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनोदि बिथाङा 1 लाख रांनि दाबिनि सायाव 2 लाख रांनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि अनगायैबो, 19 जौखोन्दोनि गावनि बाहागोनि उनमोनगिरि महरैबो दाबि खालामग्रा महरै जय सिंह थैनायनि थाखाय होनोगोनां रांजों सोमोन्दो थानाय उइलनि उनमोनगिरि महरै। गिबिनि आखुथाया "क्षतिपूर्ति" मोन आरो नैथिनि आखुथाया मोनसे उइलनि सिङाव "उनमोनथाइ" मोन। आपिलाव, हेफाजाबगिरि थिखालामनाय कमिस्नारआ 29 जुलाइ 1957 मायथाइनि मोनसे केसखौ नाजावदोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि दाबिनिफ्राय आलादा महरै फिन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बबेखानि, 1957 मायथाइयाव, ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ जय सिंहनि एस्टेटनिफ्राय गुबुन गुबुन खाजोनानि जेबो बाहागो मोननो हाया। मददगिरिआ सेटेलमेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय ओनसोलारि कमिस्नारजों गोरोबदोंमोन। मिरु सोरखाराबो आयेननि दफा 33 नि सिङाव मददगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मददगिरिआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जोबनायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। मिरु सरकार आरो सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि बिथांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाया बेनो दि आयेननि गासै थांखिया बे थांखिनि थाखाय जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ बान्था होनो हानाय बांसिन सिमानि सायाव लाजानाय गावारि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुख' नाय आरो थांफिननायमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि उखिलाया नेम 16 नि सिङाव एपेनदिक्स VIII जों थि खालामजानाय बांसिन रांनि बांसिन मोन्नो हायाखिसै। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बुंजानाय नेम 16 निफ्राय 21 नि जथाय गोहोमा बेनो दि सासे सुबुंखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबि खालामग्रा सासेखौ अनथोब एबा उइल बानायनायनिफ्राय होबथा जाय बिबाङाव बियो मोन्नो हाथावना जानो हागौ। आयेननि जेबो बिबाङा फोरमान खालामजानाय दाबिफोरनि थाखाय दान सोलायनाय एबा उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। दाबि खालामग्रानि थैनायजों दाबिनाय दाबिनायखौ बाङाइ खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय बायदि जेबो आइनजों होनाय जाया। दाबि खालामग्राफोरनि मोनथायनि उनमोनथाइ आरो बोखावनाया रोखा महरै आयेननि सिमा एबा बिथांखिनिफ्राय बायजोआव। बिसोर आयेननि राहाफोरजों दांजानाय नङा आरो आयेननि गुबुन राहाफोरजों सामलायजानाय। दाबि खालामग्राफोरनि क्षतिपूर्तिनि आयेनारि मोन्थाइ, जाय दाबिफोरनि बिजिरसंनाय आरो फोरमान खालामनायनि सायाव रोखा जायो, सम्पथि सोलायनायनि दफा 6 आव थानाय "सम्पथि" नि गुवार बुंफुरलुजों खोबजानाय मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्रानि सम्पथिनि आलादा मोन्थाइफोर। बिसोर दाबि खालामग्रानि 991 नि थैनायजों हरखाबै खफ 'जानो एबा गोमोरजानो हाया। नेमफोरनि दफा 40 नि सिङाव दाबि खालामजानाया रोखा आरो बिसोर आइननि बैफोर थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावै बानायजानाय जाय बिसोर आइननि थांखिफोरनि अनगायै थांनो हाया, जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 आव थानाय "सम्पथि" नि गुवार बुंफुरलुजों खोबजानाय।
बेखौ साजायनो हायो। बैफोर थांखिफोरा पाकिस्तानाव मा थालांनायमोन बेनि थाखाय खहा होनायनि थि खालामनाय आरो होनायनि सिमासिम सिमागोनां आरो खहा खालामनायनि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन गोहोफोराव भारताव आरजिनाय जायखिजायाखौ एंगारनायसिम गोसारनाय नङा। हरखाब जाथायआव, जय सिंहनि हाबिलानि सिङाव सासे उनमोनगिरि महरै फिन होग्रानि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव मावखान्थियाव आलादा महरै गनायनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेबादि मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन जाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं महरै बिथांनि दाबिनिफ्राय आखुआव गुबुनमोन। नेमफोर 17 निफ्राय 20 नि गेजेरजों थांनाय उनाव, जों नेम 21 खौ दाबिनायखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे गोहो महरै बुजिनो हायाखिसै आरो लोगोसे दाबिदारखौ मोनसे उइलनि सिङाव सासे उनमोनगिरि महरै मोनसे आलादा मोन्थाइ महरै बुजिनो हायाखिसै जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंनि महरै खहा खालामनायनि दाबिनिफ्राय आलादा। बेबादि उनमोनग्रानि मोन्थाइया दाबि खालामनायनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गुबुन आथिंनि सायाव गसंना दं, खहा एबा फाहामनाय रांनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ रां होनाय जायो। आयेननि दफा 9 नि सिङाव थिरांथा लानाय बेले-बेजेया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि महरै खहा एबा फिन फसंनायनि दाबि खालामनायनि आखुनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेयो गुबुन सासे दाबि खालामग्रानि हाबिलानि सिङाव उनमोनथाइजों एबा उनमोनथाइजों मोनसे मोन्थाइजों सोमोन्दो थानो हागौ। नाथाय, मोनफ्रोमबो सुबुंखौ नेम 17 जों दिन्थिजानाय बायदि आलादा आलादा रां होनांगौ। आर 'ल 18 आव आर' ल 18 नि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बे नेमआ थि खालामोः "18
आर 'जलाइ खालामग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोनाब पाकिस्तानआव बियो नागारनाय सम्पथिफोराव मोनफ्रोमबो जायगा सोलायजानाय सुबुंनि माखासे रोखोमनि दाबिफोर जायखौ ज 'खालामनो हायो। बेयो गुबुन मोनसे फोलेरनि मोन्थाइ एबा दाबिफोरजों सोमोन्दो गैया जाय सासे दाबि खालामग्राखौ सासे उनमोनगिरि एबा गुबुन सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरि महरै गावनि गोहोआव बोखावनो हागौ जाय आयेननि सिङाव खहा खालामनायनि दाबिदार महरै गावनि मोनसे आलादा मोन्थाइ मोन्नो हागौ। गुबुन-गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोराव "दाबिफोर" खौ ज' खालामनानै सासे सुबुंनि "खहा होनायनि" दाबि दं, आरो गुबुन-गुबुन जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि दाबिफोर जाय गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव गुबुन जायगायाव
दाबिदार महरै, मोनफ्रोमबो गोहोआव, गाव हारसिङैनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ गनायनाय जादोंमोनः "बेयो ओंथिगोनां दि नेम 18 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि खहा खालामनाया सोनाब पाकिस्तानाव दाबिदारजों नागारजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दाबिफोरनि गासै बेसेननि सायाव थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो बेयो सोनाब पाकिस्तानाव दाबिदारजों नागारजानाय सम्पथि। बेनिखायनो बियो बिनायगिरिजों नागारजानाय सम्पथि जेराव बियो दाबि खालामनो हायो। बिनि बिबौजों नागारजानाय सम्पथिखौ नेम 18 नि सिङाव बिथाङा नागारनाय सम्पथि होनना बुंनो हाया। मोनसे जथाय नख 'रनि नागारजानाय सम्पथिफोरा सम्पथिफोर जायखौ दाबिदार, जाय जथाय नख' रनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामो, बेखौ सोनाब पाकिस्तानाव नागारदोंमोन होनना मोजाङै बुंनो हायो। बबेखानि जाय गोहोआव बिथाङा बै सम्पथिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बिनि बेलायावबो गुबुन सुबुंफोरजों मोनसे बाहागोआरि महरै बिथाङा दोनजानाय सम्पथिफोरा बै गोहोजों गुबुन जेराव बिथाङा सोनाब पाकिस्तानाव गावनि गावारि दखलआव गारदोंमोन।
उनमोनथायारि एबा सोलायनायजों। नेम 21 जों गनायजानाय गोहोफोरखौ नेम 18,19 आरो 20 आव थि खालामनाय जादों आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोरजों रोखोमसे जानांगौ। "जों दिल्लि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों नाजावजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारो। पी
एच
पी
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
