एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
138। 1969 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
232 आव दिल्ली हाई कोर्टनि 22 मार्च 1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
सी
कालरा, आर
सी
वर्मा आरो सेक्शन एल
अनेजा। 982 एफ
सेक्शन नरीमन, बी
पी
माहेश्वरी, एन
के
जैन आरो सुरेश सेठी बिबै नं
2 नि थाखाय। कर्टनि जजमेन्टखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ, स्पेसाल लिभजों, आयेननि मोनसे सुंद 'आरो गोसोनांथाव सोंनायखौ दिहुनो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै मख' नो हागौ। 12 जुलाई, 1967 आव, डॉ
ए
डी
कुमार एसिस्टेन्ट मावख 'गिरिजों दैदेनजानाय मोनसे रेइडिं पार्टी, जेराव दिल्ली म्युनिसिपाल्टीनि थामजि इन्स्पेक्टरफोर दं, जेराव दिल्ली म्युनिसिपाल्टी च' क 'र्प' रेसननि थामजिटा ट्रक दं, जेराव गांसो आरो गांसो दं।
अपील खालामग्राया फान्नो थाखाय लाबोगासिनो दंमोन। गाग्लोबग्रा हानजाया नोगोर मावख 'नि सिङाव ट्राकखौ लांदोंमोन आरो बैयाव गुबुन-गुबुन जाग्रा आदार नायगिरिफोरजों हरखाबै सायख' जानाय मोनदाइन केननिफ्राय मोसौ गायखेरनि नमुनाफोर लानाय जादोंमोन, मोनफ्रोम केननिफ्राय मोनसे नमुना लानाय जादोंमोन। मोनफ्रोम नमुनाखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरखौ मावखांनायनि उनाव, मोनफ्रोम नमुनानि मोनसे बाहागोखौ बिजिरसंनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाया बेनोमोनदि मोनफ्रोमबो नमुनाखौ आयेननि दफा 2, दालाय दफा (i), क्ल
(1) नि सिङाव मिलौदो मोननाय जादोंमोन, जेराव मेजेम नङै गथा मुवाफोरनि जौखोन्दोआ आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेम, 1955 आव एपेंडिक्स बीआव आइटेम ए <आइ
डि
1> जों फरायजानाय आइटेम ए <आइ
डि
2> जों गनायजानायनि रुजुनायाव बाङाइमोन।
पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्ट, दि मोनफ्रोम नमुनाया दफा 2, दालाय दफा (i), क्ल
(1) नि सिङाव गलायमोनदेर जादोंमोन, नोगोर निगमा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनब्रै गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेआ मोनब्रै नमुनानि सोमोनदोआव, गुबुनआ मोननै नमुनानि सोमोनदोआव आरो थामथि आरो ब्रैथिआ आद्रा थानाय मोन्नै नमुनानि मोनफ्रोमनि सोमोनदोआव। गिबि मोन्नै नालिसफोरनिफ्राय नुजानाय जाथायफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो मोनद 'नमुनानि सोमोनदोआव मोनसेल' नालिसखौ बे बिथायाव बानायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फुद इन्सपेक्टरनो मोनद 'केनफोरनि गेजेराव गलायमोनदेर मोसौ गायखेरनि नमुनाफोरखौ फानदोंमोन जायखौ बिथाङा फान्नो थाखाय लांदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव साजा गोनां दाय खालामदोंमोन। आद्रा मोननै मामलायाव रोखोमसे नालिसफोर बानायनाय जादोंमोन, मोनसे केसाव मिलायजानाय मोसौ गायखेरनि नमुनाखौ फान्नायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे केसाव स्निथि केननि नमुनानि थाखाय मोनसेल' नालिस खालामनाय जादोंमोन।
डि मेजिस्ट्रेटा पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि केसखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि मोनद' केननिफ्राय मिलायजानाय मोसौनि गाइखेरनि नमुनाफोरखौ फुद इनस्पेक्टरनो फाननायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय मोनफ्रोम नमुनानि फान्नायखौ मोनसे रोखा आरो आलादा दाय होन्ना सान्नायनि सोलायै, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनद' नमुनाफोरखौ फान्नायखौ एखे लेन-देननि बाहागो होन्ना सान्दोंमोन आरो मोनसेल 'दाय बानायदोंमोन, मानोना गासै मोनद' नमुनाफोरखौ 983 केननिफ्राय एखे समावनो लानाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राया ट्राकाव लांगासिनो दंमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा, बे नोजोरै, आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो 1000/रां जरिमानाखौ होनो एबा आरोबाव थाम दानफोरनि थाखाय जेलाव थानो गोरोनथि होदोंमोन।
आयेननि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि देरहासारनाय आरो बैफोर मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव, आर' जलाइगिरिखौ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों एखे समनि थाखाय गोब्राब जेल आरो गिबि जाथाय बायदि रोखोमसे बिबांआव जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, मोनथाम जाथायफोराव जेलनि साजाखौ सासेया गुबुन सासेजों लोगोसे सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दिल्लिनि एदिसनेल सेसन्स जजनाव मोनथाम आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, मोनफ्रोमबो केसाव साजा आरो साजानि बेलायाव मोनसे। जेराव गिबि जाथाय सोमोनदो दं, गियानगोनां एदिसनेल सेसन्स जजआ साजाखौ थाम दानसिम लाखिदोंमोन, नाथाय बे नोजोरखौ लानानैदि आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय मोसौ गायखेरनि नमुनानि गुनआव मोनसेल' आंखाला मेजेम गैयैमोन आरो बेहायबो, आंखाला जोबोद फिसामोन, 0.45 निफ्राय 2.85 सिम, गियानगोनां जजखौ बांद्राय साजा होनाय जादोंमोन।
, जरिमानानि साजाखौ दांजायै दोननानै। नैथि मामलायाव फोथाइनायखौबो आपिलाव लाखिदोंमोन नाथाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बै मामलायाव दाय खालामनाया गिबि मामलायाव दायनि मोनसे बाहागो जागोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सानाखैमोनदि मोनसे गुबुन साजाखौ लिंहरनाय जागोन एबा थार जागोन आरो बे नोजोरजों बिथाङा आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेबादि थामथि मामलायावबो, रोंग' थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ अपील खालामग्रानि साजाखौ थि खालामना अपीलाव एखे बिथोन होदोंमोन नाथाय बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुजाया दि आपिल खालामग्राया नैथि आरो थामथि मामलायाव रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया फोसाबनाय आर' जखौ सायख 'दोंमोन नामा मानोना बियो आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन एबा रायजोआ बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया फोसाबनाय आर' जखौ सायख 'दोंमोन जेराव दासिम बियो आपिल खालामग्रानि साजाखौ बोखारदोंमोन।
जेराव गिबि मामलायाव रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजजों हगारजानाय बिथोननि सोमोनदो दं, आपिलआ दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गिबि मामलाया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय मोनद 'केनफोरनि मादाव मिलौदो मोसौनि गाइखेरनि नमुनाफोरखौ फान्नायनि सोमोनदो दं। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेट आरो रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जज मोननैयाबो बे मोनद' नमुनाफोरखौ फान्नायखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो मोनसेल 'दाय महरै मानिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि मोनफ्रोम नमुनानि फान्नाया मोनसे रोखा आरो आलादा दाय आरो अपील खालामग्राया मोनसेल' दायनि थाखाय नङा, नाथाय मोनद 'नमुनाफोरखौ फान्नायनि सोमोनदोआव मोनद' गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरजानो गोनांमोन। गोजौ आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोम नमुनानि फान्नाया मोनसे आलादा फानथायमोन आरो बे रोखोमसे फान्नाया मोनसे आलादा दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हानाय साजाखौ सिफायनायमोन।
आइननि 16.984 गोजौ अदालते बेनि मथै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होजानाय साजा आरो साजानि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मोनद' नमुनाफोरखौ फान्नायनि दारै दानाय मोनद 'गुबुन-गुबुन दायफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ फिन बिसावरिनो थाखाय केसखौ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव हरफिनदोंमोन। बेनि जाहोनाव बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया गनायथिजों आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा मिलौदो मोसौनि गायखेरखौ फाननायनि थाखाय ट्रकआव गावनि मोनद' केनआव दोनदोंमोन। दोनथुमनायनि हाबाया मोनसेल 'हाबामोन आरो दोनथुमनाया मोनसे केनआव एबा गोबां केनआवमोन ना नङामोन। खालि मानोना जाग्रा आदार नायगिरिफोरजों गुबुन-गुबुन केननिफ्राय नमुनाफोर लानाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि आर' जलाइगिरिजों गोबां गुबुन-गुबुन दायफोर खालाम जादोंमोन, खालि गुबुन-गुबुन नमुनाफोरनि थाखाय खालि सासे मोसौनि गायखेरखौ दोनथुमनायमोन आरो बेफोर गायखेरखौ मिलौदो गायखेरनि केनआव दोनथुमनायमोन।
फान्नाय, जायखिजाया मोनसेयाव एबा बांसिन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ मिलौदो मोसौ गायखेरखौ फान्नो थाखाय दोनथुमनाय नङामोन, नाथाय मोनद 'केननिफ्राय मिलौदो मोसौ गायखेरनि नमुनाफोरखौ आदार नायगिरिफोरनो बिजिरनायनि थाखाय फान्नायमोन, मोनफ्रोमबो केननिफ्राय नमुना लानायआ मिलौदो मोसौ गायखेर फान्नायनि मोनसे रोखा आरो गुबुन गुबुन दाय नङामोन। मोनद' केननिफ्राय नमुना लानायनि गेजेरजों मोनसेल 'फान्नाय जादोंमोन, मानोना गासैबो नमुनाफोरा आदारनि एखे बेसादनिमोन, जेरै, मोसौ गायखेर आरो एखे जायगायाव आरो एखे समावनो लानाय जादोंमोन। नङाब्ला, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, फिथायआ बे जागोनदि जुदि आदार नायगिरिआ मोसौ गायखेर एबा गुबुन बेसादनि एखे स्ट 'कनिफ्राय बेसादनि नमुनाफोर लायो, अब्ला मोनफ्रोमबो आदारनि नमुना फाननाया मोनसे उदां आरो उदां दाय जागोन आरो गोबां अनजिमानि नमुनाफोर लानाय जागायनाया मोनसे गोरोनथि गैयै फिथाय जागोन।
सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आदार नायगिरिफोरजों मोनद' गुबुन-गुबुन केननिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय मिलौदो मोसौनि गाइखेर फाननायनि मोनसेल' दाय दंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मोनद' गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरजानो गोनांमोन। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनायमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआ मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो मोन्नैखौबो नेवसिथारनांगौ। आयेननि दफा 7 नि मोनसे सादारन फरायनायाव बेयो रोखा दि बै खोन्दोआ होबथाजानाय हाबाफोराव जाग्रा आदारनि जायखिजाया मिलौदो मुवाफोरखौ फान्नो, दोनथुमनो, फाननो एबा राननो थाखाय बानायनायखौ लाफायो। आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि मिलौदो आदारनि बेसादखौ दोनथुमनायनि हाबाया खालि मोनसे दाय जागोन जुदि बेखौ फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय जायो।
फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय जाग्रा मुवा, मोनसे बिबांखौ फान्नाय जायो, फाननाया फाननायनि थाखाय दोनथुमनायनि दायनिफ्राय आलादा आरो उदां दाय। फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय मावथायाल 'नङा, नाथाय बेबादि दोनथुमनाय आदारनि मिलौदो बेसादनिफ्राय फान्नायनि मावथायबो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ फाननायनि थाखाय मिलौदो मोसौनि गायखेरखौ दोनथुमनाय नङामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय मोनद' केनफोरनि मादाव मिलौदो मोसौनि गायखेरनि नमुनाफोरखौ फुद इनस्पेक्टरनो फान्नायनि दायमोन। बेनिखायनो, मोनद 'केनफोरनि मोनफ्रोमबोआव मिलौदो मोसौनि गायखेरखौ दोनथुमनाया मोनसे रोखा आरो आलादा दाय आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। मोनसेल' बाथ्रा जायखौ जों सान्ना नाय नांगौ दि मोनद 'केनफोरनि मोनफ्रोमबोआव मिलौदो मोसौनि गायखेरखौ दोनथुमनाया मोनसे आलादा दाय आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया।
दा, दफा 2 (xiii) आव 'फान्नाय' नि बुंफुरलुआ बिनि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया जाग्रा बेसादनि फान्नायखौ लाफायो आरो ओरैबायदि मोनोदि आदार नायगिरिजों एखे आदारनि गलायमोनदेर बेसादनि स्ट 'कनिफ्राय गोबां नमुनाफोर लानाय जायोब्लाबो, मोनफ्रोमबो नमुना लानायानो मोनसे रोखा आरो उदां फान्नाय जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो फान्नाया आयेननि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय मोनसे गाज्रि खामानि जागोन। थाथाइया थारैनो सन्देह गैयै जागोन जेराव गुबुन-गुबुन दोनथुमनायनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायो। मोनसे समावनो एबा गुबुन-गुबुन समाव, मानोना मोनफ्रोमबो नमुनाखौ मोनसे थि दोनथुमग्रा जायगायाव जाग्रा मुवाया गलायमोनदेर नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो लानाय जागोन। बेयो जानो हागौ दि मोनसे दोनथुमग्रा मुवायाव जाग्रा मुवायाव गलायमोनदेर दं, जेराव गुबुन मोनसेयाव नङा, आरो आखुथाय आरो नाजावग्रानि बिबाङाबो गुबुन-गुबुन मोनसे नमुनानिफ्राय गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बेनिखायनो थारैनो बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया।
बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेराव रोखोम-रोखोम समाव रोखोमसे दोनथुमसालिनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायो, मानोना बिदिन्थि, सिगांनि समाव लानाय, बिजिरसंनायाव गलाय-मोनदेर मोननाय जायोब्ला, खालि बेखौ दिन्थिगोन दि बै थि समाव बुथुमसालियाव थानाय आदारनि बेसादआ गलाय-मोनदेरमोन आरो बेयो उननि समाव बुथुमसालियाव थानाय आदारनि बेसादनि बिजिरनायजों नागारनाय नङा, मानोना बेबादि उननि समाव, बुथुमसालियाव थानाय आदारनि बेसादआ गलाय-मोनदेर जानो हागौ एबा बेयो गुबुन-गुबुन रुजुथायफोर लाफानो हागौ एबा बेयाव गलाय-मोनदेर जानाया मानसिनि देहानि थाखाय गोबां खहा खालामग्रा एबा खहागोनां जानो हागौ। मोनफ्रोम नमुना लानायानो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आरो थार जागोन, आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम नमुना लानायानो मोनसे रोखा आरो उदां फान्नाय जागोन। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव एखे बुथुमसालिनिफ्राय रोखोमसे समाव लानाय नमुनाफोर लानाय जायो आरो एखे समनि गेजेराव बेफोर मोनफ्रोम नमुनाखौ गलाय-मोनदेर खालामनाया जाथावना नङा एबा बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि
ct आरो गुबुन गुबुन फान्नाय। जेब्ला मोनसे नमुनाखौ बिजिरनायनि थाखाय रिसेपेकलनिफ्राय खनसे लानाय जायो, अब्ला एखे समावनो बिजिरनायनि थाखाय गुबुन मोनसे नमुना लानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। नैथि नमुनाखौ लानायानो आबुङै गोनांथि गैयै जागोन जेराव बिजिरनायनि थांखिया सोमोनदो दं आरो बेयो गावनो मोनसे गाग्लोबथिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेयो थारैनो आरो थारै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बेयो मोनसेल 'जेराव मोनसे नमुनाखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जायो दि बेयो मोनसे फान्नाय। नैथि नमुना लानाय, बेनिखायनो, मोनसे दायजों लोब्बागोनां फान्नायनि बिबां नङा। नाथाय गुबुन मोन्नै जाथायफोराव, जेराव नमुनाफोरखौ गुबुन-गुबुन रिसेपेकलनिफ्राय लानाय जायो, मोनसे जायगायाव मोनसे समाव एबा गुबुन-गुबुन समाव दोनथुमनाय जायोब्लाबो एबा रोखोम-गुबुन समाव एखे रिसेपेकलनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायो, मोनफ्रोमबो नमुनाखौ लानायानो मोनसे फान्नाय जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे रोखा आरो गुबुन-गुबुन दाय। बे नोजोरखौ जों रोखा महरै मदद खालामो, जायखौ जों क्वीन डिवीजन 986 नि बेन्च
आर 'जलाइगिरिआ फान्नायनि रादाइ बायदियै मोनबा केनआव थानाय मोनसे खामानि मावग्रा न' आव गाइखेर दैथायगासिनो दंमोन, जाग्रा आदार आरो मुलि फान्नाय आइन फोसाबनाय आइन, 1879 नि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय रिप 'न्देन्टेन्टआ मोनबा केननिफ्राय मोनसे नमुना बुथुमदोंमोन आरो मोननै नमुनाफोराव क्रिमनि गोबां आंखाल मोननायजों, रिप' न्देन्टेन्टआ जाग्रा आदार आरो मुलि फान्नाय आइन, 1875 नि दफा 9 नि सिङाव बै मोननै नमुनानि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर होदोंमोन। जास्टिसफोरा आर' जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम खौरांनि सायाव गुबुन-गुबुन साजायाव साजा होदोंमोन आरो बेफोर फोथायथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बिथांनि बेरेखायै मोनसेनिफ्राय बांसिन खौरां थानो हाया, मानोना बिथांनि गेजेरजों गाइखेरनि मोनसेल 'फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनबा केनआव दैथायहरनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे खाबुगोनां महरमोन।
बिनि बेरेखायै आरो बिनि बेरेखायै दोननाय गुबुन-गुबुन खौरांफोरनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि फोथायथिफोरा, बेनिखायनो, थारमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "जेराव बिनि सोमोनदो दं बैयाव मोनबा ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन; बैफोर मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव बिथाङा आयेननि सिङाव दावगादोंमोन जानांगौ आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो मामलायाव फानग्रानिफ्राय बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। आंनो ओरैबादि मोनो दि बेफोर नमुनाफोर बुथुमनायाव सार्जेंटआ मोनफ्रोमबो थि मामलायाव बायगिरिमोन होनना मानिनाय जानांगौ, आरो बियो मोनबा नमुनानि बायगिरिमोन, मोनफ्रोमबोनि बायनाया मोनसे गुबुन ट्रेन्जेकसनमोन, आरो बे मोनफ्रोमबोनि सोमोनदोआव मोनसे खौरां थायो। नंगुबै महरै, फिनहोग्राआ मोननै नमुनानि सोमोनदोआवल' आगान होजेनदोंमोन, मोनफ्रोमनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन खौरांनि सायाव मोनसे आलादा फोथायथि मोन्नो हानाय, आरो जोंनि फिननाया गिबिसिन थार जानांगौ, बियो आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे फोरमायथि होनो हागौ।"
बे थिरांथाआ गोमोथाव आरो बेयो रोखायै दिन्थियो दि जेराव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन दोनथुमसालिफोरनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायो, मोनफ्रोमबो नमुनाखौ फाननायनि गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसन जागोन आरो फान्नायनि बेबादि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनआ मोनसे गुबुन-गुबुन दाय जागोन, जुदि नमुनाखौ मिलौदो मोननाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ शंकर लाल आगरवाला बनाम कलकत्ता निगम (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारो, जेराव बेखौ डी
एन
दास गुप्ता, जे
जों लानाय जादोंमोन, जेराव साथाम जाग्रा आदार नायगिरिफोरा एखे सानाव घिउनि फालांगि खालामग्रा सासे दायगिरिनि गुदियाव थाङो आरो एखे समावनो मोनफ्रोम्बो मोनथाम गुबुन-गुबुन ल' ट टिननिफ्राय घिउनि नमुना लायो आरो बुथुमनाय मोनथाम नमुनाफोरखौ मिलौदो मोननाय जायो, दायगोनांजों मावजानाय दायआ एखे, मुं महरै, दोनथुमनाय आरो जर 'खा सानाव गेदर फाननायनि दाय, आरो बुंनाय जायो दि बिनि मोनथाम खोन्दोआ घिउनि गुबुन-गुबुन घन्ताजों खालाम जानाय गुबुन-गुबुन दायफोर।
बेनि उनाव जेब्ला दाय होग्रानि बेरेखायै आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनथाम गुबुन-गुबुन रायथाइ 987 दाय होनाय जायो आरो बिथाङा मोनसे नालिसाव साजा होजायो, अब्ला गुबुन मोन्नै नालिसखौ दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव होबथाजायो। नाथाय जों सानो दि बे थिरांथाखौ नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायनो हायो। बे केसनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनथाम नालिस खालामनायफ्रा फाननायनि मोनथाम गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय नङामोन, जाय घिनि मोनथाम ल 'टनिफ्राय नमुना लानायमोन, नाथाय मिलौदो घिउ दोनथुमनायनि मोनथाम गुबुन-गुबुन हाबाफोरनि थाखायमोन आरो बे जाहोननि थाखाय दि
एन
दास गुप्ता, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मिलौदो घिउ दोनथुमनायनि मोनसेल' मावथायखौ ब्रान्डनि बायदियै मोनथाम गुबुन-गुबुन हाबाफोराव बोखावनो हायामोन आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन दायनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय आइनजों सोमोनदो गोनां एबा थार नङामोन।
बे नायखांनाया आथिखालनि जाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिजिरनायाव खालामनाय माखासे नायखांनाया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि जेराव आथिखालनि केसाव मोनद' केनफोर थानाय एखे जायगायाव दोननाय गुबुन-गुबुन रिसेपेकलफोरनिफ्राय एखे सानाव नमुना लानाय जायो आरो मोनफ्रोम नमुनाखौ मिलौदो मोननाय जायो, बैयाव दायगोनांजों मोनसेल 'दाय खालामनाय जायो आरो जाग्रा आदार नायगिरिफोरजों लानाय नमुनानि अनजिमाजों समान गोबां दाय खालामनाय नङा। नाथाय बेफोर नायखांनाया जाय सिमासिम नमुना लानायजों ज' जानाय दायखौ फोरमायो, जों जोंनि गोरोबलायैखौ फोरमायनांगोन आरो बेखौ मानिनांगोन दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव थार आयेनखौ दिन्थिग्रा नङा। बेनिखायनो जों नोजोर होयोदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि मोनद 'निफ्राय गुबुन-गुबुन नमुनानि मोनफ्रोम फाननायखौ आलादा-आलादा दायगोनां खालामनो हायो आरो मोनद' नि थाखाय गुबुन-गुबुन दाय गोनांमोन आरो मोनद 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जों बिनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
