1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2354आ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च, 1968 मायथाइनि 1969 मायथाइनि गिबि आपिल नं
24 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
पी
लाल
दफा टी
देसाई आरो बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। सासे देवजिबाइया 30-121950 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि फारसे थानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव 12,000/रांनि थाखाय मोनसे फान्नाय खाख्रि बानायदोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय समाव गनायथिनि जेबो बाहागो होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया 21-51951 मायथाइसिम रांखौ होनो समाय होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रां होनांनि बेलायाव होनां राङा फानजानाय सम्पथिनि सायाव खाजोना जागोन। बिजिरनायनि उनाव, अपील खालामग्रानि 964/रांनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन आरो बिनि उनाव बिबैनि रानदिनि बेरेखायै 3,100/रांनि मोनसे दाखिल खालामदोंमोन।
गावनि बिबौ, देवजिबाइजों नागारजानाय सम्पथिआव मोनसे बाहागो दाबि खालामनाय बिनायगिरि। बे नालिसाव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो देवकाबाईखौ देवजिबाइनि सम्पथिनि रिसीभार थिसनदोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों बिथांनि सम्पथिफोरखौ मोनदांनो आरो मनीबाईनो मोनसे थि बिबां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि देवकाबाई, बिनायगिरिया मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आपिल जादोंमोन, बेनि बिथायाव दि बिनायगिरिआ सम्पथिनि आबुं बायनायनि रांखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बियो सुदजों लोगोसे बेनि मोन्थाइमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सम्पथिनि बेरेखायै दायखौ बाहायजानो हाया मानोना बेयो बिथांनि दखल खालामनायनि बाहागोमोन आरो 3,100/रांनि अनगायै बिथाङा गासै 9,500/रांनि गुबुन रां होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि सम्पथिनि बेरेखायै दाय होनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया, मानोना बियो अपील खालामग्रानि बेरेखायै गावारि बिथोन होदोंमोन।
बिदिनथि होग्राया सम्पथिनि सायाव दाय होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे बिथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, नाथाय सिमानि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावारि बिथोन होनायनि दाबि खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन बिथिंफोराव, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि हेंथायै दं दि दानि आपिलखौ फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा लानाय जादोंमोन। मोनसेया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै सम्पथिनि सायाव दाय सोमजिहोनाय बिथोन होनो थाखाय कच 'र्टआ आखाफाखा नङामोन दि आपिल खालामग्राया सम्पथिखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फाननायनि थाखाय बिथोन होनाय एबा गावनि दखलआव थानाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया मोन्थाइखौ बन्द खालामनायनि होबथानाया 1952 माइथायाव थैयामोन जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों सानोदि हाइ क' र्टआ बेनि दफा 12 नि फोजोबनाय महरै बोखारजादोंमोन, जाय मिरुआरि प्रभिन्स एक्ट, 1920 नि बिथोनफोर दंमोन।
e खौ हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय नैथि बाथ्राआ बेमोनदि बिसावरायगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामाखैमोन जाय सम्पथिनि सायाव मोनसे दायनि थाखाय नालिसाव गावनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ जेराव बिसिबां बिसावरायगिरिनि सोमोनदो दं अब्लासिम जोबथा जादोंमोन मानोना बियो बेनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 41, नेम 33 नि सिङाव, बिसावरायगिरिया बिथोननिफ्राय जेबो आर' जलाइ दाखालामाखैमोन बे सैथोथि थासेयावबो, बिसावरायगिरिनि फारसे दायखौ नारसिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दंमोन। बिथोन 41, नेम 33 आव बुंनाय जादोंमोनः "बिसावराय बिजिरसालिनि जेबो बिथोन होनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो गोहो दंमोन जायनिफ्राय बियो जेबो आर 'जलाइ दाखालामजानांगौमोन एबा बेबादि बिथोन होनो एबा गुबुन बिथोन होनो एबा बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोनांमोनब्लाबो, बे दारै बिथोनखौ बाहायनो हानाय गोहो दंमोन।
आर 'जलाइया बिथोनलाइनि 965 बाहागोल' दं आरो बेखौ गासिबो एबा जायखिजाया साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनि फारसे बाहायनो हायो, थेवब्लाबो बेबादि साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरा जेबो आर 'जलाइ एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौः गनायथि होनाय जायो दि आर' जलाइ अदालते दफा 35 ए नि सिङाव जेबो बिथोन होनाङा, जायखिजाया हेंथानि उनसंनायाव जायनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो बेबादि बिथोनखौ गारना एबा नेवसिगारो। "राधिका मोहन बनाम सुधीर चंद्र (1) आव, नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः मोनसे बोसोरारि बान्डनि सिङाव, बैहाय बादीखौ दानफ्रोमबो मोनसे थि बानथा होनाय जादोंमोन। बोसोरारि बान्डनि मावफुंगिरिजों मावफुंजानाय मोनसे हाबिलायाव। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोसोरारिआ माखासे सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे दाय जानांगौमोन। बोसोरारि बानदाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिफेन्डन्टफोरनि आपिलाव बिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय आपिल कर्टआ मोनसे दाय सोमजिहोनो हायामोन मानोना गाहाय आपिल कर्टाव बादीआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बै बाहागोनि सायाव हेंथा होनो फेलें जादोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि 0.01, आर
33, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव, गाहाय आपिल कर्टआ दायखौ बाहायनायनि राहा होनानै बिथोनखौ सोलायनो हाथावनामोन आरो बिनि दारै गनायजानाय बिथोनआ थारमोन। ज्ञानी राम आरो गुबुनफोर बनाम रामजी लाल आरो गुबुनफोर (2) कर्टआ बुंदोंमोन दि 0.01, आर
33 आव, "जाय बुंफुरलुआ गनायथि होजानांगौमोन" नि ओंथिया जादों "आइनआव मा गनायथि होजानांगौमोन" आरो जुदि मोनसे आपिल कर्टआ नोजोर होयो दि जायखिजाया बिथोन जाय आइनआव गनायथि होजानांगौमोन, थारै गाहायनि कर्टजों गनायथि होजायाखैमोन, बियो गनायथि होनो एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ एबा आरोबाव बिथोन होनो थाखाय गोजौ कर्टनि बिथोनखौ आर 'ज खालामथारनांगौमोन।
दायखौ मावखांहोनो थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन हो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिजों होजानाय गासिबो होनां रांफोरखौ बिसावरायगिरिया बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायखौ नोजोर होनानै मान होनाय जायाखै। जों बेसेनजों लोगोसे बिनायखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
