1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
724। (1974 माइथायनि राइत आपिल नं
626 आव हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल नं
1 आ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म आरो आपिल खालामग्राया 2 आरो 3 आ बै फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरल'। बिसोर आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोर। सरासनस्रा फारियाव नेल्लारे जिल्लायाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। 23 जानुवारि, 1973 मायथाइयाव मिरुआरि बर्डआ आपिल खालामग्रानो आय खाजोना आयेननि दफा 127 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय हरदोंमोन।
फोसावथाइ मोनखांनायनि 15 साननि गेजेराव। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सोलायनायखौ हेंथा होनानै खालामदोंमोन आरो 26 जुलाइ, 1973 मायथाइयाव मिरुआरि बर्डआ नाल्लोरनिफ्राय हैदराबादसिम केसफोरखौ बारस्लायहोनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि बारस्लायनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आयेननि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा 886 आंध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ सायख 'दोंमोन, गाहाय महरै मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव बिथोननि नंगुबैथिखौ सोंनानै, मानोना बुंनाय बिथोनआव जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै एबा फोरमायजायाखै। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ सोमोन्दो गोनां फाइलनि थाखाय लिंहरखांनायनि उनाव मोनदों दि मिरुआरि बर्डजों हेंथा बिथोनखौ बारस्लायनायनि सिगां माखासे जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाया जिउगैयै नङा।
हाइ क 'र्टनि भिजन बेन्चआबो बे खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनां खाफालगोनांमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइ। बिजिरनायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजायो, बे दि आर' डआव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जानाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय ना नङा, जायनि थाखाय बिथोनखौ उदायै मानिनाय जायो। दफा 5 (7ए) आ आय खाजोना आइन, 1922 (गुसुंयै गोजाम आइन) नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोमोन। खोन्दोखौ थि खालामनो हायोः "आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो हायो, आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ जायखिजाया केसखौ जायखिजाया मोनसे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो हायो। बेबादि सोलायनाया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव खालामजानो हागौ, आरो जायनिफ्राय केसखौ बारस्लायहोजाबायमोन बै आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथायनि फिन जारि खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा।"
खाजोना मावख 'गिरिआ गुबुन सासेनोः (1) आय' गगिरिया बे मामलायाव खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होखांनायनि उनाव, जेराव जाथावगौ, आरो बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जायखिजाया केसखौ गावनि गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गावनि गाहायनि गुबुन सासे मावख' गिरिनो सोलायहोनो हागौ, आरो ब 'र्डआ रोखोमसेयै जायखिजाया केसखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासे मावख 'गिरिनो सोलायहोनो हागौ। नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोखौबो बेबादि खाबु होनायनि गोनांथि जानाय नङा, जेराव सासे आय' खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे मावख' गिरिनि मावख 'फोरा एखे नोगोर, ओनसोल एबा जायगायाव दं। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव सोलायहोनो हागौ, आरो आय' खाजोना मावख 'गिरि जायनिफ्राय केसखौ बारस्लायहोनाय जादों, बिनिफ्राय सिगांनि जायखिजाया फोसावथायनि फिन जारि खालामनाया गोनां जानाय नङा।
बेनि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि ओंथिया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव गासिबो मावफारिफोर जाय बेबादि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'आव थाबथानाय जानो हागौ एबा जाय बेबादि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आबुं जानो हागौ, आरो बेयाव बे आयेननि सिङाव गासिबो मावफारिफोरबो दं, जाय जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव बेबादि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'नि उनाव जागायनो हागौ। "खोन्दोखौ रांखान्थिनि दफा 27 जों फोसाबनाय जादोंमोन (नं., आरो बेनि उनाव दफा 127 आ गाहायाव दङः (1)" कमिस्नारआ, बिजिरसंगिरिखौ बे मामलायाव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, जेरावबो बेबादि खालामनो हाथावना जायो, आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जायखिजाया केसखौ जायखिजाया आय खाजोना मावख' गिरि एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बारस्लायनो हायो आरो बर्डआ रोखोमसेयै जायखिजाया केसखौ जायखिजाया आय खाजोना मावख' गिरि एबा आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख' गिरि एबा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो बारस्लायनो हायो।
जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आय खाजोना मावख' गिरिफोर आरो बेबादि गासिबो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि मावख' आरिफोरा एखे नोगोर, ओनसोल एबा जायगायाव दंः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव जायखिजाया केसखौ जायखिजाया आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आय खाजोना मावख' गिरिफोरनिफ्राय सानै एबा बांसिन आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो बारस्लायनाय जादों, अब्ला जाय आय खाजोना दारानो केसखौ बे रोखोमै बारस्लायनाय जादों, बिसोरहा बे केसाव रोखोमसे न्यायबिगियान जागोन आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन जेरै बर्ड एबा कम मिशनार (एबा बेनि थाखाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नार), सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों, मावनो गोनां खामानिनि रानसारनाय आरो रानलायनायनि थाखाय रोखा खालामनो हायो। "(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बारस्लायनो हागौ, आरो सिगांनिफ्राइनो जारि खालामजानाय आय मावख 'गिरि एबा आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों जारि खालामजानाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा।
आनतेसनः बे खोन्दोआव आरो दफा 121,123,124 आरो 125 आव, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव 'केस' सोदोबनि ओंथिया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदोआव गासिबो मावफारिफोर जाय बेबादि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'आव थाबथानाय जानो हागौ एबा जाय बेबादि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आबुं जानो हागौ, आरो बे 888 आयेननि सिङाव गासिबो मावफारिफोरबो लाफादेरो जाय बेबादि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदोआव जागायनो हागौ। "दफा 5 (7 ए) दफा 127 (1) नि उलथा, सोलायसोल' नि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं। हेंथा बिथोनआ सोलायसोल 'नि बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया जाहोनफोरखौ खोन्थाया। बेखौ श्री शर्माजों खाजोनानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जायो दि दानस्लायनायनि बेरेखायै दानस्लायनायनि थाखाय लेंहरनायाव बिजिरसंगिरिफोरनो जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाहाते बेखौ फोसावनायाव फोरमायनो खाबु होनाय जायो।
हेंथा होजानाय बिथोननि मोनसे बाहागोआ जेराव जेबो जाहोनफोरनि मुंख 'नाय गैयाब्लाबो। जों बे ज' खालामनायखौ गनायनो हाया। ओरैबायदि मोनदाङो दि गोजाम आयेननि दफा 5 (7ए) आ पन्नालाल बिंजराज आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे अदालते पृष्ठा 589 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सोलो गोनां जागोन जुदि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालियोब्ला, जेराव थासारिफोरा गनायथि होयो, आइननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव सोलायसोल 'नि जायखिजाया बिथोनखौ आय खाजोना कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना बर्डजों खालामनाय जायो, आरो गोहोम खोख्लैजानाय पार्टीनो फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ सोंनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो आरो बिथोननि जाहोनफोरखौ लिरनायाव गुसुं खालामनाय जायो।
आइननि दफा 64 (1) आरो (2) आव थि खालामनाय सरासनस्रा बिखान्थिनि फारसे गोसो गैयैखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनो नागिरनाय जायो, बेयो सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गावनि रायजोनि सिङाव गुबुन सासे आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलायनाय जाथों एबा रायजोआव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय बिनि अनगा आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलायनाय जाथों, बेनि अनगा जेराव गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोसावनाय जायोब्ला सोलायनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। जुदि बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ एसे समनि थाखाय लिरनायाव खमायनाय जायो, अब्ला बियो आय खाजोना कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना बर्डनि थाखाय गोनांथि एबा गोसो गोनां थासारिफोरखौ बाखनायनायाव मदद मोनगोन, जेरावबो आइननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव गावनि केसखौ बारस्लायनो थाखाय आरो बियो बिथोननि नंगुबै सान्नायखौ होबथानो कर्टखौ मद 'द खालामगोन, जेरै आरो जेब्ला बेखौ कर्टाव हेंथा होनाय जायो, जेरै गाज्रि एबा गाज्रि आखुथाय गोनां बिखान्थि, जेरावबो आय खाजोनानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
21 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै आरो जों मोनदों दि 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 127 आ दफा 5 (7ए) 889 खौ सोलायदों, जेराव आयेन आफादफ्रा गुबुन गुबुननि गेजेराव सोलायसोल 'नि बिथोन होनो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ सिनायथि होदों। बेयो रोखा दि खनसे बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव सासे बिजिरगिरिनि केस फाइलखौ गुबुन जायगायाव दैथायहरनायनि बिथोनखौ फोरमायनो गोनां जायो। बिथोनखौ फोरमायनाया मोनसे गोनांथार गोनांथि मानोना बेनि उनाव थाबैनो बिजिरगिरिया बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय मावख' गिरिफोरखौ नारसिन्नाय जाहोनफोरनि थाखाय जायो। बेयो रोखा दि जुदि मोनसे केस फाइलखौ सरासनस्रा थाग्रा जायगा एबा मावख 'निफ्राय बारस्लायहोनाय जायो, जेराव सरासनस्रा बिजिरनायफोरखौ गोजान ओनसोलाव खालामनाय जायो, अब्ला गोबां जेंना आरो रां खहाबो थाफायो, बेनि जाहोनावनो आयेन आफादफ्रा सोलायसोल' नि बिथोन होनायनि सिगां सरासनस्रा जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि आरो रेबगान्थिनि जाहोनफोरखौबो बिथोन होयो।
खाजोना होग्रानो फोरमायनांगौ। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय होनाय जायो दि नंगुबै बाथ्रा दि फाइलाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, बेफोर बेसेन होग्रानो फोरमायजायाखैब्लाबो, दफा 127 (1) नि गोनांथिखौ आबुङै आबुं खालामो। जों बे आरजखौ नाजावनो हाया। बिथोनआव जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय आरो बेफोर जाहोनफोरखौ बेसेन होग्रानो फोरमायनायनि जाहोना जादों बेसेन होग्रानो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रि' ट न्यायबिधाननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोनसे खाबु होनो थाखाय एबा बे आदालतआबो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि बेबादि मोनसे रि' ट एबा जर 'खा जिरायनाय आर' जनाया जोबनायाव सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय नंगुबै नंगौना नङा, जों रोखा सान्ना लायो दि दफा 127 (1) नि सिङाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथिखौ बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय नङा।
जेराव बेनि जाहोनफोरा फोरमान खालामग्रानो फोरमायजायाखैब्लाबो फाइलाव दं। श्री शर्माआ सुनन्दा रानी जैन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। जाय जाहोनफोरखौ जों गोजौआव होदों, जों बेखौ मानिनो गोनां जादों दि बुंजानाय थिरांथाआ थार नङा। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि नोजोरखौ श्री प्रागदास उमर वैश्य बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे लाबोयो, जेराव खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1960 नि नेम 55, मिरु सरकारजों सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनायखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेम 55 नि सिङाव मिरु सोरखारा बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो बेफोर जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि रेबगान्थियाव बुथुमनाय फाइलफोरनिफ्राय जाहोनफोरखौ बुथुमनो हाया।
काशीरन अग्रवाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे नोंनि गोसो होनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 127 (1) नि सिङाव बिथोनफोरा आबुङै खुंथायारि आखुआव लानाय जायो, जाय सुबिदानि सायाव सान्ना लानाय जायो आरो सोलायनायाव जेबो जानो हाथाव हेंथा गैया। बेयाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दफा 127 (1) नि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानो खाबु होनायनि गोनांथि गैया आरो बेनि जाउनाव सोलायसोल' नि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो हेफाजाब होनायनि नङा, मानोना बेयो सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय एखे नोगोरनि गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरिनाव सोलायनायमोन, एबा, बिजिरनायाव बुंनाय बायदि, एखे जायगायाव "आरो दफा 127 (1) नि बिथोनखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, आइनआव रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया सुबुंनि सुदखौ हेंथा होनायनि गोनांथि दं, जाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनो हायो।
मोनसे खुंथायारि बिथोनल 'आरो जाहोनफोरखौ फोरमायनो एंगारनायनि जाहोनाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाया जोबाखै। श्री शर्माआ एस नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बांगालराव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो जेराव बे कर्टआ गोजाम एक्टनि दफा 34 खौ नायगासिनो दंमोन। बेयो रोखा दि एक्टनि जायखिजाया राहाफोर एबा मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय मोनसे सर्त महरै होनाय जायखिजाया खोन्दोआव जेबो गोनांथि गैया दि जाय जाहोनफोरा कमिस्नारखौ दफा 34 नि सिङाव दावगानो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन बिखौबो खाजोना होग्रानो मिथिहोनांगोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ खाजोना होग्रानो बै जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जाया जायनि थाखाय बिथाङा दफा 34 नि सिङाव मावखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन। दफा 34 नि सिङावनि मामलाया रोखा महरै दफा 127 (1) नि सिङाव मोनसे सोलायनाय बिथोननिफ्राय फारागथि खालामथाव। जेब्ला मोनसे दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि बिथोननि सिगां, नाथाय सासे बिजिरगिरिया जायनि बेरेखायै सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय जायो, आइन सिङाव सोलायसोल' नि बिथोनखौ सोंनो थाखाय बेबादि जेबो राहा गैया। बेनि अनगायैबो, दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव दुखु मोननाय बिजिरगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिखौबो गोजोनहोनो हागौ दि बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि खाबुआ आयेननि दफा 127 (1) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि थाखाय गैया। बिनिखाय, गोजौनि थिरांथाआ रोखा रोखा। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि दफा 127 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायैआ मोनसे गोब्राब लोरबांथि जायनि थाखाय बे बिथोनआ उदायै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो सोलायसोल' नि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
