1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
914। (1950 मायथाइनि गिबि आपिल नं
283 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल, के
जी
भार्गव आरो मिस ललिता क 'ली। 1 (ए) निफ्राय 1 (एफ) नि गेजेराव पाठक, डी
पी
सिंह आरो एम
जी
गोस्वामी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ मोनसे उइल लुनायनि सोमोनदै मोनसे गोनां सोंथाय दिहुनो। बिनायगिरि गकुलआ (जायनि उनमोनगिरिफोरखौ बिथांनि थैनायनि उनाव दाय होनाय जादोंमोन) फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव गुबै बादीमोनदि बिथाङा स्कूलनि माखासे सम्पथिनि थाखाय मोनसे आबुं बिगोमामोन आरो माखासे सम्पथिनि बिगोमाथिनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनावबो माखासे हिन्दु सम्पथिफोर दं, जाय गुबैयै मिटेश्वरानि खाजोनाजों सामलायजानायमोन।
आइन। बियो पुजारीफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बै समाव 67 बोसोर बैसोनि सासे बैसोगोरामोन जेब्ला बिथाङा 21 सेपतेम्बर, 1916 माइथायाव उइलखौ मावफुंदोंमोन। बै समाव बिथांहा आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि श्रीमती जारियान दंमोन, जाय गावनि ब्रैजिबा बोसोरसोसिम सौहैदोंमोन आरो बिथांहा हाबायाव जेबो जेंना गैयामोन। सासेल 'सुबुं जायखौ बिसावरायगिरिया सासे फिसाज्ला बायदि मानिदोंमोन, जाय बिसावरायगिरिजों नैगुन सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बिथांनि बिब' नि फिसाज्ला आरो बिथांनि बिसिनि फंबायनि फिसाज्लाबोमोन। गकुलआ उन्दैनिफ्रायनो बिथांजों लोगोसे दंमोन आरो बिसावरायगिरिया बिथांजोखौ जुलि होदोंमोन। बिनि बदलै गकुलआ बिसावरायगिरिखौ गावनि गोजोनथावै सिबिगासिनो दंमोन आरो इं 1918 माइथायाव बिसावरायगिरिनि थैजासिम गावनि आबुं फोथायथि आरो अननायनि रंजानायआव दंमोन। अब्ला गकुलआ 23 बोसोरसो बैसोनिमोन। उइलआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
बिनि उनाव आरो श्रीमती जारियान आरो गकुलनि गेजेराव दायारि आरो दिभिनल केसबो जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि श्रीमती जारियान, जाय मार्च, 1948 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइगिरि, नवनीत लालनि पक्षआव मोनसे अनथोब दलिल आरो माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे उइल बानायदोंमोन। बे गासिबोनि जाहोनाव आथिखालनि नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि भोला चौबेया गावनि बिसि, श्रीमती जारियाननो आर' जलाइनि सिङाव मोनसे आबुं एस्टेट होदोंमोन। आरो बिनि जाहोनाव, बिथांजोहा गावनि गोसो बायदि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो अनथोबनि दलिल आरो आर 'जलाइआ आर' जलाइमोन। आर 'जलाइनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिहा भ 'लानि उइलनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जजआ बिथांनि जिउहालागै आर 'जलाइनि सम्पथिनि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन।
बेयो नालिसनि फारि अ आव मुंख 'नाय सोलायसोल' सम्पथिनि सोमोनदोजों लोगोसे नालिसनि फारि ए आव माखासे मुआफी जमिदारि सम्पथिनि सोमोनदोनि अनगायै। आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जेब्ला बे बाथ्राखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन। ज
श्रीवास्तव, ज
मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिसिनि सायावल 'मोनसे सिमा गोनां जिउ समफथि होनो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा हाबिलानि थाखाय मोनसे आबुं समफथि आरजिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जे
बी
दयाल, जे
आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन दि भोला चौबेया श्रीमती जारियननो मोनसे जिउ समफथिल' होनो सानदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव गकुलखौ सम्पथिनि आबुं बिगोमा खालामनो सानदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइखौ थामथि जज (जे
बी.) धवननि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय अपीलनि फिथाय महरै जे.
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायनि नेमफोरा मोजाङै गायसनजानायः (1) मोनसे खाख्रिखौ इंराजि एबा ओनसोलारि रावाव साननायाव गुदि नेमआ बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखिखौ थि खालामनाय; खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ; नाथाय बेयो खालि बै सोदोबफोरनि ओंथि नागिरनायनि थांखिनि थाखायल 'जाय थारैनो बाहायजादों। (राम गोपाल बनाम नंद लाल आरो गुबुन (1))
(2) उइलनि रावखौ बुजिनायाव बिजिरसालिनि गावखौ बिसावरायगिरिनि आर्मचेयाराव दोननायनि मोन्थाइ दं (वेंकट नरसिम्हा बनाम पार्थसारथी (2)) आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरखौबो गोसोआव लाखिनांगौ। बियो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन, बिसावरायगिरिनि थाथाय, बिथांनि नख' रनि 928 सोमोनदो, जाथावना दि बिथाङा मोनसे थि ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायगोन। नाथाय बे गासैबो मोनसे थि ओंथिआव मोनसे मोन्थाइ, जेब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि राव बानायनायाव बाहायनाय जायो।
अरसिम्हानि केस सुप्रा आरो ज्ञानम्बल अम्मल बनाम टी
राजू अय्यर आरो गुबुनफोर (1)
(3) बिसावरायगिरिनि नंगुबै थांखिया एखुथा बुंफुरलुफोरखौ गोनांथि होनानै नङा, नाथाय बिनि गासै राहाफोरजों लोगोसे गासिबो हाबिलाखौ फरायनानै आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ गोनांथिगैयै एबा हेंथा गैयै महरै नेवसिनानै (राज बजरंग बहादुर सिंह बनाम ठाकुरैन बख्तराज कुर (2))। (4) कर्टआ गनायनांगोन, जुदि जाथावगौब्ला, बेबादि लुनाय जाय मोनफ्रोमबो बुंफुरलुखौ माबा मोनसे गोहोम होयो, जाय जायखिजाया बुंफुरलुखौ खामानिगैयै खालामो। कर्टआ बै थासारिफोरखौ नायगोन जायनि सिङाव बिसावरायगिरिया गावनि हाबिलाखौ खालामो, जेरै गावनि सम्पथिनि थासारि, गावनि नख 'रनि आरो बायदि बायदि बायदि। जेराव नुनो मोनथावनायै गोरोबलायै आखुथाइफोरखौ मोनसे बाहायजानाय खाख्रिआव मोनफ्रोम सोदोबखौ आबुं गोहोम होनानै गोरोबहोनो हायो, बिनि सोलायै मोनसे बानायनायनि रोखा ओंथि दङ', जेराव मोनसे
(5) बेयो हाबिलानि लुनायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि आइनआ बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनायखौ होबथायाब्ला हाबिलायाव थानाय मोनफ्रोमबो आखुथाइखौ आइन बायदियै जाथावना गोहोम खोख्लैनांगौ, थारैनो, जुदि फारियै सुद होनाय मोन्नै गाज्रि राहाफोर दङब्ला, गिबि सुदआ थारब्ला उननि सुदआ गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय मोनसे दाथायारि कर्टआ अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोजानसिन सिमासिम दावगालांगोन, जाहाथे हाबिलायाव थानाय गासिबो नेमारि थांखिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो हायो। (रामचंद्र शेनय आरो गुबुन सासे श्रीमती हिल्डा ब्रिट आरो गुबुन (4) गोसो थानाय खान्थिफोर।
हाबिलानि आयदाफोरा जों सिगाङाव थि खालामनाय बाहागोफोरनि सोमोन्दोनि गुदि आरो थि थाथायखौ नागिरना मोनो। गकुलआ भोला चौबे 929 आरो श्रीमती जारियनजों लोगोसे थादोंमोन। बेखौ गले गले बुंनो हायोदि गकुलआ गावनि बिसि आरो गकुल सानैनिबो मोजांनि थाखाय जोबोद उसुखुथु जाना थानाय बिसावरायगिरिजों जोबोद अननाय आरो अननायाव दंमोन। बिहाय आरोबाव मोनसे आखुथाय दं जाय हाबिलायाव रोखा। बिसावरायगिरिया गावनि सासेल 'फंबाय, राम राज आरो बिनि बियादेल, किष्णुनि बागै गिनांगौमोन, जाय "गावनि थैनायनि उनाव गावनि बिसि आरो गकुलखौ दुखु होनो हागौ"। हाबिलायाव नुजानाय बेबादि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानस्लायनायनिफ्राय, मोन्नै बाथ्राफोरा रोखा जायो, जेरै, बियो गावनि थैखांनायनि उनाव गावनि बिसि आरो बिथांनि बिसिजों सोलोगोनां आरो सोलोगोनां सम्पथिनि रंजानायाव गोथौ गोसोगुदुंमोन। गकुलआ गावनि फंबाय आरो बियादेलानि बेरेखायै माखासे गाज्रि आखायफोर लानो गोसो गैयामोन, जाय बिनि बेरेखायै गोबाव समसिम गावनि बियादेलानि आखायफोराव गोग्लैदोंमोन।
फे
उइलआव बिथांनि गोसोआरि आखुखौ गोजौनिफ्राय फोरमायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंनाय जायोः "जेब्लासिम आं, मावफुंग्राया थांना थायो, अब्लासिम आं गावनो आंनि गासै सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथि आरो बिर्त जिज्मानीनि आयनि बिगोमा (मलिक वा काबिज) जागोन। आंनि थैनायनि उनाव मिस्ट
जारियान, आंनि हाबा जानाय बिसि, खारगिरिआ आंनि गासै सम्पथिनि बिगोमा (मलिक) जागोन, सोलायसोल 'आरो सोलायसोल', आरो बिर्त जिज्मानीनिफ्राय जानाय आयनि बिगोमा जागोन आरो गासिबो बिगोमाथि गोहोफोर (और उस्को जामिया आख्तियारत मालिकाना हासिल होंगे) मोनगोन। मर्स्टनि थैनायनि उनाव जारियानानो गासिबो बिगोमा जागोन।
रुरा मेरी) आरो बिथांहा गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'खालामनो गोहो दं (और उस्को हर क्विस्म के आख्तियारत इंतेकालात हासिल होंगे)। सिगां बुंनाय गकुलआ जिज्मानायाव थांनांगौ आरो मिस्ट जारियननो बिनि जिउसमाव दानारि अनथोबफोर (दान दक्षिणा) होनो नांगौ जायखौ बिथाङा बैनिफ्राय लाबोयो। बिथांजोनि थैनायनि उनावबो बिथाङा बेनि मुलामफा मोननो हागौ। जारियनआ आंनि उनमोनथायफोर, बारसी (बोसोरारि थैनाय फालिथाइ), छामछी बायदिफोरखौ ब्रादारहुडआव सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै गकुलनि गेजेरजों होफानांगोन। आंनि बिसि मिस्टार जारियनखौ मानिनाय आरो सिबिथाइ खालामनाया गकुलनि बिबान जागोन। मिस्टार जारियननि थाखाय बेयो गोनांथि जागोन आरो आंनि दावहानि उनमोनगिरि (गकिस) खौ दोननांगौ जागोन। अटारियनआ बिनि फारसेनिफ्राय आरज गाबगोन।
उकिलआ उइलाव बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव श्रीमती जारियानआ आंनि गासै एस्टेटनि 930 बिगोमा (मालिक) जागोन। आरो गासै बिगोमा गोहोफोर (और उस्को जामिया आख्तियारत मलिकाना हासिल होंगे) मोनगोन, "बेयो आबुङै रोखा दि बिथाङा गावनि बिसिखौ गावनि गासै सम्पथिनि थाखाय मोनसे आबुं सम्पथि होनो सानदों मोन। श्री जी
सेकसन पाठका, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, थांखिखौ हेंथा होयो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, श्री नौनीत लालआ जोंनि गोसोखौ गोबां थिरांथाफोरनि फारसे गोसो होयो जेराव 'मलिक' सोदोबखौ नोजोर होनाय जायो आरो बुंफोरनाय जायो। जेब्ला मोनसे उइल एबा गुबुन खाख्रिआव 'मलिक' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जाय मासिनि बुंफुरलु महरै, जायखौ सासे सोलोगिरि एबा खालामग्राया लानो सानदों, बेखौ आबुं बिगोमा मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे आबुं बिगोमाथि मोन्थाइखौ बरनायनो आरजाथाव होनना मानिनाय जायो, जेराव मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारि सोदोबखौ आबुं ओंथि होनाय जायो, नाथाय जेराव भारतारि थासारिफोरनि खाथि-खाला
बेखौ बबे बिथायाव दोननाय जादों, जाय आयदाजों बेयो सोमोनदो दं, आरो बिसावरायगिरिनि जायगाया जायनिफ्राय बियो बिनि गुबै ओंथिखौ मोन्नो हायो बेनि सायाव सोनारो। (ससिमान चौधरीन आरो गुबुनफोर बनाम शिब नारायण चौधरी आरो गुबुनफोर (1))। जों मुसम्मत सुराजमानी आरो गुबुनफोर बनाम रबी नाथ ओझा आरो गुबुन (2) आव एखे गोहोमखौ नुनो मोनो। बेयाव गनायथि होजादों दि आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मलिक सोदोबा माबा मोनसे लाबोनांगौ बेखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय सोमोन्दोआव नागिरनांगौ। रोखोमसेयै सुबुरुनआ' मलिक मुस्टाकिल 'बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन जाय कृष्ण बिहारीलाल बनाम गुलाबचंद आरो गुबुनफोर (3) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआव नोजोर होजादोंमोन। आरो बे कर्टआ बिलाइ 31 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 'मलिक' बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे उरदू सोदोब, 'उरदू' नि सिगाङाव रोखा सान्ना लाथारनांगौ, आरो माखासे केसफोराव किशोर सिंहनि बेरेखायै 'अनिकल' बुंफुरलुफोरा रोखा जाथारनांगौ।
एखे खाख्रिआव नुजानाय गुबुन सोदोबफोर आरो थासारिफोरजों आर
डी
एस
आ रोंग 'थिगोनां नङा, बिजिरसालिफोरा बेखौ मानिनांगोन दि होनाय सम्पथिआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा, अदेबानि जों बे मामलायाव' मलिक मुस्ताकिल 'सोदोबफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेयो रोखा दि बैफोर सोदोबफोराबो एखे खाख्रिआव नुजानाय गुबुन सोदोबफोर आरो थासारिफोरजों रोंग' थिगोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो गोबाङैनो रोखा दि बिसावरायगिरिनि थांखिया गासै सोमोनदो गोनां आरो बेसादारि थाफादेरफोरनिफ्राय बुथुमनांगोन जाय थासारियाव बिसावरायगिरिखौ गावनि सम्पथिनि उन बिन्दोआव जिउआव दोननाय जादोंमोन, बिथांनि गोसो जानाय, गोसो जानाय, गोसो जानाय आरो आखुथायफोर जायखौ रोखा आरो रोखा महरै मोननो हायो, आयजेंनिफ्राय खोनानाय सोदोबफोरनिफ्राय एबा आबुङै सन्देह गैयै समब्रा-समब्रि आयेनारि गनायथाव फोरमाननिफ्राय। 931 गासिबो गोरोबनाय आखुथाय आरो गासै महरै फरायनाया, जुदि जों बिनि बिसिनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे रैखानथिगोनां जिउ मोननो लुबैदोंमोन।
बेयो बिथांनि थैनायनि उनाव गकुलखौ "आंनि उनमोनगिरि (वारिस)" महरै बरनायनायजों गोरोबनाय। बेयो रोजाबनायजों आरोबाव गोरोबनाय दि "जुदि जानो हागौ, मिस्ट जारियानआ आंनि जिउसमाव थैयो, अब्ला सिगां बुंजानाय गकुलआ आं (मातृका मेरी) हगारनाय एस्टेटनि आबुं बिगोमा (मलिक कामिल) जागोन आरो बिथांहा गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'खालामनो गोहो जागोन (और उस्को हर क्विस्म के आख्तियारत इंतेकालात हसिल होंगे)।" रोखा फारागथियाव, श्रीमती जारियानखौ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि गासै एस्टेटनि मालिक खालामनाय जादोंमोन। "गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोर थानाय" बिथांनि "गासैबो रोखोमनि सोलायसोल' खालामनायनि गोहो" नि बागै जेबो बुंजायाखै, जायखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादों आरो श्रीमती गकुलनि गावनि थैनायनि उनाव जर' खायैबो होनाय जादों। "बबेखानि बे गोसोआरि सोलायसोल 'खौ बिथांनि गासै रोखोमनि गोहो सोलायसोल' खालामनायनि आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
श्रीमती जारियाननि सम्पथिनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय। जों हाबिलायाव लिरबिदांखौ नांगौ बायदि गोनांथि होनांगौ आरो जों मोनदों दि बिसावरायगिरिया सम्पथिनि बिगोमा आरो बिनि बिगोमा आरो गासैबो रोखोमै सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामदों। बबेखानि, सरासनस्रायै, हाबिलायाव रायखांनायफोरनिफ्राय बेबादि रोखा फोरमान गैयाब्ला बे सम्पथिनि बिगोमाथिखौ लाखिनाया जाथावै जानो हागौ, जाय जेबो जिनिस गैयालासे महर होजादों, बेनि आबुं बिगोमाथिखौ गुबुननि गोहोजों सरजाबफादेरनाय नङा। रोजाबनायफोराव गुबुन मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय दं, जेब्ला इयुननि सम्पथिखौ आरजिनाय हाबिलायाव मुंख' नाय जायो। बिसावरायगिरिया बुङो, "जुदि बेनि अनगायैबो आं जेबो सम्पथि बायो एबा मोनो अब्ला गोजौनि सुबुंफोराबो गोजौनि थासारिफोरनि बायदियै बिनि बिगोमा जागोन।" बिनिखाय बिसावरायगिरिया बिथांजोनि इयुननि सम समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
जेरैबादि सम्पथि जायखौ सिगाङावबो दानथ 'नाय जादोंमोन, बे रोखोमसेनो। बेनिखाय "गोजौनि थासारिफोरनि बायदियै" बुंनाया बे बिथिङाव जोबोद ओंथिगोनां। जों बेखौबो मोनदों दि बिथांनि जिउ समाव गकुलआ श्रीमती जारियाननो जिजमानीनि "दान दक्षिणा" बुथुमगोन। जारियान आरो बिथांनि थैनायनि उनाव गकुलआ बेखौ रंजानो हागोन। जायखिजाया जाथायावनो गकुलखौ सम्पथिनि रंजानायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाथावना गैया। गोजौनि गासैबो आखुथाइफोरा श्रीमती जारियाननि फारसे मोनसे आबुं सम्पथिनि बुंफुरलुनि उलथा। आरोबाव मोनसे गोख्रों जाहोन दं। बे हाबिलासनिफ्राय रोखा जायो दि बिसावरायगिरिया गावनि फंबायजों आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदै गोरोन्थि बुजिनाय आरो नांलायलायलायलायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिसावरायजों थि खालामनांदोंमोन जायनि जाउनाव बोखावनाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि आलादा रंजानायखौ मोननो हादोंमोन, जेरै 1889 आव आंनि बिबदियाव नुजादोंमोन दि बिथांनि बिब' आ दुखु मोनोमोन, आरो बिब 'आ बिथांनि बिब' खौ दुखु होनो हागौ।
मिस्ट
जारियन आरो आंनि बिब 'नि फिसाज्ला गकुल। "बिनिखाय मोनसे बाथ्राया रोखामोन दि बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो गावनि धोनखौ गावनि फंबाय आरो बियादेल' नो हगारनो सानाखैमोन। बिसावरायगिरिनि बे हाबिलाया साबसिन जागोन दि बिनि बिसिनि थाखाय मोनसे लाइफ एस्टेट आरो बिनि उनाव गकुलनि थाखाय मोनसे आबुं एस्टेटनि सानथांखि दं, जाय उइलाव गुबुन रोखोमनि उनमोनथाइखौ फोरमायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि जायखिजाया आबुं एस्टेटखौ रानदिनाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि थैनायनि उनाव सम्पथिआ बिथांनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव उनमोनथाइ महरै बारलांदोंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि फंबाय आरो बियादेल 'मोन। मिस्टार जारियननि गुबुन जेबो उनमोनगिरि गैयामोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि उनमोनथाइमोन। बिसिनि फारसे सम्पथिनि आबुं बिबाङा गकुलनि आइनआव बिसावरायखौ आबुङै उदायै खालामो। गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो दोहोनखौ गाज्रि ओंथि फोरमायनो हाया।
उइलनि बिमा-बिफानो, जों रोखा सान्दों दि बिसार होग्राया गावनि रानदिनि फारसे लाइफ एस्टेटल 'दान होनो सानदों आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव गकुलनो मोनसे आबुं एस्टेट। बे थाथाय जानानै श्रीमती जारियाननि उइलआ आपिल खालामग्रानि फारसे फेलें जायो आरो आपिल खालामग्रानि फारसे बिथांनि अनथोबाबो बिनि थैनायनि सायाव रोखोमसे फेलें जायो। फिन होग्रानि सूटआ गाहायनि कर्टफोरजों थारै बिथोन होजायो। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जों जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एस
बि
आपिलआ नेवसि जायो।
