एनः इं1971 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
201आ इं1969 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1165आव चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च इं1971 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी आरो आर
एल
कोहली। बिबैनि थाखाय एच
सेक्शन मारवाह आरो आर
एन
सचथे। कर्टनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ दफा 165ए, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि सिङाव दाय होजानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सैथोआ गुसुंयै बे दि आपिल खालामग्राया, भगवान सिंहआ सासे सी
आई
डी
पुलिस कनस्टेबल आरो मिथिंगायारियै हेड कनस्टेबल, जगत सिंह (पी
डब्ल्यू.) जों मिथिजानाय जागोन।
जेरै 27 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव आदालतआव हाजिर खालाम जादोंमोन आरो 29 एप्रिलसिम जुडिसियेल हेफाजतेआव थिनहरजादोंमोन। मददनि थाखाय रामेश्वर दास, ओम प्रकाश आरो सुलेख चन्द, जाय आपिल खालामग्राजों लोगो दायगोनांमोन (उदां जानायनि उनाव) रोखा महरै रामेश्वर दासखौ दायारि केसनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जगत सिंहजों मोगामोगि जानो थाखाय आपिल खालामग्रानि मदद लादोंमोन। आपिल खालामग्राया जगत सिंहनो जब्द खालामनाय सनानि खाउरिफोरखौ 20 गुबुन सनानि खाउरिजों सोलायनो बोसोन होदोंमोन जाय बिथांखौ जगाय जागोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला बिथांखौ 1000 रां होनाय जागोन। दायारि मामलायाव बे मददनि थाखाय। जेब्ला जगत सिंहनो बेखौ थांखि होनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन सानै दायगोनांफोरा बिथांजों लोगोसे दंमोन। गिबियाव जगत सिंहआ बे सरासनस्रा नङि आरजखौ मानिनो नेवसिदोंमोन, नाथाय उनाव बिथांखौ बै सानावनो 05:30 पि
जे
एम
जगंत सिंह आरो लोगो मददगिरिनि एपआव बिखौ लोगो हमनो थिनदोंमोन, नाथाय आशा खालामदोंमोन दि उप पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट पी
एस
सिंहखौबो थाबैनो फोरमायदोंमोन।
बेखौ एक्सटेनस महरै सिन होनाय जायो। डी
एस
पी
आ पुलिस स्टेशन, सोनीपतनि स्टेशन हाउस मावख 'गिरिखौ थिनहरदोंमोन आरो बिथांखौ डोगरा होटलाव थांनो आरो दायखौ सिनायनायनि राहा खालामनो बिथोन होदोंमोन। जगत सिंहखौ हतेलाव थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव सुबुरुन होनाय बायदि आपिल खालामग्रा आरो गुबुनफोरखौ लोगो हमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। डी
एस
पी
आ सब इन्सपेक्टर, राम सिंह (पी
डब्ल्यू
4) जों लोगोसे डोगरा होटलनि खाथियाव गंसे गलायाव नेथ' दोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जगत सिंहनो रां हरखांनायनि उनाव मोनसे सिगनेल होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गाग्लोबग्रा हानजाया हतेलाव खारलांदोंमोन आरो जगत सिंह आरो आपिल खालामग्राया सासेया सासेजों मोगामोगि जानानै टेबोलाव जिरायना दंमोन। बै समाव ₹1000/रांनि नोटफोरा जगत सिंहनि आखायफोराव दंमोन आरो बेफोरखौ पुलिस एपजों लानाय जादोंमोन आरो अजीत सिंहनि पकेटाव सोंदोंमोन, पी
एच
सिंहनि पकेटाव सोंदोंमोन।
आरो पी
डब्ल्यू
6, डी
एस
पी., गुरबख्श सिंह। गाग्लोबग्रा हानजानि साखिफोरनि गेजेराव सासे साखिखौ आपिल खालामग्राया देरहानो हानाय महरै हगारनाय जादोंमोन। हटेलनि बिगुमाया नाथुराम (पी
डब्ल्यू
3) आबो प्रसिक्युसननि केसखौ आबुङै मदद खालामाखैमोन आरो प्रसिक्युटारजों हेंथा गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। जर 'खा जज, रोहतकआ आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो गुबुन सानै लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते साजा आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिखौ खोनादोंमोन आरो साजायाव जेबो लोरबांथि मोननो हायाखैमोन। बेयो रोखा दि सानै लोगो दायगोनां रामेश्वर दासआ अपील खालामग्रानि सायाव गोसो दंमोन, जाय जागेत सिंहनि साबस्टिट्यूशननि थाखाय आपिलनि मदद लादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आई
पी
सी
नि दफा 411 नि सिङाव रमेश सिंहनि बेरेखायै चोरी खालामजानाय केसाव बिथांनि नोजोरखौ थारैनो फेलें जादोंमोन।
आरो बिथाङा जगत सिंहनो 1000 रां घुस होनो नाजादोंमोन, जायखौ रामेश्वर दासनि सायाव गोसो थानाय सानै लोगो दायगिरिफ्रा अभियोग खालामग्रानि केसखौ गाज्रि खालामनो थाखाय होदोंमोन जानांगौ। खनसे खावजानाय सनानि खाउरिफोरखौ सोलायब्ला, सिनायथिया गोमोरगोन आरो दायगोनांआबो उदां जानो हाथावना जागोन आरो बै जाथायनि दायगोनांआबो सनानि खाउरिफोरखौ दाबि खालामनो हाथावना जानो हागौ। बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिआ रामेश्वर दासखौ मदद होनो थाखाय घुस लानो नाजादोंमोन। बे मामलायाव पब्लिक प्रसिक्युटरआ पी
डब्ल्यू
खौ जिरायनो थाखाय अदालतनिफ्राय गनायथि लादोंमोन। जगत सिंहआ गावनि बिसावरियाव सानै लोगो दायगिरिफोरखौ थि महरै मुंख' नाय नङामोन। श्री देबब्रत मुखर्जीआ, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, जुक्ति होदोंमोन दि अभियोग खालामग्रानि केसआ गाहायै जगत सिंहनि सायाव सोनारो, बिनि साखीनि सायाव गासिबो दं। जों जगतल सिंहनि साखीखौ सांग्राङै फोजोबस्रांदोंमोन, जाय जगतल सिंहनि साखीनि सायाव बिथा खालामदोंमोन।
केसखौ सिनायनायनि से बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव बिसावरियाव जेन्नाय जादोंमोन। उखिलाया एभिडेन्स एक्टनि दफा 154 नि सिङाव साखीखौ क्रस-आनजाद नायनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायखौबो एंगारनो हागौमोन। नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि कर्टआ प्रसिकिउटरनो गावनि साखीखौ क्रस-आनजाद नायनायनि गनायथि होदोंमोन, बे रोखोमै बिखौ सासे सुथुर साखी महरै बरनायनाया बिनि साखीखौ आबुङै फोजोबस्रांाखैमोन। साखीया बिसावरियाव गनायजाथाव जाना थायो आरो गुबुन फोथायजाथाव साखीजों रोखा खालामजायोब्ला बिथांनि साखीनि सायाव फोथायथिनि बिथा खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। जों बे मामलायाव गोजोनदों दि जगत सिंहनि साखीया, नाथाय जायनि गोख्रै हेफाजाबनि थाखाय केसआ साननि सोरांखौ नुवाखैमोन आरो जायनि बिबुंथिखौ थाबैनो डी
एस
पी
जों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, गोजौवाव मुंख' नाय गुबुन साखीफोरजों बिनि फोथायथिनि सायाव थुलुंगा होनो थाखाय थारै रोखा खालामजादों।
आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रागाखालामनाय। जुदि जगत सिंहआ घुसखौ नाजावोमोनब्ला बिथाङा दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां जानो हागौमोन। बेनिखायनो, दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि आपिल खालामग्राजों रोखा मदद होनाय जायो आरो दफा 165 ए आई
पी
सी
नि गुदिमुवाफोरा बिथांनि बेरेखायै गायसन जायो। बेनिखायनो बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
