1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2409। 1964 माइथायनि 19 जुलाइ, 1968 माइथायनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी आरो श्रीमती सुरेन्द्र कृष्णन। स 'ल
जेनेरेल, आइ
एन
सिन्हाया साखिगिरिफोरनि थाखाय गिरिश चंद्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 19 जुलाइ, 1968 माइथायनि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि आपिल खालामग्राया महम्मद फैसुद्दीन खानआ 780 बोसोरनि भारतनि नोगोरारि, आरो बिथांखौ 18 सेप्तेम्बर, 1951 माइथायनि होखार हरग्रानि बिथोनजों होखार हरग्रानि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि सम्पथि, 350 एकड़नि न' ट आरो 350 एकड़नि न 'टखौ होखार हरग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ 1961 माइथायनि 20 जानुवारियाव सेन्ट्रेल प्रप' र्टी कस्टेन्टनो फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय, जायनि गेजेरजों बै सोरखारा गासिबो सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, जायफोरखौ होखारग्रा सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लायहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिनि थाखाय, खहा होनायनि रां होनायजों लोगोसे। आर' जलाइगिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, सिगांनि फोसावनायखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजिदोंमोन आरो आयेननि ss.12 आरो 15 नि थि लुनायनि सायाव फोरमान बिलाइ लिरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गावनि हेंथा गोनां बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव, होखारग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होखारग्रा सम्पथिआव फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो बेयो मिरु सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदांमोन। बेयो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, सर्त गैयैमोन आरो दफा 13 नि सिङाव रां होनां एबा खहा होनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बे सैथोथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि भारतनि खहा होनायनि बिखान्थिफोरनि गेजेराव रां होनांखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो पाकिस्तानमोन आरो बेनिखायनो थि खालामजायाखैमोन। बेखौबो गनायनाय जादों दि संबिजुनि दफा 31 (5) (बि) (iii) आव "एबा गुबुन" सोदोबफोरा थोजासे गुवार आरो लिरथायनि रैखाथिखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरसिम फुवारनाय जादों जाहाथे दफा 31 (2) नि बिथायाव जेबो जाफुंसार जुजिनाय जानो हाया। होखारग्राया दुखु मोनो आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा, आरो आयेननि दफा 12 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सम्पथिखौ आरजिनायआ संबिज 'ननि दफा 31 (5) (बि) (iii) नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय उदां नङामोन मानोना जेबो खहा होजायाखैमोन
आरज खालामनाय सम्पथिनि थाखाय रां होनाय एबा होनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि मिरु सरकारा दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय गेजेटआव फोसावजानाय सम्पथि आरजिनाय सुबुंफोरनि थाखाय फोसावथाइमोन।
बै बाहागोनि (2) आव, बै सम्पथिआव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो सम्पथिखौ "गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां" मिरु सरकारनाव होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 13 आ बेबादि आरज खालामनायनि थाखाय "बेबादि खान्थिफोर आरो भारत आरो पाकिस्तान सरकारनि गेजेराव गनायजानाय रोखोमै" क्षतिपूरण होनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 14 आ आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो क्षतिपूर्ति पुलनि फसंथाननि राहा खालामो। आपिल खालामग्राया, बबेखानि, बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायो मानोना बे बाहागोआ गनायजानाय जाथाय दि दफा 12 जों सानजानाय गोरोबथिया मोन्नै 781 सरकारफोरनि गेजेराव दासिम फैया। अब्लाबो, जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ थार खालामनो हानाय नङा दि दफा 31 (दफा 5) नि दफा (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5 (दफा 5), दफा 5) दफा 5 (दफा 5) दफा 5 (दफा 5)
गाहायाव होनायफोर दङः "(5) दफा (2) आव जेबोआनो गोहोम खोख्लैया.....................................................................................................................................................................................
बे सान्नाया दि आयेननि दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ भारत आरो पाकिस्तान सोरकारफोरनि गेजेराव गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै आरो बेबादि आदबजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"बिनिखाय बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
