1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
21। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव दिभिनल मिस्कआव पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 12थि जानुवारि 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम। 1953 मायथाइनि नं
182
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाद, वेद व्यास आरो जगन्नाथ कौशल, (बिसोरजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। रिप 'न्देन्टफोरा नुजायाखैमोन। 15 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामाजों होजादोंमोन। ए
यार जे
आ आपिल खालामग्राया धूरी हायुं आवथानि पेपसु रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, आरो बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानायखौ थि महरै सायख' जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट जाय बिसायख' थिनि सायख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा दाखिल खालामनाय आर' जियाव आर 'ज खालामजादोंमोन, जाय दाखिल खालामजानाया गोरोन्थिमोन।
बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरखौ बानायदोंमोन, आरो बेनि मथै सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो सुबुं थानदै आइन नं
XLIII 1951 नि दफा 99 (1) (a) नि बिथिङाव आरोबाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 123 (1) आव मुंख' नाय बायदि घुस होनायनि गाज्रि सर 'खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजोफोर 450 यूनियननि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन जाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन दि बिथाङा घुस होनायनि थाखाय दायगोनांमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनायसिम हेंथा होजायाखैमोन। 1954 माइथायनि 1 अक्ट' नि बिथोनजों गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो 1954 माइथायनि 7 अक्ट' नि बिथोनजों आर्टिकेल 133 (1) (c) नि सिङाव बे कर्टाव आर 'ज खालामनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
दफा 83 नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिनाय, आरो बेयो गुबुन आयेनारि हेंथाफोरनि थाखाय गेबेंमोन; आरो (2) आयेननि दफा 99 नि सिङाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया गाज्रिमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन, आरो दफा 99 नि बिथोनजों गोनां जानाय बायदियै जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ दफा 227 नि सिङाव आर' जलाइयाव लानाय जायाखैमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन; नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। (1) गिबि सोंनायाव, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ बेनोदि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव घुस होनायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा रोखा आरो रोखा नङैमोन, आरो बै बायदियै आर' जलाइखौ आयेननि दफा 83 आरो 85 नि सिङाव नेवसिगारनांगौमोन; खोनानाय समाव फोरमान खालामनो दाबिनाय दायआ दायगोनां आर 'जलाइजों गुबुनमोन, आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव गोरोन्थि फोरमान होनाय जादोंमोन।
बिसावरियाव। बे दायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा गाहायाव होनाय बायदिः "फिसा टाउन कमिति, धूरीनि साफाखालामग्राफोरनो बिसायख' थि सानफोरनि गेजेरावल 'दानथामसिम खालि 5 बाजिआव मोजां हाबा मावनायनि बानथा होनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि बिसोर बै ओनसोलाव भटगिरिफोरमोन, 7 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि लायजाम नं
एसटी/1 (4)/<आई
डी
1 नि गेजेरजों। बे गासिबो साफाखालामग्राफोरखौ बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बानथा नेमफोरनि बेरेखायैमोन", 460 बे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फिननाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "फिसा टाउन कमितिनि साफाखालामग्राफ्रा आंनो लिरना बुंदोंमोन दि बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे केसनि उनाव। बेयो मावफारि बायदियै खालामनाय मोनसे मावख 'आरि हाबामोन आरो साखि होग्रा नं
1 खौ सायख' नो थाखाय साफाखालामग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय नङा। "बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव, गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः" 5
फिसा टाउन कमिति, धूरीनि साफाखालामग्राफोरखौ बिसायख 'थि सानफोरनि गेजेरावल' दानथामसिम खालि सा 5 बाजिआव मोजां खामानि मावनो गनायथि होनाय जादों ना गैया, जाहाथे बिसोर साखिगिरि नं
1 खौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो? "बिसावरियाव, आर' जलाइगिरिआ फिसा टाउन कमितिनि दार 'गाबाखौ (पि
डब्ल्यू
28) नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनबा साफाखालामग्रा, पि
डब्ल्यू
12,13,14,39 आरो 40, आरो बिसोरनि फोरमानआ बेमोनदि नभेम्बर 1951 आव माब्लाबा आर' जलाइगिरिआ धूरीनि खाथियाव फैदोंमोन, कमितिनि मावमिनाव साफाखालामग्राफोरनि अनजिमानि बागै सोंदोंमोन, आरो बिसोरनो साफाखालामनायनि थाखाय रां बांहोनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि उनाव सावस्रि मन्थ्रिखौ भ 'ट होनायनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
28 11 1951 मायथाइयाव बिथाङा साफाखालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय मोनसे गोसोखांथिनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे दर-दामनि फोरमान महरै फोरमान हो जाय आर 'ज खालामजायाखैमोन। बेयो बुंफुरलुफोरनि सायाव जोबोद आरो बिरोंदामिनारि आरो गुसेब दाथाय होनो थाखाय। आर' जियाव दाय होनायआ खालि बेल 'नङामोन दि आर' ज खालामग्राया 7 12 1951 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन नाथाय बियो बेखौ साफाखालामग्राफोरखौ बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय हगारदोंमोन। बेयो रोखा महरै सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन दि जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो आर' ज खालामग्रानि आर 'ज बायदि मावख' आरि मावफारि समावमोन ना भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानजानाय थासारिफोरनि सिङावमोन। 5थि खोन्दोआ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामना होदोंमोन, जेब्ला बियो रोखा महरै सोंदोंमोन दि गनायथि होनायया "बिसायख 'थि सानफोरनि समाव खालि दानथामसिमल' मोन ना नङामोन, जायनिफ्राय बिसोर (साफाखालामग्राफोर) सा नं
1 खौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।" थासारिफोरनि सिङाव, आर' ज खालामनाय आरो फोरमान मोन्नायखौ आर 'ज खालामनाय आरो आर' जनाय आर 'जखौ जेबो ओंथि गैयालासे नेवसिनांगौमोन।
बेफोर आबुं नङा जेरै बिसोर जानो हागौमोन; नाथाय जुदि आर 'जलाइगिरिआ थारै दायनि रोखा नङैजों लाजियोमोन, अब्ला बिनि थाखाय रोखा फोरमायथिफोरखौ लिंहरनाया गेवनायमोन; नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। बिसावरियाव, आर' जलाइगिरिआ गिबिसिन फोरमान होदोंमोन, आरो बिथांनि साखिफोरा नबेम्बर, 1951 आव दर-दामाव रायज्लायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि बिथाङा दर-दामनि सोंथिनि सायाव फोरमानखौ नाजावनायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना बेयो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। नाथाय बेखौ आर 'जलाइगिरिया 3 12 1953 अक्ट' नि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय गावनि एफिडेविटआव नेवसिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय साखिफोरा 8 आरो 11 नबेम्बर, 462,15 आरो 16 दिसेम्बर, 1952 आव आरो 2 फेब्रुआरि, 1953 आव बे बिन्दोआव फोरमान होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ 26,1951 आव मोनसे फिसा आर' जलाइयाव सोंदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनोगाव फोरमान होदोंमोन।
गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि जेबो उसु-खुथु गैया दि आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि होनाय जादोंमोन, एबा आर' जलाइफोराव दायगोनां गोरोन्थिनि थाखाय गोसो गैयैमोन। बिथांनि थाखाय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिन्नाय जादों दि आर 'जलाइखौ दफा 83 नि सिङाव रोखा नङैनि थाखाय बोखारजानांगौमोन। बेखौ गोजौ अदालते गोरोनथि गैयालासे थारै नेवसिगारदोंमोन, आरो जों बेजों गोरोबनाय। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जेबो फोरमान एबा नागिरना मोन्नाय गैया दि साफाखालामग्राफोरा हायुं आवथियाव भ' ट होनायनि मोन्थाइगोनांमोन, एबा जेब्ला दर-दाम खालामनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइआ दफा 79 (2) आव बुंजानाय बायदियै सासे बिनायगिरिमोन। नाथाय आर' जलाइयाव अभियोगआ रोखा दि 7 12 1951 मायथाइनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइ होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
डि
एस
नि बिथायाव दि बिसोरनो भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे हेंथाखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय बायदियै, पि
डब्ल्यू
12 आ गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा सासे भटगिरि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि आपिल खालामग्राया दर-दाम खालामनायनि समाव सासे बिनायगिरिमोन। बेयो आरोबाव मोनसे हेंथा जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो याचिकाकर्तानि फारसेथिंनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमाननि सायाव जायखौ ट्रिब्युनलआ नाजावदोंमोन, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 79 (बि) आव बुंजानाय बायदियै सासे जानो हाथावना बिनायगिरि जागोन। बिनि उनाव बेखौ नागिरना लानाय जायो दि आपिल खालामग्राया घुस होनायनि दायगोनां, बेनिखायनो गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। (2) बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दासिम दफा 463 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि दफा 123 आव बिथांखौ गाज्रि हुदा खालामनो जेबो खाबु होनाय जायाखै।
बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थि। दफा 99आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "99
(1) दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोनबो होगोन (ए) बिसायख 'थियाव खालाम जानाय जायखि जाया गाज्रि एबा आयेन नङि सर' नि आर 'जलाइयाव माबाफोर दाय होजादोंना गैया, रेबगान्थियाव दोनगोन (i) बिसायख' थियाव सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैजों एबा बिथांनि हेफाजाबजों जायखिजाया गाज्रि एबा आयेनगैयै सर 'खालामजादोंना जायाखै फोरमान जादोंना गैया आरो बै गाज्रि एबा आयेनगैयै सर' नि आखुथाइ आरो (ii) बिसावरियाव फोरमान जानाय जायखिजाया सुबुंनि मुंफोर, जुदि दङब्ला, जाय जायखिजाया गाज्रि एबा आयेनगैयै सर 'नि थाखाय दायगोनां आरो बै सर' नि आखुथाइ, लोगोसे जायखिजाया बेबादि गनायथिनायफोरजों लोगोसे जाय ट्रिब्युनलआ बे दफा 143 नि सिङाव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै सर 'निफ्राय जायखिजाया सुबुंनि उदांश्रीनि थाखाय थार सान्नो हागौ।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानो आरो बिथांखौ बेबादि मुं दोननो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय; आरो (ख) जुदि बिथाङा फोसावथायनि उनसंनायाव नुजायो, अब्ला बिथांखौ ट्रिब्युनलनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो आनजाद नायजानाय जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो, आरो बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनाय जायो, गावनि रैखाथियाव फोरमान लिंहरनायनि आरो खोनानायनि बाथ्रा थि खालामनायनि बाथ्राआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बिसायख 'थि आर' जलाइनि बाहागोफोरनो गोजौनि गनायथिफोरनि सिङाव फोसावनाया गोनांथारमोन ना नङा। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बे दि दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ गासिबो सुबुंफोर 594 नि मुं रेबगान्थि खालामनांगौ, जायफोरा अनागारि एबा आयेनगैयै मावखान्थियाव दायगोनां फोरमान जायो, जेराव आर' जलाइयाव मोन्नैबो बाहागोनि लोगोसे गुबुन बाहागोनि थाखायबो फोरमान होनाय जायो, जेराव दफा 99 (2) नि सिङाव मुं दोननायनि गोनांथि दं, आरो दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनि मुं रेबगान्थि खालामजानांगौ जायो, जायफोरा दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव दायगोनां एबा आयेनगैयै मावखान्थियाव दायगोनां
पारभिज 'नि सिङाव रेश फोसावथाइ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आइन बानायनायनि रावखौ बेनि सोदोबारि आरो रावारि ओंथिआव बुजायोब्ला, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि आर 'जलाइनि बाहागोआरिफोराबो पारभिज' नि सिङाव नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बेयो मोनसे रोखा बुंफुरलुनि नेम दि, "जेराव मोनसे आयेननि रावा, गावनि सरासनस्रा ओंथि आरो रावारि दाथायाव, आइन बानायनायनि रोखा थांखिनि मोनसे रोखा हेंथा सोमजिहोयो, एबा माखासे जेंना एबा गोरोनथिगैयै, गोब्राबथि एबा अनागारि, जानो हागौ थांखि गैया, बेनि सायाव मोनसे दाथाइ दोनजानो हागौ जाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ आरो सोदोबफोरनि दाथाइखौबो सोलायहोयो।" (मेक्सवेलनि 10थि सुजुनाय, बिलाइ 229)। बै पारभिज 'नि लोगोसे पारभिज' खौ फरायनाया, आरो बेनि बाहागोयाव बेखौ थि खालामनाय, जों राव फोसावथायनि गुवारथिखौ नोजोर होआल 'नङाब्लाबो, बै पारभिज' नि सुबुरुनखौ गनायनाय नङा।
ion
पारभिज 'नि सिङाव सासे सुबुंखौ बिथोन होनायनि थांखिया रोखा दि दफा 99 (1) (a) (i) नि सिङाव बियो मोनसे गाज्रि एबा आयेनगैयै मावखान्थि खालामदों होनना बिजिरनायनि सिगां बिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय। बेयो पारभिज' नि दफा (b) निफ्राय रोखा नुजायो, जाय आइन बानायो दि जाय सुबुंखौ बिथोन होनांगौ, बियो सिगाङाव आनजाद नायजानाय आरो गावनि बेरेखायै फोरमान होनाय साखिफोरखौ गावनि साखिखौ लिंहरनो आरो खोनानायनि मोनसे खाबु मोन्नो नांगौ। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै जायो, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो सोरखौबा दाय होजानो नाङा। बेनिखाय नेमखान्थिनि जाहोना गोनां जायो दि बैसोर मानसिफोरनो बिथोन होनांगौ जायहा दफा (b) नि सिङाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै सिगांनि जेबो खाबु गैयामोन। बिदिन्थि महरै, नायगिरिफोर आरो जानो हागौ बेबादि थानदैफोर, जाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बेरेखायै नायगिरिफोर जानो गोनां नङा।
बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय, नाथाय बियो आर 'जलाइनि बाहागोआरिफोरखौ मुंख' नो हाया जायफोरा बिसावरियाव बाहागो लानो आरो गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि गासै खाबु मोनदों। जेराव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मावखान्थिनि दायनि सायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया गायसन जायो, बेयो आर 'जलाइआवनो बिजिरसंनायनि आयदा जायो। बिसावरियाव जुदि ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव फैयो दि दायखौ फोरमान खालामनाय जादों, अब्ला बियो दफा 100 (2) (बि) नि सिङाव थि खालामनांगोन दि बिसायख' थिया उदायै, आरो दफा 98 (दि) नि सिङाव बेनि सायाव बिथोन हरनांगोन। दफा 99 (1) (ए) (1) आ आइन बानायो दि दफा 99 (1) (ए) (1) नि सिङाव गाज्रि मावखान्थिनि फोरमान मोननाय एबा दफा 99 (1) (ए) (2) नि सिङाव सासे सुबुंनि मुं दोननाया दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव जानांगौ। जुदि बाथ्रा दानथेलायग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि मोनसे आबुं फिथाय होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेराव बेखौ बिजिरनायनि गिबि फोसावथाइ होनाय जायो।
जाय आयदाफोरखौ सिगाङावबो बिजिरनाय जादोंमोन, बै आयदाफोरखौ बाहागोलानो होनाय आरो गोदान बिसावराय खालामनाय। बेयो मोनसे सोमोनांथाव फिथाय, जायनि थाखाय जेबो जाहोन एबा जुक्ति नागिरनाया गोब्राब। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे मावखान्थियाव मोनसे बाहागोलानो खोनानायनि नैथि खाबु होनाया आयेननि थाखाय मिथिजायै नङामोन, आरो बिथाङा मोनसे वारेन्ट केसाव सासे दायगोनांखौ दाय साजायनायनि उनाव नालिसारि साखिफोरखौ लिंहरफिननो आरो बिसावरायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि बिदिन्थिखौ मुंख' दोंमोन, आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय दफा 311 नि सिङाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। मोनसे वारेन्ट केसाव, दायगोनांआ दाय साजायनायनि सिगां नालिसारि साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो गोनां नङा, आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, थिरांथा लानाय दि बिसोर नैथि खाबुनि मोन्थाइ दं, बेयो भारत सरकारनि जुनिया राव (240) आरो दफा 3,1935 नि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनायमोन।
) (1953) 8 बिसायख 'थि आयेना 417,421,466 जुनिया जाथायफोरनि फोरमायथि होयो, आरो दफा 99 नि बुंफुरलुआव जेबो रैखाथि गोनां एबा बाहायजाथाव लामा दिन्थिया। आर' जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो मदद बिदोंमोन दि दफा 99 (1) (ए) (ii) नि राहाफोराव सायख 'नाय आर' जलाइयाव बाहागो लानाय सुबुंफोरखौबो बिथोन होनांगौ, दि ट्रिब्युनला बेबादि गनायथिफोर होनो हागौ जायखौ बियो जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया उदायैनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय थार सानो, जाय दफा 141 निफ्राय 143 नि सिङाव जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 143 आव मुंख 'नाय उदायैफोरा बिनायगिरिफोरनि सोमोनदावल' जानो हागौ, मानोना बिसोर बिसायख 'थि खरसाखौ दाखिल खालामनायाव एबा गोरोन्थि दाखिल खालामनायाव उदायैजों सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हागौ, जायजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो बिथोन होनांगौ, आरो दफा 143 नि सिङाव जेबो राहा लानाय जाया।
आइननि गुबुन खोन्दोफोरनि सिङावबो बेखौ मानो बाहायनांगौ नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिआ बे साननायाव दं दि दफा 99 (1) (ए) (ii) नि सिङाव गनायथिनाय खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ फोसावनाया गोनां। दफा 99 (1) (ए) (ii) आ मोन्नै रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरा अनागारि आरो आयेनगैयै हुदाफोरनि थाखाय दायगोनां फोरमान जायो, आरो दफा 141 निफ्राय 143 आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि सोमोनदै जेबो हगारनाय थानांगौ ना नाङा बेखौ बोसोन होयो, आरो थि महरै बुंजानाय गनायथिखौ सिगांनि मामलायावल' बिथोन होनायनि गोनांथि दं आरो उननिखौ नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 139 आरो 140 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव उदायैआ गावनो गाव आरो सोलायजायै, दफा 141 निफ्राय दफा 143 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बिसायख 'थि आय' गहा दफा 144 नि सिङाव हगारनायनि गोहो दं। बेयो आय 'गनि दफा 99 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिथोन होयो।
बेनि सोमोनदोजों लोगोसे फोसाबनायफोर। बे बाथ्रायाव ट्रिब्युनलनि ओनसोला खालि सुबुरुनारि। 467 ट्रिब्युनलआ जेबो गनायथिनाय गैयाब्लाबो, आय 'गनि दफा 144 नि सिङाव हगारनायनि सोंनायखौ लानायनिफ्राय आय' गखौ होबथानो जेबो गैया। थारै, गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ हगारनायनि थाखाय आय 'गनो थोंजों आर' ज होनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। थेवब्लाबो, सोरबा सासे सुबुंखौ गावनि मुं दोननायनि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि खाबु थानांगौ, बेबादि जेबो जाहोन गैया जेब्ला सोंथिया गनायथिनि मोनसे बाथ्रा। जेरै जों पार 'भिज' खौ बुयो, बियो जायखिजाया सुबुं, पार्टी एबा गुबुन सुबुंनि सायाव खोनानो जेबो मोन्थाइ होआ दि बिथांखौ दफा 141 निफ्राय दफा 143 नि सिङाव उदायैनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गनायथिनाय जाथों ना जाया। दफा 99 (1) (ए) (ii) आव हगारनायनि राहा, बिनिखाय आर 'ज खालामग्रानो जेबो मदद होनाय जाया।
o बिसोरनि मुं दोननायनि सिगां। अपील खालामग्राया केशो राम बनाम हजुरा सिंह (1) नि मामलायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायावबो फोथायथि दोनदोंमोन, जेराव गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 99 नि बिथोननि सिङाव फोसावथाइखौ आर' जलाइनि बाहागोआरिफोरनोबो होनांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोबांसिननि थांखिजों गोरोबनाय नङा। जेराव दफा 99 (1) (ए) (ii) नि सिङाव मुं दोनजानाया आर 'जलाइनि मोन्नैबो बाहागोफोरजों लोगोसे बाहागोआरि नङिखौबो लाफादेरगोन, बेनि बिथोनआ बै सुबुंफोरावल' बाहायजायो जायहा बिसावरियाव बाहागो लानो खाबु गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बिथोननि सिङाव फोसावथाइ हगारनाया बेनि सायाव सोनारो दि बे सुबुंहा गावनि बेरेखायै फोरमान होनाय साखिफोरखौ क्रस-नायसंनो आरो गावनि फोरमानखौ ज 'खालामनो खाबु दं ना गैया। बे इंग्लैंडनि दफा 140 जों गोरोबनाय, सुबुं थान्दै आयेन 1949 नि दफा 1 नि सिङाव, रायजोनि बिसायख' थि रिपर्टाव बेनि मुंफोर दं।
गासिबो सुबुंफोर जाय गाज्रि आरो आयेन नङि मावखान्थियाव दायगोनां मोननाय जायो, नाथाय "सोरबा सासेनि मामलायाव जाय आर 'जलाइयाव बाहागोआरि नङा एबा बिनायगिरिनि बेलायाव जायनि फारसेनिफ्राय मासि एबा मावख' खौ आर 'जलाइजों दाबि खालामनाय जादों", अदालते बिथांखौ फोसाव हरनांगौ, बिथांखौ (1) (1953) 8 बिसायख' थि आयेन रिपर्टफोर 320 जानो खाबु होनांगौ। 468 आ गावनो खोनानो हायो, आरो गावनि रैखाथियाव साखि होनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 99 आव जारि खालामजानाय आयेना इंराजि आयेननि दफा 140 (1) नि सिङाव बेखौ मिन्थिना बोखारो। मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव सोदोबफोराव फारागथिआ मोन्नै आयेननि आयदाफोरनि साजायनायाव खाबुनि फारागथिनि थाखाय, आरो बे बाथ्रायाव जेबो जाहोन गैया दि आयदाफोरनि गुदिनि सोमोनदोआव, आयदानिफ्राय इंराजि नागारनायनि जेबो थांखि दंमोन; आरो जेबो जाहोन गैया; आर' जलाइयाव बिथांनि फारसे थोजासे सोंनाय जादोंमोन।
बेखौ खोनानाय जादोंमोन, आरो थारै खोनानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 99 (1) (ए) (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां दफा 99 नि बिथोननि सिङाव बिथांखौ फोसावनाय गोनांथि गैयामोन। आरोबाव, जुदि जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबो दि दफा 84 नि सिङाव सायख' नाय आर 'जलाइयाव दाबि खालामजानो हानाय सुग्लायफोरा दफा 98 आव मुंख' जानाय, आरो दफा 99 (1) (ए) नि सिङाव बै मावआगानखौ जेब्ला दफा 98 नि सिङाव बिथोनखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइयाव पार्टीनो बिथोनखौ दफा 99 (1) (ए) नि बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन महरै गनायनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बे जाहोनआ बै सुबुंफोरनि थाखायबो बाहाय जानाय नङा, जायफोरा आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हाया, आरो बिसोरनो बिथोननि सिगां आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ, जायनि फिथाइ महरै बिसोरनो बिथोन होनाय जायो।
जुदि फिनहोग्राआ आपिलखौ जुजिनो नुजायाखै, अब्ला बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
