दिभिनल अपील्स नं
1848 आरो 1849 अफ 1974
दिल्ली हाइ क 'र्टनि 27 11 1973 आरो 23 5 74 अक्ट' नि एल
पी
ए
नं
<आई
डी
1 आरो 1974 नि दिभिनल रिट नं
237 आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों आपिलफोर। हरद्याल हार्डी, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 1062 श्रीमती श्यामला पप्पु आरो गिरिश चन्द्रआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 1 3
आर
एन
सचथेया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय 4 5। क' र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया दिल्ली हाइ क 'र्टनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ फोजोबनायखौ सामलायगोन, जाय आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुनफोरा, दफा 226, संबिज' ननि दफा 27,1972 आव, भारतारि जिल्ला सामलायगिरिनि खथा 5, टेलिफ 'नफोरनि मोनसे थि समगान्थि खालामनायसिम।
कोरोनेशन हतेल, फतेहपुरी, दिल्ली महरै मिथिजानाय बिल्दिं। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेराव दिल्लीनि खुंथायगिरिया गोजोन मोनो दि माखासे गुबुन टेलीफ 'नफोरखौ सामलायनो थाखाय खुंथायगिरिजों 4 दिसेम्बर, 1972 खालि माखासे गुबुन टेलीफ' नफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों आयेन गैयै फारवार्ड ट्रेडिं (सत्ता) खालामजागासिनो दं, जायजों सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार दैथायनायनि बेसेनाव गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। जेराव रायजोआरि एमारजेन्सि दं आरो खुंथायगिरि, दिल्लीया गोजोन मोनो दि गोजौयाव होनाय टेलीफ 'नफोरनि गेजेरजों गोजौनि न' खरफोराव सत्ताखौ लाखिनाया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो बिदि महरै सावरायजानाय न 'खरनिफ्राय गासिबो गोजौनि टेलीफ' नफोरखौ दानदिसेनि थाखाय लाखिनायनि गोनांथि दं।
t
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बै आर 'जफोरखौ गनायथि होयो आरो सोंजानाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि ग्राहकफोरनि टेलीफ' नफोरखौ दानदिसेयारि दखल खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 5 (1) खौ रिसर्ट खालामनो हाया। जेनेरेल मेनेजार, टेलीफ 'न, दिल्लीआबो 28 नबेम्बर, 1972 आरो 5 दिसेम्बर, 1972 माइथायाव बिथोन होयो, जेराव टेलीफ' न आरो नान एकसचेन्ज लाइनफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय इन्डियान टेलिग्राफ्स रुल्स, 1951 (सुंद 'नि थाखाय, नेमफोर) नि नेम 422 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों। बै बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे, 28 नवंबर, 1972 मायथाइनि, मोनसे बिदिन्थि महरै दिहुनजानो हागौः "दिल्ली खुंथायआ अर्डार नं
एफ 5/20/72 सी
एच
जी
अक्ट' 27 11 1972 नि गेजेरजों फोरमान होदों दि रायजोआरि एमारजेन्सि दं आरो न्यायारि टेलीफ 'नफोरनि गेजेरजों कोरोनेशन हतेल फतेहपुरीनि न' खरआव" सत्ता "खौ सोलिहोबाय थानांगौ।
दिल्ली खुंथायजों मिथिसारजानाय (कपि थाफानाय)। "बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा जेनेरेल मेनेजारनि बेफोर बिथोनफोरखौ फोजोबनो आरो गावसोरनि टेलीफन सुंजाबनायखौ मोनफिननो थाखाय 1973 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
470 खौ हाइ क 'र्टआव आर' ज खालामो। बे रिट पिटिशनखौ हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होयो आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि अपील खालामग्राफोरनो टेलीफनफोरखौ होफिननाय जायो। दुखु मोननाय, भारत जुथाइ आरो गुबुन साखि होग्राफोरा हाइ क 'र्टनि अपीलेट बेंसाव मोनसे जुनिया आर' ज खालामो। अपीलेट बेंचनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि हेंथा मावनाया गाज्रिमोन मानोनाः (ए) बेनि सोमोनदै जेबो आगु फोसावथाइखौ आपिल खालामग्राफोरनो होजायाखैमोन; (बी) डिवीजनल इंजीनियरआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो गावनि थाथायनि सोमोन्दै गावनि रेकर्डखौ गोजोन होदोंमोन आरो बेबादि मोनसे हरखाब थासारि जानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
राजा गावसोरनि टेलीफनफोरनि आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै बाहायनाया मानोना बिसोर सट्टा फालांगिनि सोमोनदोआव खौरांफोर आरो खौरां दैथायगासिनोमोन, जायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नेम 422 नि थाखाय सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन, जायनि सिङाव हेंथा गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन; (घ) नेम 422 जों सानजानाय इमारजेन्सिआ दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय 'पाब्लिक इमारजेन्सि' जों रोखोमसे नङा, नाथाय मोनसे बिरोंदामिनारि गोरोन्थि, मावसोमग्रानि जेंना, मेजर, अर एबा बायदि बायदिनि जाहोनाव टेलियोगायोगनि बायफ्लंनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे इमारजेन्सि, जायनि थाथायखौ डिवीजनल इनजिनियारनि गोजोनथावै गायसननांगौमोन आरो जेबो बायजोआरि गोहो नङा। बे सोमोनदोआव नारसिननाय होनाय जादोंमोन, बे सैथोथिनि सायाव दि नेम 422 आव "इमारजेन्सि" सोदोबआ आगजु "पाब्लिक" जों उदायजानाय नङा, बेनि सोलायै, बाहायजानाय सोदोबफोरा जायखिजाया "हाई कोर्टनि नेवसिनाय" सोदोबफोर।
ग्राहकफोरजों आयेन नङि फारवार्ड फालांगिनि थाखाय ह 'नफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बाहायनाया "रांखान्थियारि" एमारजेन्सिनि थाथायखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांमोननायनि बेरेखामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि नेम 422 आव "जायखिजाया एमारजेन्सि" सोदोबफोरा मोनसे' रांखान्थियारि एमारजेन्सि 'खौ लाफायो, आरो दिल्ली खुंथायजों दफा 5 नि सिङाव जारि खालामजानाय "रांखान्थियारि एमारजेन्सि" नि थाथायनि सोमोनदै फोरमान बिलाइनि बिथायाव। डिवीजनल मेनेजारआ नेम 422 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हेंथा बिथोनफोरखौ हगारनो हाथावनामोन। फिथाय महरै, बियो गियानगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे नोजोरजों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि "टेलीफन मावख' गिरिफोरा बेफोर सोमोन्दोफोरखौ दानदिसेयारि महरै मानिनो नांगौ आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि सुंजाबनायखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनांगौ, जुदि जेनेरेल मेनेजारआ गोजोन मोनो दि जिनिसफोरनि दैथायनायाव आंखालनि जाहोनाव जानाय एमारजेन्सि, जायनि सायाव फारवार्ड फालांगियाव हेंथा होनाय जादोंमोन।"
बेखौ जोंनि सिगाङाव गले गले खालामनाय जादों। बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नायनाया गोनां जागोन। आयेननि दफा 5आव बुंनाय दङः "(1) जायखिजाया रायजोआरि हरखाब जानाय जाथाय एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों बे बिथिङाव जर 'खायै गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ, जुदि गोसो जायो दि बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनां, अब्ला बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों गायसनजानाय, सामलायजानाय एबा खामानि मावनाय जायखिजाया टेलिग्राफखौ दानदिसेयारि दखलआव लानो हायो। (2) जायखिजाया रायजोआरि हरखाब जानाय जाथाय एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों बे बिथिङाव जर 'खायै गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बेखौ लानो हायो।
भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि, रायजोनि रैखाथि, बायजोयारि रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा दायनि थाखाय थुलुंगा होनायखौ होबथानायनि थाखाय, लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथोनजों बिथोन हो दि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो एबा जायखिजाया थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय खौरांफोरनि जायखिजाया खौरां एबा थाखो, जायखौ जायखिजाया टेलिग्राफजों दैथायहरनो एबा दैथायहरनो एबा मोन्नो थाखाय लाबोजायो, बेखौ दैथायनाय नङा, एबा हेंथा होनाय एबा हमथानाय नङा, एबा बिथोन होनाय सरकार एबा बिथोनआव मुंख 'नाय बेनि मावख' गिरिखौ फोसावनाय नङाः नाथाय मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनो गनायथि होजानाय रादाबगिरिफोरनि प्रेस खौरांफोरखौ भारताव फोसावनाया हेंथा एबा हमथानाय नङा, अब्लासिम बेफोरो गुबै नेमफोरः "421
टेलिफ 'ननि सुंजाबनायखौ बोखारनाय। जेराव डिवीजनल इन्जीनियरनो लिरनायाव गोजोनथाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो।
बेबादि खालामनाया गोनांथारब्ला, बिथाङा ग्राहकनो मोनसे समफारिनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनायनि उनाव, जाय हरखाब जानाय जाथायफोराव 7 सानफोरनि बाङाइसिन जानाय नङा, टेलीफनखौ दानस 'नो हागौ आरो बेबादि थासारियाव ग्राहकआ बै समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोनि भाराखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन जायनि थाखाय कनेक्शन एबा सिबिथाइखौ होनाय जादोंमोन। 1065 422
हरखाब जानाय समाव सुंजाबनायनि मोन्थाइ। डिवीजनल इंजीनियरआ, जायखिजाया हरखाब जानाय थासारियाव, जायखिजाया ग्राहकनि सुंजाबनायखौ दानस' नो हागौ, फोसावथाइजों एबा गैयालासे। बेबादि सुंजाबनाया स्नि सानफोरनि समफारिनि बारा जायोब्ला, ग्राहकआ भारानि रुजुथायारि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। टेलीफनफोरनि आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै बाहायनाय। सासे ग्राहकआ गावनि टेलीफन बाहायनायनि थाखाय गावारि महरै बिबानगोनां जागोन। जायखिजाया सुबुंखौ खायसो खालामनो एबा रागाखालामनो थाखाय जेबो टेलीफन बाहाय जानाय नङा एबा जायखिजाया खौरांनि फोसावथाइ एबा फोसावथाइखौ गाज्रि खालामनाय नङा, जाय सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङि आखुथाय एबा जायखिजाया सुबुंजों सुंजाबोयो एबा जायखिजाया सुबुंजों गाज्रि आखुथायारि सामलायनायखौ खायसो खालामनाय जायो।
आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखामोन। "दफा 5 (1), जुदि मोजाङै सानजायोब्ला, मिरु सरकार/रायजो सरकार/जर 'खायै गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ जायखिजाया टेलिग्राफखौ लानो थाखाय दिथा गैयै आरो हेंथागैयि गोहो होनाय जाया। गिबिसिनै, 'रायजोआरि एमारजेन्सि' नि नुजानाया बे खोनदोनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार। बे खोनदोनि सिङाव आरोबाव न्यायबिथानि बाहायनायनि गिबि आगान महरै सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बेबादि एमारजेन्सिनि थाथायनि सायाव गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। आरोबाव, एमारजेन्सिनि थाथाया जाय बे खोनदोनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगु गोनांथि, मोनसे' रायजोआरि एमारजेन्सि 'जानांगौ आरो गुबुन जायखिजाया रोखोमनि एमारजेन्सि नङा। सोदोब' रायजोआरि एमारजेन्सि 'खौ आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बेनि गुवार महर आरो आखुथायफोरखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय नुनो मोनो, जाय जायखिजाया खोनदोआव' रायजोआरि एमारजेन्सि 'जों सोमोन्दो गोनां।
"एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबखौ थाबनो उनसंनाय जायो। बेफोर मोन्नै सोदोबफोरा गावजों गाव गाब लागायनाय नुनो मोनो। दालाय खोन्दो (2) नि गिबि बाहागोआव बेफोर मोन्नै सोदोबफोरा आरोबाव गावजों गाव थाफादेरो, आरो सोमोनदोआ आरोबाव रोखा खालामो, बांहोनायजों लोगोसे, दि बे खोनदोनि साननायनि सिङाव मोनसे 'रायजोआरि एमारजेन्सि' आ मोनसे जाय राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि सोमोनदै जेंनाफोर, भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथाय, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोनदोफोर एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा मोनसे दायनि थाखाय नारसिननायखौ होबथायो। बेफोर आयदाफोरनि बिथिङावनो आरजाथाव मावख 'आ बे खोनदोनि सिङाव आरोबाव मोनसे हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे' रायजोआरि एमारजेन्सि 'नुजानायनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो। रांखान्थियारि एमारजेन्सिआ बै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ आइनआव रोखा महरै मुंख' नाय जादों।
'इमारजेन्सि' आरो बे खोनदोआव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरखौ जस्टिफाइ खालाम। नेम 421 आरो 422आ बाहागो 5 नि मोनसे खोन्दोआव फारि फारि फारिआव हानजा केप्शननि सिङाव नुजायो, "टेलीफन कनेक्शन आरो गुबुन सिबिथाइफोर। नेम 421आ डिवीजनल इंजीनियरखौ टेलीफनखौ दानस' नो थांखि लानायनि थाखाय जाहोनफोरजों मदद होजानाय गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां खालामो। बेनि अनगायैबो बे मावख 'आरिखौ ग्राहकनो लिरनाय फोसावथाइ होनो गोनां जायो। बेबादि फोसावथाइआ सरासनस्रायै स्नि 1066 सानफोरनि बाङाइसिन नङा। हरखाब जाथायफोराव, बे फोसावथायनि समा स्नि सानफोरनि खम जानो हागौ। नाथाय बे नेमखान्थिनि सिङाव हरखाब जाथायफोरावबो, फोसावथाइखौ आबुङै हगारनो हाया। नेम 422 आ डिवीजनल इंजीनियरनो बिथोनजों लोगोसे एबा फोसावालाबानो जायखिजाया हरखाब थासारियाव जायखिजाया ग्राहकनि सोमोन्दोखौ दानस' नो गोहो होयो। जेबो थाथायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय डिवीजनल इंजीनियरखौ गोनांथि जानाय नुनो मोनो।
बेयो ओंथिगोनां दि जेराव दफा 5 आ मोनसे 'रायजोआरि हरखाब थासारि' नुजानायनि बाथ्रा बुङो, जायनि थाथायनि सोमोनदै गोजोननायखौ बै खोन्दोआव मुंख 'नाय आरजाथाव मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानांगौ, नेम 422 आ खोन्दोआरि इनजिनियारखौ "जायखिजाया हरखाब थासारि" नि थासारियाव बेनि सिङाव खामानि मावनो गोहो होनो थांखि लायो। नेम 422 आव "जायखिजाया हरखाब थासारि" सोदोबफोरनि अरथाइया खोन्दो 5 आव बाहायजानाय "रायजोआरि हरखाब थासारि" सोदोबनिफ्राय गोबाङैनो गुवारसिन। बेनि उनाव गोजोननाया नेम 422 नि सिङाव "जायखिजाया हरखाब थासारि" नि थाथायनि सोमोनदै दिभिजनेल इनजिनियारनि जानांगौ। बिथाङा सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव ओरैबादि गोजोननायाव सौहैनांगोन जेराव मोनसे 'रायजोआरि हरखाब थासारि' नुजानायनि सोमोनदै आरजाथाव सरकारनि जायखिजाया फोरमान बिलाइ एबा रिपर्ट हाबना थानो हागौ। खोन्दोआरि इनजिनियारजों बेबादि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया, बिनि जाहोनफोरजों लोगोसे, नेमाव इसेल 'थार रैखाथि जागोन।
बेनि सोमोनदै, बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा दि दफा 5 नि दालाय दफा (2), जाय मिरु/रायजो सरकारनि फोरमान बिलाइखौ' रायजोआरि हरखाब थासारि 'नि थाथायनि रोखा फोरमान बानायदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव गुबुन राहा लानाय जादोंमोन, बै समाव जेब्ला बे मामलायाव हेंथा गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेयो बेखौ गनायनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि बियो डिवीजनल इन्जीनियारमोन जाय आर
422 नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां हरखाब थासारि जानायनि बागै गावनि बिबुंथि बानायनो गोनां जादोंमोन। फारनैथिंजायनिफ्राय उखिलखौ खोनानायनि उनाव, जों गनायथिनि बाथ्रा, दि हेंथा गोनां बिथोनआ आइन 422 नि सिङाव मोनसे रोखा गोरोन्थिनिफ्राय भुगियो। बेखौ सान्ना ला दि जेनेरेल मेनेजारआ नेम 422 नि सिङाव बिथोन होनो हाथावनामोन, गोहोखौ गाहायै मोनसे बिथायाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय बे खान्थिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां सानना लानाय नङामोन। बे बिथायाव डिवीजनल इन्जीनियारमोन जाय आर
422 नि सिङाव मोनसे हरखाब थासारि जानायनि बागै गावनि बिबुंथि बानायनो गोनां जादोंमोन आरो 4 दिसेम्बर इं 1972 माइथायाव जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जेनेरेल मेनेजारआ नेम 422 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हाथावनामोन।
कर 'नेसन हतेल, फातेहपुरीनि न' खरआव सोंजानाय टेलीफनफोरनि गेजेरजों आबाद मुवाफोराव आयेन नङि फारवार्ड ट्रेडिं (सत्ता) खौ गोबां बिबाङाव बाहायगासिनो दं। गुबुन सोदोबफोराव, गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होनाय हाबाफारि लानाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोर टेलीफनफोरखौ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै बाहायगासिनो दं। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, उनसंनो गोनां खाबुआ नेम 416 आरो 421 जों फरायजानाय नेम 427 आव थि खालाम जानायमोन। नाथाय बेयो खालामजायाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे गोहोखौ मोनसे थि राहायै मोनसे मावख' आरिजों बाहायनांगौ जायो, बेखौ बे रोखोमै बाहायनांगौ एबा जेबो नङा, आरो दिन्थिफुंनायनि गुबुन गासैबो आदबफोरा गोनांथारै होबथाजानाय। बे नेम 1067 खौ मानिनायानो बांसिन गोनां जेराव गोहोआ मोनसे गोख्रों आखुनि आरो बेनि बाहायनाया गुबुन मोनसे आदबाव, मिथिंगायारि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय जागोन, दा केसाव थानाय टेलीफनफोरा न्यायनि सोमोन्दो गैयैमोनब्ला।
गाज्रि बाहायनायनि बिथायाव, अब्ला बिसोर मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेम 416 आरो 421 जों फरायजानाय नेम 427 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो खाबु होनो गोनां जादोंमोन। नेम 422 आव होनाय गोरोन्थि आरो बांसिन गोब्राब राहा लानाय, मोनसे बिथायाव जाय बै खान्थिनि सिङाव मोनसे मावआगाननि थाखाय मोजां नङामोन, हेंथा बिथोनखौ गाज्रि खालामो, जर' खायै जेब्ला बेयो रोखा जायो दि हेंथा बिथोन होनायाव, जेनेरेल मेनेजारआ दिल्ली खुंथायजों फोरमान होजानाय 'पाब्लिक इमारजेन्सि' नि थाथायजों बांसिन आरो खम गोहोम खोख्लैजादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नाजावो, आर' जलाइ आर 'जफोरखौ गनायथि होयो, हेंथा बिथोनफोरखौ फोजोब आरो साखिगिरिफोरखौ बेफोर आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमबोजों टेलीफन सुंजाबनायखौ मोनफिननो बिथोन होयो। जिखिजायामानो जाथायफोरनि बेलायाव जों जेबो बिथोन होनो हाया। एस
आर
जों गनायथि होजानाय बेसेनफोर महरै एस
आर
आर.
