1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
824। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 23,81967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। (बिजिरसंनाय) 1966 मायथाइनि आरज नं
32 (एस
ए
4357/65 आव)। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग 'येल। भि
दफा देसाई आरो भि
एन
गनपुलेआ रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। गाहायाव होनाय फोलेरारि टेबला बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दोखौ दिन्थियोः हीरा लाल = श्रीमती। नरैनी देवी (बादी)। (1925 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन)। कापुर चन्द नेमी चन्द चन्द्र भान (1954 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन) (बिजिरनायनि दाहार लागिरि) = श्रीमती राम' देवी (जोबलांनाय फिनहोग्रा) (1 990) (बिथोन लागिरि)।
न 'खौ गावनि सम्पथि होन्ना दाबि खालामनाय बे खाजोना लागायनायनि बेरेखायै कोड अफ सिविल प्रोसिजर। बे हेंथाखौ मावफुंग्रा अदालते 16 जुलाइ, 1962 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गावनि दाबिखौ गायसननो थाखाय सिविल प्रोसिजरनि 0,21,63, कोड 11 नि सिङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसनि सायाव, जिल्ला जजआ बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। नरैनी देवीनि नैथि नालिसखौ गोजौ अदालते गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मोनसे नायसंनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ 23 आगस्त, 1967 माइथायाव गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोनदि 4 जानुआरि, 1946 माइथायनि रेबथुमनाय जे एवार्डनि सिङाव, बादी श्रीमती नरैनी देवीखौ दानथेलायनाय न' आव जिउहालागै सुद होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइया बिनि न 'नि बिगुमानि मोनसे आबुं सुदआव सिमागोनांमोन, जाय बिदिनथि होग्रानि बिदिनथि महरै न' नि बिगुमानि मोनसे खोन्दो।
बिथांजोनि मामलाया दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो। बे रोखोमै सोंनाया बान्था दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारो। जों आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बे खाख्रिनि इंराजि राव दानस्लायनायखौ नायबिजिरदों, जायनि थारथिया बिनायगिरिजों दानस्लायजानाय नङा। बे बान्थाया रोखा, रोखा बाथ्राफोराव बुङो दि बिथांजोआ, नरैनी देवीया गावनि जिउ समनि थाखाय सामलायनायनि बदलै बे न' खौ भारायाव लानो ह 'मगौमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाफोर, कपूर चंद आरो नेमी चंदआ बे न' नि मोनफ्रोमबो खावसे बाहागोनि बिगोमा जागोन। बे बान्थाया कापुर चंद आरो नेमी चंदनि गेजेराव बे न 'खौ आरोबाव बोखावो आरो बिनि थि बाहागोखौ सानै बिदा-फंबायफोरनो रानस' यो। बे न 'नि मोनसे बाहागोआ दानफ्रोमबो 32 रांआव बाहागोलागिरिनि दखलआवमोन। नरैनी देवीनो मोनसे बाहागो भारायाव लानो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गावारि बान्थानि मोनसे बाहागोमोन, आरो बेखौ फरायनाया बिथांनि गासै रेबगान्थिखौ रैखाथि होयो।
बिदाइनि फारसे बानायजानाय बे न 'आव सुदआ बेमोनदि बिथांजोआ बिनि भारानि मोन्थाइगोनां जागोन आरो गावनि जिउ समहालागै नङा। बेबादि बान्थाया बिथांजोखौ दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि ओंथि सिङाव न' आव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौल 'गनायथि होयो, जेराव बुंनाय दंः "दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो अनथोबनि गेजेरजों आरजिनाय जायखिजाया सम्पथि एबा उइल एबा जायखिजाया गुबुन आयजेंनि सिङाव एबा दिभिनल कर्टनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव एबा मोनसे बान्थानि सिङाव जेराव अनथोब, उइल एबा गुबुन आयजें एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्था बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां एड एस्टेटखौ बिथोन होयो।" श्री गोयला थेवब्लाबो जुक्ति होयोदि बिथांजोनि मामलाया बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानन देवी (1) नि बे कर्टनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो; जाय दफा 57 नि बायदियैब्ला, जुदि बिबैहा मोनसे आगोलनि मोन्थाइ दङब्ला, अब्ला दफा ए नि सिङाव थानाय सम्पथि जाय
बेयाव बाहायनाय जायो। बे बादियाव रानजाया गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव हिन्दु आइजो सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि गेजेरजों सम्पथिआव बाहागो लादोंमोन, जाय बै आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, श्रीमती नरैनी देवीनि फिसाया 1925 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। गावनि फिसाज्लाफोरनि सिगाङाव, रानजाया गावनि फिसाजों दोनजानाय न 'आव हिन्दु आयेननि सिङाव जेबो बाहागो एबा सुद मोनामोन। सुंद' रावै, बिथांहा न 'आव सिगांनि जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैयामोन। बेयो 4 जानुआरि, 1946 मायथाइनि बान्थामोन, जाय बिथांजोनि थाखाय नायजानाय न' आव मोनसे हेंथागोनां एस्टेट बानायदोंमोन। बिनि मामलाया बे रोखोमै गोग्लैयो; हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव। बिनि सुदआ बिनि थैनायनि जोबथियाव फैदोंमोन, जाय बै समनि हिन्दु आयेननि सिङाव थानाय न 'आव जेबो जाहोनफोर गैया आरो अपीलनि समाव जेबो जाहोन गैया आरो जेबो बेसेन गैया।
