दिभिनल अपील्स नं
1975 नि 702 आरो 840 843। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1974 नि 1668,1893,1895 निफ्राय 1897 सिम जर 'खा दिभिनल आर' जलाइफोराव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) नागपुरनि 18-3 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। दफा टी
देसाई, दफा सी
मांडिया आरो श्री नारायणआ सीएआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा पी
मेहता, दफा सी
मान्डिया आरो श्री नारायणआ सी
ए
840 843/75 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा वी
गासिबो आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय देसाई आरो जे
राममूर्ति आरो दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनबा आर' जलाइफोरा मोनसे गुसुं नाथाय गोसो बोनो हानाय आयेननि दफा 171
सिमा गोनां कम्पानिफोर आरो गहेनाफोराव गोबां सोलायसोल 'सम्पथिफोर दंमोन आरो बेयो गावनि सामलायगिरि आरो कर्तानि गेजेरजों मोन्नै फार्मफोराव बाहागोआरिबोमोन, जायखौ सुबिदानि थाखाय' एक्सप 'र्ट फार्म' आरो 'माइनिं फार्म' बुंनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर सोलायसोल 'सम्पथिफोरनि अनगा, हिन्दु बोखावजायै नख' रावबो माखासे बोखारनो हायै सम्पथिफोर दंमोन। 15 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरखौ रान्नाय फार्म आरो माइनिं फार्मनि डेबिट बेलेन्सखौ नोजोर होनानै क्रेडिट बेलेन्सजों लोगोसे रान्नाय जादोंमोन। बेफोर सोलायसोल 'सम्पथिफोर जाय बाहागो राननायनि आयदा बानायदोंमोन, बेफोरनि बेसेना रू
4,87,054 मोन आरो बेफोरखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव ओरैबायदि रान्नाय जादोंमोन दि गुलाबदासआ 53,442/रू
बेसेननि सम्पथि मोनो।
बे बाहागोआरि बोखावनायनि जाहोना बेनोमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा एक्सप' र्ट फार्म आरो माइनिं फार्माव बाहागोआरि जानायखौ नागारदोंमोन आरो बेनि उनाव गुलाबदास आरो बिथांनि फिसाज्ला गोबिन्ददासआ गाव हारसिङैनो बे मोन्नै फार्माव बाहागोआरि महरै थाबाय थादोंमोन। जेब्ला हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरआ 16 नबेम्बर 1955 निफ्राय जागायजेन्नाय समवत बोसोरमोन, बेनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन, अब्ला हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो 15 नबेम्बर 1955 मायथाइआव गावसोरनि सोलायसोल 'सम्पथिफोरनि बाहागोआरि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया थि बिजिरसंनायनि उनाव गनायदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि फारियाव बिथांनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि 15 नबेम्बर 1955 मायथाइआव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोलायसोल' सम्पथिफोरनि बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन।
हिन्दु बोखावजायै नखर। दा ओरैबादि मोनदाङो दि दिहुनजानाय फार्म आरो माइनिं फार्मनि बोसोर 1950-51 निफ्राय 1956-57 जों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायनि समफारिखौ गोदान आइन फैखांनायनि उनाव फिन खेवनाय जादोंमोन आरो गोदान आयेनाव होनाय खान्थि बायदियै मोन्नै फार्मनि बेसेन थि खालामनायनि आयखौ बांहोनाय जादोंमोन। मोन्नै फार्मनि बोसोर 1950-57 नि आय थि खालामनायनि उनाव, हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बै बोसोरफोरनि आय थि खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना हिन्दु बोखावजायै न' खरआ बै बोसोरफोरनि गेजेराव बे मोन्नै फार्मफोराव बाहागोआरिमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया नांगौ बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, 1950-57 नि मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय 26 मार्च, 1970 नि मोनसे फिन थि खालामनायनि बिथोन हगारदोंमोन।
कर्निशनार आरो बेनि फिथाइ महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिजों 25 मार्च, 1971 मायथाइयाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेरेखायै 26 मार्च, 1970 मायथाइनि फिन बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नै फार्मफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलफोरनि फिथाइ महरै आरोबाव माखासे सुग्लाय मोनदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, 3 सेप्टेम्बर, 1974 मायथाइनि आरोबाव फोसाबनायनि बिथोनफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों हिन्दु बोखावजायै नखरनि फिन बिजिरनायखौ फोसाबनानै हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसाबनायनि बेफोर बिथोनफोरनि गासै गोहोमा बेनोमोन दि जोबनायाव हिन्दु बोखावजायै नख' रजों होनोगोनां खाजोनानि गोबां बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1950 निफ्राय 1956 57 मायथाइनि थाखाय थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय गुबै बिजिरसंनायफोर खालामनाय समाव होनोगोनांमोन। दासिम हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरा जेबो जेंना गैयामोन मानोना आय खाजोना मावख' गिरिजों खालि हिन्दु बोखावजायै नखरनि फिन बिजिरसंनाय एबा फोसाबनायखौल 'खालामनाय जादोंमोन।
1950 नि फारिनिफ्राय 1956 नि रुजुथाय बोसोरफोरनि गेजेराव मोन्नै फार्मफोर जेराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बाहागोआरिमोन, बेफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आयखौ बांहोनो थाखाय। नाथाय 25 जानुवारि, 1974 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिया 1950 नि फारिनिफ्राय 1954 नि 55 आरो 1956 नि 57 थि खालामनायनि सोमोन्दै माखासे बिथोन होयो, जाय बिनायगिरिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बिथोनफोरनि गेजेरजों आय खाजोना मावख 'गिरिया गोदान आयेननि दफा 171, दालाय दफा (7) नि सिङाव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलजों मोन्नै फार्मफोरनो होनाय रैखानायनि फिथाइ महरै हिन्दु बोखावजायै नख 'रा। 3 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोनफोराबो बे रोखोमनो दावगादोंमोन आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि खाजोना होनां रांखौ सिगांनि बिथोनफोर बायदि एखे सेयाराव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानस 'दोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 13 आगस्त, 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनबो हगारदोंमोन। गोदान आयेननि दफा 171, दालाय दफा (7) नि सिङाव एखे सेयाराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि खाजोना होनां रांखौ 1955 56 मायथाइनि थाखाय एखे सेयाराव थानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानस' दोंमोन। बेनि जाउनाव गुलाब दासनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव साफ्रोमआ 13 आगस्त आरो 3 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोनफोरनि उदायथिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि सायाव गावआरि खाजोना होनांखौ नारस 'दोंमोन।
नख 'रारि सम्पथिफोरा गावसिनि आखायफोराव बाहागो जानायनि उनाव फैयो, नाथाय बिसोरनि जुक्तिआ बेनोमोन दि बिसोर खाजोना दाहारनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनां नङामोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ गाव हारसिङैनो एबा खाजोना दाहारनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां नङामोन। बेयो गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय खोन्दो (7) जों फरायजानाय दालाय खोन्दो (6) नि बाहायजाथावथिनि बादै सोंथि जौगाहोदोंमोन, मानोना, बे राहानि सिङावनो आय खाजोना मावख 'गिरिआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खाजोना होनांखौ रानस' नो आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय गाव हारसिङैनो खाजोना होनां बाहागोखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जेब्ला बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 171, दालाय खोन्दो (63 आरो (7) नि राहाफोर। जेराव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरनायखौ भारतारि आय खाजोना आयेन 1922 (1922) नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
घ दि न 'खरआ मोनसे बाहागो राननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बे राहाया हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरखौ मोनसे गोदान बिबान होनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय सिगाङाव गैयामोन आरो बेखौ ओरैबायदि बुजायाखैमोनदि बेखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन दि दफा 171 नि दालाय दफा (7) जों फरायजानाय दालाय दफा (6) आ दानि मामलायाव बाहायजाथावमोन आरो मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै समाव मोनदोंमोन जेब्ला बिथाङा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सायाव खाजोना होनां खाजोना होनांखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन, बिथाङा 15 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव मोनसे बाहागो राननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिथाङा हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि साफ्रोम सोद्रोमानिफ्राय खाजोना रिसिभ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सानजानाय खाजोनानि गावनि बाहागोनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोना होनोगोनांमोन; हाइ क' र्टआव जथाय नख 'रनि बाहागो रानजानाय बाहागोनि बायदिब्ला बिथांखौ बाहागो रानजानाय सम्प' र्तिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
रां बाहायनायजों लोगोसे आर 'जलाइफोरनि खोन्दो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। जुदिबो आर' जलाइफोराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव आर' जलाइगिरिफोरा 13 आगस्त, 1974 आरो 3 सेप्तेम्बर, 1974 नि 49 बिथोनफोरनि गनायथिनि बेरेखायै गावसोरनि गाग्लोबनायखौ मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन आरो जाय गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (7) जों फरायजानाय दालाय दफा (6) नि बाहायजानायजों सोमोनदो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (6) नि बाहायजानायखौ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायजों होखारनो नागिरदोंमोन। गिबि जायगायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजाम आयेननि दफा 25 ए आ बाहागोआरि दाहारनि मामलायाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि खाजोनानि सायाव बिजिरनाय खाजोनानि थाखाय सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो गावारि बिबान लायाखैमोन।
1 एप्रिल, 1962, जेब्ला गोदान आयेना जागायजेनो, बेनि सिगां जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायफोराव बाहायनाय जायो। दानि एल केस, जाय 1950 51 निफ्राय 1956 5/सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो दं, गोजाम आयेननि दफा 25 ए जों सामलायजानाय थासारिफोरावमोन जेराव सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहारनि सोंथिया सोमोनदो गोनांमोन आरो गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (6) आ बेयाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। नैथि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोदान आयेननि दफा 171, दालाय दफा (6) आ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव बाहायजायोब्लाबो, बे दालाय दफानि सर्तफोरा आबुं जायामोन, मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोआरि बोखावनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, मानोना गोदान आयेननि दफा 171 (3) नि दालाय दफायाव गनायनाय बायदियै बेफोर मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोनांथार, बेनिखायनो जों बेखौ मोजाङै सानना लानो हायो।
गोजाम आयेननि दफा 25 ए खौ नाय। गोजाम आयेनाव बे खोन्दोखौ जागायनायनि सिगां मोन्नो हानाय थाथाइया बेमोन दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बिजिरनायनि मोनसे खोन्दोमोनब्लाबो, जेराव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा साननायनि बोसोराव आय मोनदोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि समाव बेबादि गैयामोन, बै जाथायफोराव खाजोना लानो आरो खाजोना होनो थाखाय आयेनाव जेबो दाजेमारि राहा गैयामोन। बे गोब्राबथिया बांसिन गोब्राबमोन मानोना दफा 14 (1) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्राया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै मोन्नाय जायखिजाया रांनि बेलायाव खाजोना होनो हानाय नङा। बिनि फिथाया बेनोमोनदि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयखौ बिजिरनो हानाय नङामोन आरो खाजोनाखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय नङामोन, जुदि बेखौ बिजिरनाया गोजाम नख 'रारि बिजिरनायनि समाव बोखावजानायमोन, अब्ला बेखौ रोखा महरै हिन्दु आयेन आफादनि दफा 25 ए आव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बोखावजायै न 'खर आरो खाजोनानि बिबान बाहायनाया, जेराव बिजिरनायनि अक्ट' आव हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ थाङामोन। नाथाय, जेरै बे अदालते दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि बनाम थिम्मैया (1) आव मुंख 'दोंमोन, बे खोन्दोआ गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय नांगौनिफ्राय गोबां बारामोन। बेयो मोननै गुबै राहाफोर बानायदोंमोन, जेरै, (1) मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खर जायखौ खाजोनानि थाखाय थि खालामनाय जादों, बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बोखावजायै होनना मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो बे थाथायाव खाजोना होजानो गोनां जागोन, जेराव दालाय दफा (1) आरो (2) जों सानजानाय बायदि गावनि सम्पथिनि बाहागोखौ रेबगान्थि खालामनाय बै नखरनि बेलायाव बिथोन होनाय जायागौमानि, बेखौ नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि (1) जथाय न 'खरखौ गासै सम्पथिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा बाहागो खालामनाय जादों, एबा मोनसे थि बाहागो खालामनाय जादों।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे नायबिजिरगोन आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामगोन। जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै। दा, सरासनस्रायै जेब्ला हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेयो जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरनिफ्राय होनो गोनां जागोन, बिसोर सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावजानायनि उनावबो आरो रावबो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो खाजोना होनांखौ हगारनो गोनां जानाय नङा। नाथाय जे दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे गुदि नागारनाय खालामदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन दि जेब्ला गासै बोखावनायनि उनाव, दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया हिन्दु बोखावजायै नखरनि गासै आयनि सायाव सोनारनाय खाजोनाखौ बोखावगोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि खाजोनाखौ बेबादि खोन्दो 23 नि बायदियै ज' खालामगोन।
सोद्रोमाफोरनि हानजाया गुबुन-गुबुन दायगोनां जानो हागौ, बिथांखौ एबा हानजा आरो सोद्रोमाफोरनि गासिबो सोद्रोमा एबा हानजाफोरनो रानजानाय बोखावजायै नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोनि रुजुथायारि खाजोनाआ जथाय नख' रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयनि सायाव थि खालामजानाय खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन-गुबुन महरै दायगोनां जागोन। जिमानि बिथोनआ दालाय दफा (1) नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, अब्लासिम हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिफोरावल' सिमागोनां जागोन, बेनिखायनो, दालाय दफा (2) नि थाखाय, जेब्ला बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो, हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों होनोगोनां खाजोनानि राथिनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहाराव सोलायनाय जादोंमोन। नाथाय बिथोनखौ अब्लासो रेबगान्थि खालामनो हायो जेब्ला बाहागोआरि नखरनिफ्राय फाराग खालामनाय गासै बोखावनाय दंमोन, आरो नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिनि सायाव, आय मावख' गिरि, बिजिरसंनायनि उनाव, गासै खाजोना सामलायगिरिया आबुं जादोंमोन, जाय केसखौ दा बोखावनाय जादों।
नभेम्बर, 1955आ जुथाय नख 'रनि सम्पथिफोरनि बेलायाव बाहागोआरिमोन आरो जायखिजाया समावनो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो आबुं बोखावनाय गैयामोन। बेनिखायनो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि खाजोनाखौ बिजिरनाय बोसोर 1950 51 निफ्राय 1956 57 नि थाखाय जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरनिफ्रायल' सुख 'नो हायो आरो बेखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजानो हाया आरो सोद्रोमाफोरखौ गोजाम आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव बेबादि खाजोना होनायनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै दायगोनां खालामनो हाया। सोंथिया बेनो दि गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (6) आरो (7) नि आइन बानायनाया बे थाथायाव जेबो फाराग खालामदों ना गैया। गोदान आयेननि दफा 171 आ गोजाम आयेननि दफा 25 ए जों गोरोबनाय आरो बोखावनायनि उनाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायनि राहा होयो। नाथाय बेयो गुबै आयेनाव गोबां सोलायनायफोर खालामदों। गोदान दफा सोलायनायआ खालि गासै जाथायफोरावल 'नङा, नाथाय बे खोन्दो 1 नि दालाय खोन्दो (7) खौ फिन दिहुननायावबो बाहायजायो।
दफा 25 ए बायदि सल 'बाथा आरो मोनसे हिन्दु नख' रखौ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र महरै सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो "जेराव आरो जेराव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोमोनदोआव बोखावनायनि नागिरनायखौ होनाय जादों"। दालाय दफा (2) आ होयो दि जेराव, दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव 51 थि खालामनाय समाव, हिन्दु नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि बेबादि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय, गासै एबा बाहागोआरि, जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव नायबिजिरगोन आरो दालाय दफा (3) आव बुंनाय जायो दि नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया नखरनि सम्पथिनि गासै एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादोंना जायाखै आरो बेबादि मोनसे बोखावनाय अक्ट 'जाबायब्ला, जाय अक्ट' आव बेखौ मोनसे जायगा लानाय जादोंमोन, जेराव गासै रेबगान्थिनि गेजेरजों आय एबा बाहागो खालामनायनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन।
दालाय दफा 4 (ए) आरो (एस) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै गोजा खालामजानांगौ, जाय दफा 25 ए नि सिङाव होनाय रोखोमसे, जुदिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गुबुन गुबुन जायो। खान्थिया जादों बोखावनायनि अक्ट 'सिम जथाय नखरनि गासै आयखौ सानना लानाय आरो जथाय नख' रजों होनोगोनां खाजोनाखौबो थि खालामनाय जेरै जायखिजाया बोखावनाय जायाखै आरो जथाय नख 'रा दाबो दं। दालाय दफा 4 (बि) आ मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाखौ जथाय नख' रजों होनोगोनां खाजोनानि गासै रांनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां खालामो। बेनि उनाव दालाय दफा (6) आ सोलियो, जाय गुदि बाथ्रा आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे खोन्दोआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव मोनो दि न 'खरआ सिगांनिफ्राइनो गोहोम खोख्लैबाय, गासै खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय मोनफ्रोम्बो खाजोना नाजावगोन, जाय नखरनि सोद्रोमामोन।
बोखावनाय, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंआ रोखोमसे आरो रोखोमसे खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां जागोन। "दालाय दफा (7) आ बिथोन होयो दि" बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय ", थामहिनबा दालाय दफा 4 (बि) आरो (6) नि थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हान्जानि गोबां दाहारनि हिसाब खालामनाय जागोन बोखावनाय समाव बिखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै, गासै एबा बाहागोआरि जाथों मानो।" दा बेयो रोखा दि दफा 171 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) नि रावनि सरासनस्रा रावारि दाथायनि सायाव दि बेफोर दालाय खोन्दोफोरा मोनसे केसखौ सान्ना नाय जेराव दफा 143 एबा 144 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव, हिन्दु नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादों। अब्ला दाबि खालामग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जागोन, आरो खाजोना मावख' गिरिखौ सासे आय रेबगान्थिनि रेबगान्थि नागिरना मोन्नाय जागोन, जेराव खाजोनानि रेबगान्थि
जुथाय नख 'रनि आयखौ अब्ला बेबादि खालामनाय जागोन जेरै बेबादि जेबो बोखावनाय जायाखै। आरो बेबादि थासारियाव गासिबो सोद्रोमाफोरा जुथाय नख' रजों होनोगोनां खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां जागोन आरो बिसोरनि गोबां होनोगोनांखौ थि खालामनो थाखाय, जुथाय नख 'रनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रनि सम्पथिनि बाहागोनि बायदियै रानजानाय जागोन। नाथाय बेबादि जानो हागौ दि दफा 143 एबा 144 नि सिङाव रानजानाय बाहागोनि दाबि खालामनाय समाव हिन्दु नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय, गासै एबा बाहागोआरि, जेबो दाबि खालाम जानाय नङा, मानोना बेबादि जेबो बोखावनाय जायाखै एबा हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय मिथिजायै एबा सानथांखि गैयिनि थाखाय, हिन्दु नख 'रखौ बोखावजायै नख' रनि महरै होनोगोनां जागोन आरो जेराव बेबादि जायो, हिन्दु नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमानो गाव हारसिङैनो होनोगोनां नङा।
खोन्दो 171 नि दालाय खोन्दो (4) (बि) आ बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामनाय पार्टिशनखौ हगारबाय जानो हागौ, मानोना बेबादि मामलायाव जेबो आरज लायामोन। बे फारागथिजों लोगोसे गोजाम आयेननि दफा 25 ए नि सिङावबो बे थाथाय दंमोन दि बै खोन्दो सिङाव मोनसेल 'पार्टिशन जायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, बेयो गासै पार्टिशनमोन आरो बाहागोआरि पार्टिशन नङा। आयेन आफाद, गोदान आयेनाव दफा 17.1 खौ आइन बानायनायाव, दालाय दफा (6) नि राहा होनानै गोजाम आइननिफ्राय गुबुन मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोनो थिरांथा लादोंमोन दि जेराव दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव गासै एबा बाहागोआरि पार्टिशननि दाबि खालामजायाखै आरो बेनिखायनो दालाय दफा (2) निफ्राय (5) नि सिङाव सानजानाय बायदि बिजिरसंनाय समाव जेबो रेबगान्थि पार्टिशननि बिथोन होनाय जाया, जुदि बेखौ बिजिरसंनाय फोजोबनायनि उनाव मोननाय जायो, अब्ला नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ जथाय महरै खाजोना होनो गोनां आरो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
(घ) खाजोना होनांखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिसोर मोनफ्रोम्बोनि थाखाय रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै रान्नाय जागोन। बे रोखोमै गिबि खेब दफा 171 नि दालाय खोन्दो (6) आ बे रोखोमनि जाथायफोराव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि खाजोनानि थाखाय सोद्रोमाफोरनि सायाव जथाय आरो गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा खालि फोसावथायल 'एबा मावखान्थि एबा फोरमाननि आयदाफोरजोंल' सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोरनि अनगा गुबुन बिखान्थिफोरा गिबि नुथाइआव जाथावना "आरो सिगांनि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो, सोलायनो एबा फोजोबनो एबा गोदान बिबान एबा बिबान सोरजिनो थाखाय सिगांनि बिखान्थिखौ बाहायनाया नाङा जेब्लासिम बे गोहोमखौ आयेननि रावाव हिंसाखौ खालामालाबानो नेवसिनो हाया। जुदि आइनआ रावाव फोरमायजायो जाय मोन्नैबो बुंफुरलुखौ मोजाङै मावनो हायो, अब्ला बेखौ जाथावना महरैल 'सानना जानांगौ। जुदि जों बे बुंफुरलुनि बिखान्थिखौ बाहायो, बेयो रोखा दि दफा 171 नि दालाय दफा (6) आ बेबादि थासारियावल' बाहायजायो जेराव गोदान आयेननि दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जायो। जेराव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायखौ गोजाम आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फोजोबनाय जायो बैयाव बेनि जेबो बाहायथि थानो हाया। बेबादि केसआ गोजाम दफा 25 ए जों सामलाय जानाय नङा, जाय गोदान आयेननि दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जायो।
बाहागोआरि बोखावनायनि बेलायाव सोद्रोमाफोरनि सायाव आरो दफा 171 नि दालाय दफा (6) खौ दफा 25 ए नि सिङाव गैयै सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहारनि सायाव 53 फिथायारि गोहोम गोनां बेबादि मामलायाव बाहायजाथाव होनना साननाया दफा 171 नि दालाय दफा (6) खौ उनथिंजायारि बाहायथि होनाय जागोन, जाय बै राहानि रोखा रावजों एबा गोनां ओंथिजों गनायजाथाव नङा। दफा 171 नि दालाय दफा (6) खौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो, बेखौ बेबादि मामलायावल 'बाहायजाथाव महरै बुजिनाय जायो जेराव गोदान आयेननि दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरथि खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बुंफुरलुनि नेमजों गोरोबनो हाया, जाय गोदान बिबान एबा बिबान सोरजिनायनि गोहोम गोनां मोनसे आयेनखौ उनथिंजायारि बाहायथिखौ नेवसिदोंमोन, दफा 171 नि दालाय दफा (6) खौ मोनसे गोजाम केस महरै बोजबदोंमोन जेराव मोनसे हिन्दु बिजिरथि खालामनाय जादों, जेराव गोदान आयेननि दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरथि खालामनाय जादों।
बिजिरसंनाय बोसोर 1950 फारिनिफ्राय 1956 57 सिम हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरसंनायखौ गोजाम आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव दफा 25 ए दंमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिआ गोदान आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (7) जों फरायजानाय दालाय दफा (6) नि राहाफोरखौ आरज खालामग्राफोरजों लोगोसे जथाय नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय गाव हारसिङैनो खाजोना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। नाथाय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेनि उनाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोग्लैदोंमोन, जेरै, 1950 51 निफ्राय 1956 बोसोरसिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरसंनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो दफा 147, गुन एबा दफा 297 (2) (डी) नि सिङाव 26 मार्च, 1970 मायथाइनि बिथोनफोरजों फिन बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सोद्रोमाफोरनिफ्राय हारसिङै, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव खाजोनाखौ फिन नायफिननाय जायो, मानोना बिथाङा बेखौ मोनदों दि नख' रा सिगांनिफ्रायनो मोनसे बाहागो रानदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 297 (2) (घ) नि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बे दालाय दफायाव मोननै दफाफोर दं आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(घ) जेराव बोसोर जोबनायनि उनाव बोसोरसे मार्च, 1940 नि 31 अक्ट 'आव फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव, (i) बोखारजानाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बे आइन जागायनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बेबादि फोसावथाइखौ उनसंनाय मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो हायो आरो बे आइनखौ पास खालामाखैमोन बायदि फोजोबनो हायो; (ii) खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आयआ दफा 147 नि बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो दफा 34 नि सिङाव बेबादि जेबो मावफारि गैया, जेराव बे आइननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ एबा फोसावथायनि आयदा दं, जेराव बे आइननि दफा 150 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
बे बोसोर आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बे बायदियैनो बाहाय जागोन। गनायथावनायै, दानि मामलायाव, दफा 297 (2) (डी) नि दफा (ii) आ बाहाय जादोंमोन मानोना गोदान आइन जागायनायनि समाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि बारग 'नाय 54 आयनि बेलायाव गोजाम आयेननि दफा 34 नि सिङाव जेबो मावआगान थाबथानाय नङामोन आरो बे जाहोनावनो आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालाम जादोंमोन 1950 51 निफ्राय 1956 57 नि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेसेनफोरखौ फिन खेवनो थाखाय। दा दफा 297 (2) (डी) नि दफा (ii) आ बिथोन होयो दि जेब्ला दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ फिन खेवनो थाखाय फोसावनाय जायो "बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बै बायदियैनो बाहायजागोन।" बिनिखाय, खाजोना मावख 'आरिफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि जेब्ला दफा 14 नि सिङाव गासिबो बिजिरथिफोरखौ फिन खेवनो थाखाय फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरो मोनसे दालाय दफा
दफा 148 नि सिङाव फोसावनायफोरनि बायदियै हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बाहायजाथाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहो गैयै। बे सोदोबफोरनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 297 (2) (घ) नि दफा (ii) आव "बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन"। बेफोर सोदोबफोरा खालि बारग' नाय आयनि बिजिरनायनि थाखाय गोदान आयेनाव होनाय दाजेमारिखौल 'फोरमायो। बेफोर गोदान आयेननि जायखिजाया गुबै राहाफोरखौ दैथायहरा जाय मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 171 नि (एस) खोन्दोआ बोखावनायनि उनाव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनायनि थाखाय दाजेमखौल' थि खालामो, दफा 171 नि दालाय दफा (6) आ रोखा महरै मोनसे गुबै राहा जाय जथाय नख 'रजों होनोगोनां खाजोनानि थाखाय सोद्रोमाफोरनि सायाव गोदान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
