दिभिनल अपील्स नं
1975 नि 819 823। पाटना हाइ क 'र्टनि 1974 नि दिभिनल रिट नं
1184 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1975 नि दिभिनल अपील्स नं
824 827 आरो 1105। पाटना हाइ क' र्टनि 1973 नि दिभिनल रिट पि
सि
नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 1971 नि दिभिनल रिट नं
1239 निफ्राय 1242 आरो <आइ
डि
2> फारियै। बसुदेव प्रसाद (सीए
819 <आइ
डि
1>) आ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बलभद्र प्रसाद, ए
जि
बिहार (केस
819 823), उत्तर होग्राफोरनि थाखाय यू
पि
सिंहआ (गासिबो आपिलफोराव), एसएच
एल
एच
ए
नि 1973 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय, एन
एल
एच
ए
नि जे
एल
एल
ए
नि अपीलफोर।
केसफोर; जेराव 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1105 खौ 2 जानुआरि, 1975 मायथाइनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे दिभिनल रिट पिटिसनखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। माखासे गुदि बाथ्राफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। 36 सिंभूम जिल्लायाव 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय हादोरनि जौनि गला खुलिनो थाखाय लाइसेन्सनि निलामनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों मोनसे फान्नायनि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जेराव भिरभनियायाव गंसे बायखोन्दा गलाबो दंमोन। आर 'जलाइगिरि अयोध्या प्रसादा बयनिख्रुइ बांसिन बिड होदोंमोन, जायखौ बिथांनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दाननैनि लाइसेन्सनि मासुलखौ 3,650 रां/मोनफ्रोम दाननि हाराव आगुयै जमा खालामदोंमोन। बिथाङा इं 1966 माइथायनि 22 मार्चाव कलभान सिंहनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय भारभियानियाव मोनसे हा गला गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
7, 1966, जिल्ला सुबुरुन होग्रानि माखासे सोद्रोमाफोरजों नारसिन्नायनि जाहोनाव। भारभारियानि गामियारिफ्राबो बायखोन्दा गला खुलिनायनि हेंथा होदोंमोन। बेनिखायनो गलाखौ बैयाव गायस 'ननो हायाखैमोन।' आर 'जलाइगिरिआ माबोरै चिट्टीमिट्टी गामियाव हानि मोनसे थुख्रा मोन्नो हादोंमोन आरो बैयाव बायखोन्दा गला खुलिनो गनायथिनि थाखाय 30 जुलाई, 1966 आव आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गोनां बेसाद बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन नाथाय मोनसे होंगो दोंगोआ बिल्दिं आरो सोदांनो हानाय बेसादखौ नारसिननानै बोखारदोंमोन। बिथाङा जाथायनि बागै पुलिसाव रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन। चिट्टीमिट्टीआव बायखोन्दा गला खुलिनायनि गनायथिखौ 6 अक्ट 'बर, 1966 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय जानुवारि, 1967 नि समफारिनि थाखाय दानारि लाइसेन्स मासुल होनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि दाहारनि मासुलखौ होनो नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि केस कालेक्ट 'रजों बिथांखौ 43,800 रां हरफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन।
एबा गासै बोसोर 1966 67। बिथाङा एक्साइज कमिस्नारनाव 7,300 रां जमा खालामफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन आरो मिजिंथिनाय मुलाम्फा आरो खहा जानाय समनि खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरिआ उननि बोसोरथामसिम बिदनि सायाव बिदोंमोन, आरो रां होफिन्नायनि आरो खहा जानायनि थाखाय रोखोमसे दाबि खालामदोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। बेनि उनाव बिथाङा डिमान्ड न 'सिसखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि 2 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बोखार जादोंमोन। दिभिनल आपिल नं
825आ इं 1966 माइथायनि बिदनि थाखाय, दिभिनल आपिल नं
824आ इं 1967 माइथायनि बिदनि थाखाय, जेराव दिभिनल अपील्स नं
826 आरो 827आ इं 1968 आरो इं 1969 माइथायनि थाखाय बिदनि थाखाय। बेफोरो 'ए' ग्रुप 'नि ए' सिविल अपील्स 'जानो हागौ। इं 1975 माइथायनि 819 नं
इं 1975 माइथायनि 819 नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
1974 नि 75 नि थाखाय उरु, अन्धेरी, गोइकारा, पटाजाई आरो डांगसपोसी। बे जाथायफोराव लाइसेन्सा टी
पी
साव एबा बिथांनि सोमोन्दोआरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि गुआआव 55 रां, नोआमान्डीआव 26 रां, 39 रां, किरिबुरूआव 35 रां, अन्धेरीआव 11 रां, गोइकेराआव 11 रां, पटाजाईआव 11 रां, 5 रां आरो डेंगसपोसीआव 11 रां, 6 रांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि विश्वनाथ प्रसाद आरो बिथांनि फंबायजों सुथुरथि आरो सुथुरथि दंमोन, जायनि फिथाय महरै निलामीयाव 130 रां, 130 रां, 130 रां, 130 रां, 130 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां, 35 रां,
बोसोर 1974-75 नि थाखाय मासुलखौ खमायनो थाखाय, नाथाय बिफोरखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दा आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों मानोना आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1975 नि बिजिरनायजों नेवसिगारनाय जादों। बेफोरखौ ग्रुप 'बी' आपिल महरै मुंख 'नाय जागोन। जेरै बुंनाय जादों, 1975 नि आद्रा थानाय दिभिनल आपिल नं 1105 खौबो 2 जानुआरि, 1975 नि गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेयो अपील खालामग्रानो महुदम, बराही, असनेयर, अक्सी आरो काब्री, पलामू जिल्लायाव बायखोन्दा गलाफोर गायसन्नायनि थाखाय लायसेंस होनायनि सोमोनदो दं। आर' जलाइआ ₹2 नि रिफन्डनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो मोनफिन्नायमोन आरो आद्रा थानाय रांनि थाखाय आर 'ज आई
डी
नि थार बिबाङाव जेबो रां लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
जिखिजादोआ, नाथाय अपील खालामग्रानो आउटस्टिलफोरनि बेलायाव होनाय जुनिया खाबुफोरनि लीजनि थाखाय होनोगोनांमोन। बेबादि थासारियावनो बेफोर आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बेफोर आपिलफोराव नांलायलायनाया दाबो गलाफोर गायस 'ननो थाखाय लाइसेन्स होनायनि सोमोनदो दं जायखौ "जलती भट्टी" बो बुंनाय जायो। बे बिखान्थिखौ बिहार आरो उरिसानि एक्साइज मेनुएल, खण्ड 3 नि दफा 253 आव बरनायनाय जादों, बेनि उनाव रेदखौ मेनुएल महरै मुंख' नाय जादों, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः "बे बिखान्थिजों मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव हादोरआरि स्पिरिटखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि अनजिमानि स्टिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। आउटस्टिल लाइसेन्सनि बाहागिरिया मोनफ्रोम हौवाफोरनि थाखाय मोनसे थि रांखौ होयो, बिनि आउटस्टिलाव हादोरआरि स्पिरिटखौ बानायनो थाखाय आरो गावनि खुस्रा न 'फोराव बेखौ फाननो थाखाय। जेबो गोहो एबा गोहो थि खालामाखै जाय मेनुएलनि दफा 255 एबा थि बेसेनफोराव
दासिमबो मोनफ्रोमबो बाहागोलाहा "हादोरआरि स्पिरिटखौ जगायनायनि एकाधिकार" दं, नाथाय बिसोरनि अनजिमाखौ नेमफोरनि बायदियै सामलायनाय जायो, आरो फ्राय बा माइलखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय मोनसेनि बाङाइसिन जानथाय महरै लानाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिसोरनो जाय गनायथि होनाय जादोंमोन बेयो खुस्रा फाननायाव हादोरयारि जौ बानायनायनि आरो फाननायनि जुनिया खाबु नङामोन, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेबादि जुनिया गनायथिखौ आयेननि दफा 22 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सोंजानाय गनायथि बिलाइफोरा आइन 38 नि दफा 30 नि सिङाव गोग्लैयो, जों बायजोआरि खान्थिनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ बरनायदोंमोन, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइ हमग्राया गावनि बायजोयाव हादोरयारि स्पिरिटखौ बानायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो गावनि जायगायाव खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ गावनि गोहो एबा बानायजानाय स्पिरिटआव जेबो हेंथा गैयालासे फानदोंमोन।
बिनि ओनसोलनि सिङाव हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो दैथायनाय। बेनिखाय आयेननि दफा 22 (1) (घ) नि ओंथियाव बे मोन्थाइआ रोखा महरै मोनसे जुनिया खाबु आरो बे बाथ्रा बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि सोंजानाय लाइसेन्सा खालि आयेननि दफा 30 नि ओंथियाव फानग्रानि न 'खरआव बाहायनायनि थाखाय खुस्रा फाननायनि लाइसेन्सा ल' मोन। बेनिखाय गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय जोबोद थारमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि लाइसेन्सा दिन्थियाखैमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय मिथिंगानि जुनिया खाबुआ बिसोरनो होजायाखैमोन, बबेखानि लाइसेन्सा बिसोरजों खोबजानाय ओनसोलाव आउटस्टिलफोर गायसन्नायनि थाखायमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि फर्म 30 (खण्ड II, बाहागो I, बिहार आरो उड़ीसा, एक्साइज मेनुएल) आव बे सर्ताव लाइसेन्सा होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा सरकारनो दाननो सिगां बेसेन होनो हागोन।
आयेननि दफा 42 नि सिङाव खोनदोआव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय, एबा दफा 43 नि सिङाव अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जाहाथे आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि सोमोनदोआव होनोगोनां मासुलनि रैखाखालामनो एबा बेबादि रैखाखालामनायनि अनगायै खहा होनां रांखौ होनो एबा आगुयै होनां मासुलखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ होनो हायो। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायावबो नङा दि बिसोरो दफा 44 नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव गावसोरनि अनुज्ञापत्रफोरखौ हगारदोंमोन जाहाथे बिसोरजों होनोगोनां मासुलनि रां हरनायखौ रोखा खालामनो हायो, एबा बिसोरजों आगुयै होनां रांखौ होनो हायो। थारै बेखौ दफा 44 नि दालाय दफा (2) आव रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि दफा 43 नि सिङाव' दालाय दफा (1) 'नि राहाफोरा दफा 22 नि सिङाव गनायथि होजानाय जुनिया मोन्थाइखौ बाहायनायाव जायखिजाया हादोरनि जौ फाननायनि अनुज्ञापत्रनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। बेयो बिनि आर' जलाइयाव सैथो नङा दि आर 'जलाइगिरिया दफा 827 (एन.
बेखौ नोजोर होनानै बियो दफा 44 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होजायाखैब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि दफा 22 नि सिङाव जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेयो मोनसे जुनिया खाबुमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि लाइसेन्सा बै समफारिनि थाखाय बाहायजाबोदों जायनि थाखाय बिसोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 45 नि रोखा राहाफोरनि थाखाय बिसोर खहा होनायनि दाबि खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ मेनुएलनि दफा 121 आव गोबाङैनो सोनारदों आरो जुक्ति होदों दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदों दि बेयाव थानाय बिथोनफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो बिनि मुलाम्फाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो गुबुन (1), लालजी दुबे आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (2), के
जोसेफ आरो गुबुनफोर (3), (3) दफा 121, जायनि गेजेराव सासे मावख' गिरिया बिथोन होदोंमोन।
निलामआ थाबनो आगु मासुलनि थाखाय गोनां रांखौ होथारनांगोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि बायग्राया जायखिजाया खहानि थाखाय बिबान गोनां जागोन जाय बेसेबा खम बेसेनाव गलाफोरखौ फिन फान्नो गोनां जायो, फाननायनि समाव रांखौ होनो फेलें जानायनि जाउनाव। बेनि उनाव गाहायाव होनाय दालाय दफा दं जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ सोनारनाय जादोंः "जमा खालामनायफोरखौ सासे सुबुंनो होफिननाय जागोन जायनो उनाव लाइसेन्सखौ नेवसिनाय जानो हागौ मानोना मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो, एबा मानोना बिथाङा आरजाथाव न 'खरखौ मोन्नो हायाखिसै आरो कालेक्टरखौ गोजोन होयोदि बिथाङा बेबादि रैखाथि होनो थाखाय नंगुबै नाजानायखौ खालामदों एबा जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय लाइसेन्सखौ नेवसिगारो।" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गाहायनि दफाआ थाबैनो जमा खालामनाय ", आगु मासुलनि सायाव जमा खालामनाय" जों सोमोन्दो दं, आरो बै सुबुंनि थाखाय जाय लाइसेन्सखौ होफिन्नाया फेलें जायो ", जाय लाइसेन्सखौ जमा खालामनायाव फेलें जानो हागौ।
गनायथावै नेवसिनाय जायो मानोना (1) मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो एबा मानोना बिथाङा गावनि नंगुबै नाजानायफोरनि गेजेरावबो आरजाथाव न 'फोर मोननो हायाखिसै एबा (ii) गुबुन जेबो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय। नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव बेबादि नङामोन दि बिसोरनो जायखिजाया जाहोननि थाखाय लाइसेन्सखौ "उनाव नेवसिनाय" जादोंमोन। बेनिखायनो जुदि बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, दि दफा 121 आव थानाय बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सायाव गोनांमोन, बेयो आथिखालनि दान्थेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा मानोना बेयो दफा 121 आव मुंख 'नाय जमाफोरखौ होफिन्नायनि सोमोनदो गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेयाव गिदिरसिन सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि मेनुएलाव थानाय बिथोनफोरा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बै सुबुंफोरनि फारसे जेबो मोन्थाइफोर सोरजिदोंमोन जायफोरनि निलामाव गनाय जादोंमोन, जायफ्रा बबेबा गलायाव मुंख' नाय सुबुरुन होग्रानि थाखाय मुंख 'जादोंमोन।
बे आयेननि सायाव जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेननिफ्राय रैखाखालामनो दाबि खालामनो हायो, एबा हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय गनायथिनाय। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर' जलाइगिरि अयोध्या प्रसादा गावनि साबसिन नाजानायफोरनि गेजेरावबो भारभारियायाव गलाखौ नागिरनायाव जाफुंसाराखैमोन, आरो बिथाङा चिट्टीमिट्टीआवबो बेखौ नागिरनायाव जाफुंसाराखैमोन, बिथाङा मासुल होनो गोनां नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि चिटीमिट्टीआव गलाखौ फसंनायनि गनायथियाबो 6 अक्ट' बर, 1966 मायथाइयाव एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टजों बोखार जादोंमोन, आरो ₹43,800/रांनि बिबांखौ दैथायहरनायनि थाखाय अयोध्या प्रसादनि मामलाया 3 मे, 1967 मायथाइयाव सिंहभूमनि डेप्युटी कमिस्नारजों गनायथिनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय गलाखौ खेवनो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिन 'खौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनि आर 'जलाइनि जेबो बाहागोआ बिथांनि दाबि खालामजाखिसै।
बेबादि खान्थिया जाबाय दि मोनसे सोलिबाय थानाय लाइसेनसनि बाहागिरिया मोनसे "थि ओनसोल" नि सिङाव हादोर 4,390 एस
सि
आइ./76 40 स्पिरिट बानायनो गनायथि होजादोंमोन आरो बिथाङा गावनि जायगायाव हादोरनि स्पिरिट बानायनो थाखाय आरो "गावनि न 'खरआव खुस्रा फाननानै" बेखौ फाननो थाखाय मोनफ्रोम बोसोराव मोनसे थि रांखौ होदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रा अयोध्या प्रसादनि थाखाय कालेक्टरनि गनायथिजों भरभरियायाव एबा गावनि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया गुबुन आरजाथाव जायगायाव गलाखौ नागिरनायनि गनायथि दंमोन। रायजोआरि निलामनि थाखाय जाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बेयो रेबगान्थियाव दं आरो बेनि सर्त नं
5 आव रोखा महरै बुंनाय जादों दि मावख' आ थाबथानाय थावनिखौ जगायनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि भरभरियायाव थाबथानाय बेसादखौ मोनसे थि नङै राहा महरै थि खालामनाय जागोन, जेराव मोनसे गोरोन्थि जायगा मोन्नो हानाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जेबो बिबान लानाय जायाखै।
बे जुक्तिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि बिथाङा जेबो होनोगोनां नङामोन मानोना बिथाङा गावनि साबसिन नाजानायजों गलाखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि लेङाइ कमिस्नारआ गावनि केसखौ रैखाखालामनो थाखाय बोसोन होदोंमोन, नाथाय आं जेबो गोनांथि गैया जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनि लाइसेन्सखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव रां होनो गोनांमोन। थारै आपिल खालामग्राया 1 लाइसेन्सखौ लाखिदोंमोन आरो 1967 68,1968 69 आरो 1969 70 बोसोरफोरनि थाखाय उननि रायजोआरि निलामफोराव बयनिख्रुइ बांसिन बिडफोर खालामबाय थादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गुबुनफोरखौ मावख 'नो गनायजाथाव बेसेन होनायनि बिबान लानायनिफ्राय होबथायोमोन। जेरै बुंनाय जादों, चिट्टीमिट्टीआव आउटस्टिल गलाखौ खुलिनायनि गनायथिखौ 6 अक्ट' बर, 1966 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो 9 जानुवारि, 1967 मायथाइयाव लाइसेन्स मासुलनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, आपिल खालामग्राया गावनि सायाव बेबादि जेबो बिबान लाखियाखैमोन, उनाव गुबुन आखायफोराव बयनिख्रुइ बांसिन दाम होनायनि बिबान लानायनिफ्राय होबथायोमोन।
आर
एस
आरो रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 22 (1) (घ) नि ओंथियाव हादोरयारि जौ दिहुन्थाय आरो फाननायनि गनायथि, आरो दफा 29 आव बेखौ रोखा महरै होनाय जादों दि दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबुनि सायाव "सान्ना" मोनसे रांखौ नाजावनाया रायजो सरकारनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। नाशिरवारनि जाथाय आरो हर शंकरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा (1); (2); 41 आव जायखिजाया बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन, जाहाथे बेयो मोजाङै थि जायो दि रायजोहा जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि जुनिया मोन्थाइ आरो खाबु दं, बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय रायजोआरि निलाम खालामनो आरो बेनि थाखाय रां होनायखौ नाजावनो गोहो दं। बेनिखायनो रायजोनि थाखाय थि मासुलनि रां होनायनि सायाव लाइसेन्स होनायनि थाखाय नेमफोर बानायनाया गनायजाथावमोन, निलाम खालामनायनि गेजेरजोंल 'मोनसे साबसिन बिजोंमोन एबा' बि 'बुंजानाय बेसेननि थाखाय जुनिया खाबु फाननायनि थाखाय आर' ज खालामनायमोन।
बियो सोमोन्दो गोनां जौ गलाफोरनि थाखाय लाइसेन्स मासुलखौ खमायनो दाबि खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों बियो बाथ्रा दानथेलायो दि नेमखान्थिनि दफा 93 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 130 आव थानाय बिथोनफोरनि सिङाव कालेक्टरा गावनि बिबानखौ मावाखैमोन, ब 'र्डआ फिसनि बिबांखौ खमायनायनि बिथोनखौ नेवसिनायाव गोसोआरि महरै खामानि मावदोंमोन, जाय जुजिनायनि सिङाव दाबिफोरनि आयदामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिडफोरा जोबोरैनो सान्दांथि गोनांमोन आरो बेखौ बाङाइ खालामजानांगौमोन। बिदिनथि होग्रा रायजो बिहारनि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोराव थानाय बिथोनफोरा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव फोसावजायाखैमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे जेबो मोन्थाइखौ जोनोम होनो हायामोन। बे सोमोनदोआव मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास आरो गुबुन (1) आर
अब्दुल्ला आरो द स्टेट ट्रानस्प' र्ट ट्रिब्युनल (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आरो उरिसा एक्साइज मेनुएल, 1919। खण्ड 1 नि सिगाङाव बुंनाय जादों दि बेयो गावनो गाव आबुं आरो बेयाव गासै आयेन आरो नेमफोर दं जायहा एक्साइज अफियामजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोहो दं। खण्ड 2 आव "अफियामनि अनगायै एक्साइज खालामथाव बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै आयेन आरो नेमफोर दं"। खण्ड 3 नि सिगाङाव बुंनाय जादों दि बेयाव "अफियामनि अनगा एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादनि सोमोनदै बर्डनि बिथोनफोर" दं आरो सरकारि नेमफोर आरो आइननि गोहो थानाय बर्डनि नेमफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बबेखानि बिथोनफोर नं
130 आरो 93 नि सोमोनदै बेबादि जेबो नेम गैया। नाथाय बे सोंनायनि अनगायै दि बेफोर बिथोनफोरा आयेनारि महरै बाहायजाथावमोन ना नङामोन, जों बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि बिसोर आर' जलाइखौ थार खालामनो हागोन ना हाया दि बि बिथोन होनायफोरनि गेजेरजों फिसखौ खमायनो हाथावना राङा। बि बिथोन होनायफोरनि गेजेरजों 93 बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
e जौसिन बिदनि अनगा गुबुन बिदिनथिफोरखौ नाजावनायनि बोसोन होजायो। बेयाव बुंनाय जायो दि बे मोनसे थि नेम नङा दि मोनफ्रोम फोरबोआव जौसिन बिदिनथिफोरखौ नाजावथारनांगौ। बेयाव आरोबाव बुंनाय जायो दि निलामाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ "बिदिनथिफोरखौबो नेवसिगारनो हागौ जायखौ बियो खालि सान्नायल' एबा जाय गावारि सुथुरनि फिथाय", आरो जाय नांगौआ मोननो हाथाव जौसिन मासुल नङा, नाथाय मोनसे मासुल जायखौ गाज्रि आखुथायफोरनि राहा लायालाबानो मोनसे गलानि मुलाम्फाफोरनिफ्राय थारै होनो हायो। नेमखान्थियाव बेबादि जेबो गैया जायखौ बैफोरनिफ्राय दाबि खालामजानाय बिबांफोरखौ खमायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे मोन्थाइखौ जोनोम होनो थाखाय बुंनो हायो। बिथोन नं 130 खालि बुङो दि लाइसेन्सखौ खमायनाय (1) [1959] सापार
(2) एस
सि
आर
227
(2) ए
आइ
आर
1959
एस
नि दफा 396
ब' र्डआ बेखौ सान्ना लायोब्ला, ब 'र्डनि दफा 396 नि सिङाव आगोलनि मासुल होनाय जादोंमोन।
मोनसे लाइसेनसनि बेलायाव होनोगोनां मासुलनि बिबांखौ खमायनाय, "अनुदाननि जोबनोगैयै बाहागोनि समाव", जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव नङा। थारै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि नेमखान्थिनि दफा 130 जों सरजाबनाय नटआव थानाय बिथोनफोरा मानिजायाखै, न 'टनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ बिसोरनो गोरायै नेवसिनाय जादों। न' टाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं, "नोजोर हो दि सरासनस्रायै एक्साइज सेटेलमेन्टखौ खमायनो गनायथि होनाया सरकारनि खान्थि नङा। गोबां बिबाङाव लाइसेनस लागिरिफोरा गावनोगावनो बाखनायनो गोनां जायो जुदि बिसोर गावसोरनि बिडिंगनि अनजिमाखौ बारायो जाय सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव बिसोरनो मोनसे जुक्तिगोनां मुलाम्फाखौ होफिननांगौ, आरो बेनिखायनो बिसोर थार महरै जेबो मासुलनि खमायनायनि मोन्थाइ गैया। बे खान्थि मानिनाया बांसिन गोनांथार मानोना बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बियो सानथांखि खालामनाय गाज्रि मिजिंखौ थुलुंगा होयो आरो
जुदि फेलें जायो, अब्ला सरकारा आबुं रां होफिन्नायनि सायाव नारसिननाय नङा। खालि बेनि थाखायल 'नङा दि खहा जानाय समाव खामानि मावनाय। थारै फोरमान जाबाय। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि गुननि सायावसो सालायनो नांगौ। जेराव, बिदिन्थि महरै, बेयो फोरमान जायो दि कालेक्टरा रोखा सान्दांथि गोनां बिडफोरखौ गनायथि होनो नेवसिनायाव गावनि बिबानखौ मावाखै आरो जेब्ला मोनसे बिन्दोआव सौहैयो अब्ला बिडिंखौ होबथानो फेलें जायो, जाय सरासनस्रा थासारिफोराव, फानग्रानो मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव हार होफिन्नायनि आसा खालामजायो, बे सोंथिया जागोनदि कालेक्टरनि मावथाया फोसाबथायारि मावखान्थिनि गोनांथि महरै सरकारजों सम-सम बुंजानाय प्रिन्सिपलफोरनि गोख्रों हेंथामोन ना नङामोन। बेबादि मावथाया थानाय लाइसेन्सिफोरजों थाफिन्नायनि जायखिजाया बावसोमनायनि महर लानो नाङा। बेयो खालि थानाय लाइसेन्सिफोरनि बिबांखौ खमायनायनि महर लानो हागौ। बेयो जोबोद गोब्राब बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
सानबोलावरि। बियो थांनाय बोसोरनि स्पिरिटनि आयदाफोर आरो फानग्रानि बेसेन जेरै खाजोना, रोगानाय, फसंनाय बेसेन आरो बायदि बायदिखौ मिन्थिगोन, आरो बे रोखोमै बे अनजिमाखौ सान्नो हानाय जानांगौ जायनि बारा सासे सांग्रां मानसिया दाम होनो हाया। जुदि बिदार होग्राखौ सामोल होखांनायनि उनाव, बे बिन्दोआव सौहैबायब्ला, बे बिन्दोआ दाबो खैफोदखौ लानो लुबैदों दि रैखाखालामनायनि जेबो जाहोन नुजानो हाया। थेवब्लाबो, केसआ गुबुन जेराव जुनिया जाहोनफोर जाय बै समाव नुजाया, लाइसेन्सिनि मोजांनि थाखाय गाज्रि खामानि मावो, नाथाय एखे समावनो लाइसेन्सिफोरखौ गावसिनि गावसिनि गोरोनथिगैयै एबा गियानगैयैनि गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनाया सरकारनि बिबान नङा। "43 ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि न 'टआव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो जेबो गैया दि बियो आर' जलाइनि दफा 39 नि सिङाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बियो नालिस खालामग्रानि फारसे मासुल खमायनायनि मोन्थाइखौ जोनोम होदोंमोन।
ए
जि
ए
एफ
130 आ आयेननि बिखान्थिखौ बारायनो हायाखिसै। बेनि अनगायैबो, न 'टआव मुंख' नाय थासारिफोरा बिजिरसंजानाय आपिलफोरनि बेलायाव गासिबो दंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जायखौ बेफोर मावखान्थियाव बिजिरनो हायाखिसै। रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम दफा डी
आगरवाल आरो गुबुन मोनसे (1) जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लिंहरनाय जादों, बिसोरनि जेबो मुलामफा जानो हाया। जेरै बुंनाय जादों, रिट पिटिसन जाय 1975 मायथाइनि सिभिल आपिल नं 1105 खौ जोनोम होदों, बे सोंनायखौ जौगाहोदों दि आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय मासुलनि होफिन्नाया बेनि सायाव गनायथि दं ना गैया। गोजौ अदालते थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदों दि सोंजानाय राङा बै लाइसेन्सफोरनि थाखाय होनोगोनांमोन जायफोरखौ जुनिया उदांश्रीनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिसावरियाव दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन, मानोना
केस (गोजौनि) आरो हर शंकरनि केस (गोजौनि)। बिनिखाय बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव जेबो गोहो गैया आरो बेफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। थेवब्लाबो बिथोन होनाय जायो दि, जेरै एड्भोकेट जेनेरेलआ गनायदों, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव बोसोरथामनि समखोन्दोआव गोसारनाय किस्तिफोराव सोंजानाय रांखौ बुथुमगोन जायफोरा बै समखोन्दोनि गेजेराव रां होनायनि थाखाय रैखाथि होनो हायो। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
