1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1297। 1973 मायथाइनि एस
ए
अ '
43 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 30 मे, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन/बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, आर
एल
क' ली, सेक्शन के
बग्गा, मिसेस सेक्शन बग्गा आरो मिस यश बग्गा। वाई
सेक्शन चिताली, आर
पी
सिंह, आर
के
जैन आरो एम
मुदगल बिबै नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा I, जे
जों होदोंमोन, नाथाय बे बाथि डेक आपिलआ, संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों, सासे भारा सामलायग्रा आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय हारदोंमोन। जुदि जों फेदेरनो हायो, अब्ला बे जुनिया आयेना मोनसे गोरलै न्यायारि दाजेमारि गायस' नदोंमोन, जाय समान नङि आरो रैखाथि गोनां न 'फोरखौ होखारनायनि थाखाय आर' पि सिंह, आर
के
जैन आरो
इसाइन
908 सादारन हा बिगुमा बाहागोलागिरि नालिसनि बे थाखोयाव रोखा आयेनारि खान्थि आरो बिथांखिया मोनसे गुदि महरै दोरोङारि नङि न्यायारि दाथाय आरो आयेनारि इनजिनियारिं दाबि खालामो, सोलिबोनाय आरो नेम खान्थिफोर आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखोफोरनि सायाव थाखोखौ हगारनानै। बेफोर मोन्नैबो गोनांथिफोरा आथिखालनि भारा दबथायनाय नालिसाव रोखा महरै गैया-मोनसे गाज्रि फेलें जायखौ आयेन आफाद, जों मिजिंथियो, फोसाबनो थाखाय सिरिमोनगोन। मावफुङारि समाजारि रांखान्थियारि आयेनफोरनि अडिट खालामखांनायनि उनाव, बेखौ नायनो थाखाय दि आयेनारि फसंथानफोर आरो जुरेल आसाखालामनायफोरा थारैनो बेले-बेजेनि जर 'खा थाखोफोराव आयेनारि महरै बिथोन होजानाय थांखिफोरखौ मोन्नो हायो ना हाया, आयेनफोरनि आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव मावफुंथाय खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि समखौ बासायो आरो आथिखालाव सुबुंफोरनि रांआ जोबोद रागा जोंनायै नाथाय एंगारनो हाथाव जायो। बेफोर ओनसोलफोराव आयेनारि मावफेरैनि बेसेना आयेन आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव मुंदांखा गोसो बायग्लाबनाय।
19 मे, 1954 मायथाइनि मोनसे भारानि सिङाव उनदाहा होग्रा न 'बिगुमानि गेजेरजों हगारनाय, मोनसे दलिलजों फोरमान खालाम जानाय जाय खालि बोसोरसेनि बाङाइसिन सम थि खालामो (मोनसे थासारि जायनिफ्राय आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे फिसा गुथाल ओंखारो)। लीजनि समाव (सुंद' नि थाखाय, टी
पी
आइन), दिल्लीसिम फुवारजायाखैमोन, बबेखानि, उनाव, 1 दिसेम्बर, 1962 मायथाइआव, मुंख 'नाय आइनखौ बे ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन। न' बिगुमाया खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना आजावगासिनो दंमोन जेब्लासिम बिथाङा होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन (1967), जाय आयेनआ होखारनायनि मोन्थाइखौ सामलायदोंमोन दिल्ली भारा दबथायनाय आइन, 1958 (गुसुंनि थाखाय, भारा आइन) (1958 नि 59)। खाजोना आयेननि दफा 14 आव मुंख' नाय गोबांनि गेजेराव मोन्नै जाहोनफोरखौ बोखारनाय आर 'जलाइया, जेरै, गनायथि गैयै बाहागोखौ दिल्लिसिम फुवारनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो आर' जलाइनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
टि
पि
आयेननि <आइ
डि
1> आरो 111 नि सायाव बिथा खालामनाय रैखाथि होनायफोराव बे स्क 'रनि सायाव दि बै खोन्दोफोरजों बिथोन होजानाय बायदि नागारनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै, एबा खोमाना लानायनि फोसावथाइबो होनाय जायाखै। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि न' खौ नागारनो बिथोन होनाय जायाखै आरो न 'खौ खोमाना लानायनि फोसावथाइबो न' खौ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोर, जाय हारसिङैनो बाहायजायो, लीजखौ थि खालामनायनि थांखिनि लिरबिदां फोसावथायनि बिरोंदामिनारि गोनांथिखौ गनायाखैमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ गाहाय थाखोआव होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन, दफा 14 (1) (बि) आव मुंख' नाय आदबजों न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे साब लेटिंगनि गाज्रि आखुखौ हमथाना लाखिना 909 महरै गुबुन थाग्रा खुलिनि खालि दखल मोननो थाखाय दफा 14 (1) (एच) आव रायखांजानाय लोरबांथिखौबो थि खालामदोंमोन। टि
पि
आइनआव गायसनजानाय हेंथाखौबो एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन। नाथाय, जेब्ला केसआ नैथि आपिलाव, रेन्ट एक्टनि दफा 39 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैयो, अब्ला रोंग' थि सिंगेल जजआ मोनदांदोंमोन दि टि
पि
आइननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि माखासे बिन्दोफोरा मोनसे डिवीजन बेंचजों गनायजाथाव
जिखिजायामानो, संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव, बेखौ बिनि सिगाङाव नारसिनजानाय मोनसे जाहोनसिम सिमागोनां खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय, श्री ए
के
सेनआ मोनसे गुरै इंगित होदोंमोन दि गोजौ अदालते मार्च 1974 मायथाइयाव गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन, नाथाय मे 1975 माइथायावल 'मोनसे बिजिरथि होनो थाखाय गावनि सन्देहफोरखौ फोजोबनो हादोंमोन, जाहाथे सुबुरुननि आर' जलाइफोरनि थाजिमथिया एसेयै जोबलांनो हागौमोन आरो बेनिखायनो जों बिथांनि बाथ्राफोरखौ खाथिसिनै नायनांगौमोन। जुदि खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि गेजेराव गोलाव थाद 'नायनि बे सैथोथिया सैथोमोन, अब्ला बियो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोखांथियाव गोबां नारसिनथाय लाबोयो जानांगौ, जायखौ बासायनो थाखाय बेयो मोनसे मोजां हुदा। बबेखानि, श्री ए
के
सेनखौ खोनानायनि उनाव, जों सानोदि बिथांनि गिनांगौफोरा थार नङा। साखिगिरिजों मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन, जायहा अपील खालामग्रानि फिटनेस फोरमान बिलाइयाव गुबुन जेबो बिन्दो गैया।
दफा 133 नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिलआ बेनि गासै अरथाइआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दं आरो मोनफ्रोम बिन्दोखौ आपिल खालामग्राया नारसिननो हागौ, जुदि बे आदालतआ थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायथि होयो। जानो हागौ, दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ, एबा दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायआ गुबुन फारियाव गसंना थानो हागौ जुदि कर्टआ जायखिजाया रोखोमै बिथाफोरखौ सिमा होयो। थारैनो, दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव आपिलाव कर्टनि आबुं गोहोखौ मानिना, बेयो दासिमबो कर्टनि गोसोआरि सिङाव दं दि मोनसे गोदान बिन्दोखौ लानो गनायथि होनाङा। (बे बिन्दोआव बिथोन होनायफोर; आरो 1964 (2) एस
सि
आर
930 आ आयेनखौ थि खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया जों सिगाङावनो इंगित होदों दि रेन्ट एक्टनि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोरा न' मालिकजों मोजांमोन। सन्देह गैयालासेनो, गाहायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि टि
पि
खौ ल 'र्ड अफ लेन्ड रिकभारि स्किमनि सिङाव ल' र्ड अफ लेन्ड रिकभारिनि थाखाय मोनसे थि मोन्थाइ होनो हायो।
सरासनस्रायै बेखौ बुंनाय जायो दि सोहोरारि न 'फोरनिफ्राय होखारनो लुबैग्रा न' खर बिगोमाफोरनि सायाव आरोबाव हेंथा होनाय जायो, जेराव बेबादि गोदान हेंथाफोर गैयाब्ला, बिसोर होखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। थाग्रा थावनिफोरनि गोब्राब गोरोनथिआ आयेननि जाहोन। ओरैबायदि नङा दि भारा सामलायनायनि आयेनफोरा न 'खर बिगोमाफोरनि थाखाय मोनसे बानजा आरो जेराव, सरासनस्रा आयेननि सिङाव, बिसोरहा प्रेजेन्टियाव बेबादि मोन्थाइ गैया, बैयाव होखारनो थाखाय मोनसे सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ होयो। नङाब्ला लाखिनाया थांखिखौ सोलायहोनाय आरो मोनसे बांद्राय दाइकनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय खैफोदनि सोलायथाय। बेनि उनाव जेराव मोनसे थि भारा सामलायनायनि आयेननि सिङाव न' खरआ होखारनायनि थाखाय बिथा खालामो, बिथाङा बे बिथिङाव मावफारि जागायनो हायो जुदि बुंनाय बिथानि सायाव टि
पि
आयेननि सिङाव खामानि मावनायनि जाहोन दङ। 910 जों गनायो दि, भारानि सामलायनायनि थाखाय जर 'खायै बिथाफोर दं, जेराव होखारनायनि थाखाय बिथाफोर गैया, दिल्ली आइनआव मा दं।
आयेनफोर बायदि गोबां गुबुनफोराव, जायखौ खालामनो थांखि लानाय जादों बेखौ बोखारनाय नङा, नाथाय आबुं खालामनाय, खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ बोखारनाय नङा, नाथाय होखारनायनि सायाव हेंथाखौ दबथायनाय, जाय नङाब्ला दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ आबुं खालामालाबानो टी
पी
आइनजों गोरोबनानै मोननो हागौ। 'जेबो बिथोन होनाय नङा
जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनायनि मोनफिन्नायनि थाखाय, सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकनि फारसे' भारा आयेननि दफा 14 (1) आव मोनसे आबुं हेंथाहोनाय। बेनि उनाव थि जाहोनफोरनि फोरमानखौ सानना लानाय जायो, जायनि थाखाय सामलायगिरिया न 'खरखौ दखल खालामनायनि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनो हागौ। बेनि उनाव जायो दि सासे न' मालिकआ दखलनि मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायनायनि सिगां, बिथाङा टी
पी
आइननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ (ए) बानायनांगोन; आरो (बी) मानेंद्र न्यायबिधान आइननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ।
खाजोना लागिरिफोरनि गनायथि आरो खाजोना लागिरिफोरनि दखलनि रैखाथिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां आयेन जानो थांखि लानाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे समाजारि आयेन होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनिखाय दफा 3या ओरैबायदि राहा होयो दि जेराव सासे न 'मालिकआ मोनसे थि फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंब्लाबो बेबादि न' मालिकआ गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनायाव जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय बियो बै बाहागोनि मोनसे एबा गोबां दफानि सिङाव गोग्लैयो। नंगुबै लुनायनि सायाव दफा 3 आव 'थेवब्लाबो' सोदोबनि ओंथिया बेनो दि जेराव सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ मोजाङै फोजोबनाय जायो, न 'मालिकनि खाजोना लाग्राखौ एबा खाजोना लाग्रानि मोनथायनि मोनथायाव बिथाङा खाजोना लाग्राखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बिथाङा दफा 3 आव थि खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होनो हाया। भारानि आइनफोरा सरासनस्रायै हेंथा होनो आरो सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय आरो गोदान खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनाय नङा।
कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइ। जेरै, बोखारजायै मोन्नायनि मोन्थाइआ ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइ जाय लीज जोबनायनि उनाव नुजायो आरो लीजआ जोबजासिम एबा सम बारलांजासिम खाजोना दाराया रेन्ट एक्टनि सिङाव रैखाथि लानायनि गोनांथि गैया। मानोना बिथाङा गावनि लीजजों रैखाथि होजायो जायनि सिफायनायजों बिथांखौ होखारनो हाया। (माघजी लक्षंशी आरो ब्रदर्स बनाम फार्निचार वर्कसप (1954) एसी 80,90 खौ नाय। अबासभाई बनाम गुलामनाबीआव, बे कर्टआ रोखायै बुंदोंमोन दि रेन्ट एक्टआ 911 न 'लुगिरिनो कन्ट्रेक्टनि खाजोना दाराखौ सिगां कन्ट्रेक्टनि खाजोना दाराखौ थि खालामालाबानो होखारनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। मंगीलाल बनाम ए
आइ
सुगन (एस
सि.) (1965) आव खाजोना दाराया गावनि लीजजों रैखाथि लानो गोनां जायो, जेराव बिथांखौ मध्यप्रदेश एक्टनि दफा 101 जों रैखाथि होनाय जायो।
सासे न 'बिगुमाया, बिथाङा न' बिगुमानि दफा 106 आरो दफा 4 नि मोन्नैबो राहाफोरखौ मानिनांगोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि न 'बिगुमानि दफा 106 नि सिङाव न' सिसखौ न 'बिगुमानि दफा 106 नि सिङाव थानाय न' सिसखौ फोजोबनो थाखाय गोनांथारमोन आरो जेब्लासिम दफा 106 नि सिङाव मोनसे थार फोसावथाइ होनानै बै सोमोन्दोखौ थारै फोजोबनाय जायामोन अब्लासिम न 'बिगुमाया न' बिगुमाखौ होखारनानै न 'खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन (हाजी मोहम्मद बनाम रिबाती भूषण 53 सी
डब्ल्यू
एन
859 खौबो नाय)। "जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि आथिखालनि मामलायाव न' बिगुमाया टि
पि
आयेननि सिङाव थारै लीजखौ थि खालामदों होनना गिबि थि खालामालाबानो होखारनायनि बिथोनखौ रैखाथि होनो हाया। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्राजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो थिनहरजादोंमोन दि भाराखौ दबथायनाय आयेननिफ्राय उदांयै, बिनायगिरिनि थांनाथानायनि जेबो जाहोन गैया।
खाजोना होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा 106, थामहिनबा खाजोना लानायनि दान जोबनायजों लोगोसे जोबलांनाय 15 सानफोरनि फोसावबिलाइजोंल 'गनायथाव। गनायथावनायै, बेबादि जेबो फोसावबिलाइ होजायाखैमोन। न' खरनि बिगुमाया, आयेनारि खाजोना लानायनि आर 'जलाइनि अनगायै, बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव फोसावथायनि गोनांथि गैया, बेनो दि खाजोनाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय, जुदिबो बियो गावखौ बोसोरसेनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय फोरमायो आरो दफा 111 (ए) नि सिङाव सम बारलांनायजों जोबबाय। जों बे रोखा बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ गनायनो हाया। मोनसे खाजोनाया खालि बेखौ बुंना दि बेयो बोसोरसेनि खम समफारिनि थाखाय, मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय, आरो बेबादि, सम बारलांनायजों जोबजानो हाया। आरो जोंबो फोथायथि गैया दि, 11 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोनानि नाजावनाय थासेयावबो, हा बिगुमाया सम हमथानायनि सायाव गनायथि होजायाखैमोन आरो मोनसे आयेनारि फोसावबिलाइ जाय थि खालामनायनि थाखाय नंगुबै महरै गोनांथि नङामोन।
बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरना नायदि जों न 'बिगुमानि गुबुन आर' जलाइखौ टि
पि
आयेननि दफा 111 (जि) नि बिथिङाव नङा, नाथाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरनि बाहायनायाव खाजोनाखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों होनना लायो। जों बे उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसे गुवारै नायबिजिरगोन, मानोना बेयो केसनि खाफालनि थाखाय थिरांथा गोनां। भारा आयेनाव जेबो गुवारै आर 'जलाइ खालामनाय नङा, नाथाय मोनसे प्र' फरमायाव गुदि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सान्नाय दं, जाय मोनसे नालिसनि जायगाखौ लायो। आर 'जलाइयाव खाजोनानि जेबो थि फोरमान आरो बेनि फिथाय महरै खाजोनानि थि खालामनायखौ मोननाय जाया। बेफोर मावखान्थिफोरनि रुजुथायारि सरासनस्रा नङैथि 912 आरो गासै फारिखान्थिनि खावसे न्यायारि आखुखौ नोजोर होनानै, बेबादि एंगारनायखौ मोनसे जिउगैयैआव बारायनो हाया। जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन गोनां बाथ्राया बेनो दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बिजिरनायनि गासै थाखोफोराव सौहैनायनि सिगां नालिस खालामग्रानि गोरोनथि गैयै आर' जलाइमोन।
टि
पि
आयेननि दफा 111 (जि) नि सिङाव खाजोना दारिया खाजोना दाराजों फोजोब जायो। ट्रिब्युनला भारा दारानि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, ए
डब्ल्यू
3/1 दिन्थि आरो मानिदोंमोन दि साब लेट खालामनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा सर्त दंमोन आरो मोनसे राहा दंमोन दि बेनि सिफायनायाव खाजोना दाराया फिन हाबनायनि मोन्थाइजों समान माबा मोनसे होखारनायनि थाखाय दावगालांनो मोन्थाइ दंमोन। खाजोना दाराया बे गोदान आर 'जलाइखौ आपिलाव गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, नाथाय कर्टआ कलम 18 बीआव प्रो फरमायाव फोरमायनायखौ सानदोंमोन, बेनि ओंथिया बेमोनदि फोसावनाय गैयालासेबो खाजोना दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि बांसिन, कर्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि सोंनाया आयेननि मोनसेल' मोन आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन। ट्रिब्युनलनि माखासे बिजिरनायनि उनाव, फिथाइनि फिथाय महरै, खाजोना दारानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव आबुङै नायसंनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि मोनसे दालाय खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेयो फिन हाबनायनि राहाजों थाथायखौ सिफायनायमोन। आपिलाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दिल्लीयाव टी
पी
आइनखौ फुवारनायनि सिगां लीज बानायनायनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। बे बिथोनआव सेक्शन 111 (जी) नि सिङाव एबा बेनि बायजोआव लीजखौ थि खालामनायनि बागै एसे गोनो गोथो दंब्लाबो, होल्डिंनि बोलोखौ बेफोर जोबथा सोदोबफोराव मोननाय जादोंः "बबेखानि, सुप्रीम कोर्टआ नरेंदर, लकमान्या लोधी बनाम नर्मदा बाई आरो गुबुनफोराव बुंनाय बायदियै, सेक्शन 111 (जी) नि राहाफोरखौ लिरबिदां फोसावनाया लीजखौ जब्द खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि मोनसे नालिसनि गुदि महरै, न्यायनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, मोजां एबा गोसोआरिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो टी
पी
खौ सिगांनि गोहो एबा लीज आइनआव फैनाय लीजखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिसेम्बर 1,1962 मायथाइनि सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो लिरनायाव फोसावथायनि गोनांथिखौ नारसिननो हायाखैमोन। "सुंद 'रावै, क्लिनचारआ' न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि 'मोन। केसनि गोब्राब थाखोआ जोंनो, आयेन आरो न्यायनि जोबथा आदालतखौ, फरेनसिक दावहानि जोबथा हायेनाव लिंहरहोयो। मा टी
पी
आयेना बै आइनखौ ओनसोलाव फुवारनायनि सिगां मावफुंजानाय लीजायाव बाहायजायो, बेबादि फुवारनायनि उनाव जेन्नाय जाथाय जायोब्लाबो? नैथियाव, जुदि टी
पी
आयेना बेबादि गाज्रि जानाय आरो बेखौ थि खालामनायाव गोख्रों गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 111 (जी) आव मोन्नै नेमफोरखौ सोलायहोनो थाखाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरखौ बाहायनो हागोन नामा? थामथि, आरो बेयो बेबादि आयदा बारस्लायनायनि गुदि बाथ्रा, जुदि 913 आव खाजोना लानो हानाय एबा रेबगान्थि खालामनो हानाय मावखान्थिखौ सिफायनो हानाय एबा रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
खोमाना लानायनि फोसावनाया समानथि एबा न्यायनि बाहागो नङा नाथाय मोनसे बिरोंदामिनारि एबा खान्थियारि आयेनारि गोनांथि महरै हगारजानांगौ। गुसुंयै, भारतनि आयेनारि फार्माकोपियायाव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि फर्मुलानि थाथाइया मा? श्री ए
के
सेनआ नारसिनदों दि दफा 111 (जि) नि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा खांनायनि बेरेखायै खान्थियारि हेंथा होनायनि जेबो फिथाय गैया। आइनआ केसनि गुदिसिम थाङो आरो आबुङै रोखा आरो खारिथिया रेबगान्थियाव रोखा रोखा, हेंथाखौ नायसंनो आरो हमथाना लाखिनो नेवसिनाया, थारब्ला, आदबारि होबथानायनि आयेनारि बेदियाव आयेन बायदियै न्याय खालामनायनि न्यायारि खामानिखौ हगारनाय। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, दफा 111 (जि) नि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जखौ बबेबा मोनसे महराव ट्रिब्युनलनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो गोदान बिजिरसालिनि बिथोनआव गिदिर आरो रोखा बिन्दोआव लिरनाय दं, जेराव आयेननि बिजिरनायनि सायाव गुवारै नोजोर होनाय जायो।
एन्टआ बे थाथाइखौ नारसिनो दि गनायथावनायै लिरनायाव जेबो फोसावथाइ गैया, जेरै खोनदोआव होनाय जादों, होखारनायनि मावखान्थिखौ बै आयेनारि मिसाइलजोंल 'फोजोबनो हायो। 1929 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगां, खाजोना होग्रानि थाखाय जब्द खालामनायनि सायाव थैनायखौ थि खालामनो थाखाय जाय गोनांमोन बे जाबाय' लीजखौ थि खालामनायनि गावनि थांखिखौ दिन्थिग्रा माखासे खामानि '। सम्पथि आयेन, 1925 खौ आइन बानायनायनि सिगां इंराजि आयेननि खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि बोखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा फिन हाबफैनायनि समान। भारताव बेखौ मानिनाय जाबाय दि लीजाखौ थि खालामनो थाखाय खाजोना होग्रानि थांखिखौ दिन्थिग्रा मोनसे हाबाया बोखारनायाव मोनसे मावथायनि फसंथाननि महर लानो हागौ। आयेनारि आयेना, जेरै दा गसंना दं, बबेखानि दफा 111 (जि) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाथायफोरनि जाथाय जानाया, खालि खालि, मुल्लिनि पक्षनिफ्राय खाजोनानि मोन्थाइखौ फोजोबनायल 'नङा, नाथाय लीजाखौ खम खालामो, जाहाते लीजआव थानाय सासे मावथाया लीजायाव थानाय मोनसे मावखान्थिनि महर लानो हायो।
आइनआ थारै बे रोखोमै बुङोः "मोनसे लीजखौ खोमाना लानो थाखाय मोन्नै जाहोनफोरनि बाहायथिनि गोनांथि जायोः (1) लीजनि मोनसे रोखा सर्तखौ खाजोना लाग्राया सिफायनाय जाय बेबादि सिफायनायनि सायाव फिन हाबनायनि राहा होयो आरो (2) लीज होग्राया लीजखौ थि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायनायनि मोनसे फोसावथाइ। (टी
पी
एक्ट, पृष्ठा 746 747,6थि एडि.) फोसावथाइया लिरना जानांगौ। नामदेव लोकमान लोधी (1) आव बे अदालते एखे गोहोमजों आयेनखौ थि खालामदोंमोन। जे
महाजनआ नोजोर होदोंमोनः" दफा 111 (जी) नि बाथ्राफोरा आरोबाव हाबाखौ खोमाना लानायनि मोनसे गोनांथार थासारि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बे आइन गैयाब्ला जेबो खोमाना लानाय जाया। गोजाम दफा 914 नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमान होनाय आइनआ गोनांथारमोन। दिनै, आयेन दारै, लिरनायनि गेजेरजों, हा बिगुमानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोननायनि मोनसे खम फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
दफा 111 (जि) नि सिङाव खाजोना लाग्राया दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो, जुदि न 'मालिकनि खाफाला टि
पि
आयेननि आर' जलाइखौ जेरै दा दङ, अब्ला होखारनायनि मावखान्थिखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिनि उखिलाया गावनि केसखौ बे आर 'जलाइजों लाखिनो नाजायो दि टि
पि
आयेना सोंजानाय लीजायाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो लीजखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जब्द खालामनाया लीजआव मोनसे सर्त सिफायनायनि उनाव जायो, जेरै, बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि साब लीज, लोगोसे न' मालिकनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थांखिखौ दिन्थिग्रा मोनसे आयेना। सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनसे थि आयेनारि राहा गैयाब्ला, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरा थासारिखौ सामलायो आरो थासारिखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों बे बाहागोआ मोजाङै आबुं जायो। बेनिखायनो, जों टि
पि
नि 1952 मायथाइनि राहाफोरखौ बाहायगोन ना जाया, बेनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
बेखौ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थि महरै मानिनाय जायो, एबा होखारनायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिनि फसंथानल 'मोनसे हाबाजों समान जागोन जाय खाजोना होग्रानि जामफैनि दफानिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो लुबैनायखौ फोरमान होयो आरो न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे। एसे आयेनारि जारिमिना दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ बुजिनो हेफाजाब होयो। टी
पी
आयेना 1 जुलाई 1882 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, नाथाय बेयो गिबिसिनै दिल्लीजों लोगोसे माखासे रैखा खालामजानाय ओनसोलफोरनि अनगा गासै भारतावनो गोसारदोंमोन। बेखौ थारैनो 1962 मायथाइआवल' दिल्लीसिम फुवारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (सी) आव बुंनाय दं दि 'बेयाव थानाय जेबोआनो बे आयेना गोहोमाव फैनायनि सिगां दानाय आयेनारि सोमोन्दोजों सोमजिहोजानाय जेबो मोन्थाइ एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुग्लाय होनाय नङा'। बेयाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, जेराव जेबो गैया।
बै अक्ट 'नि सिगां (जुलाइ 1,1882) बेनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया, उननि ट्रेन्जेकसनफोरा बै एक्टजों सामलाय जागोन, थेवब्लाबो बेफोर एक्टखौ मोनसे थि ओनसोलाव फुवारनायनि सिगां मावफुं जादोंमोन जानो हागौ। बिथांनि गुसुं बाथ्रा दान्थेलायनाया जागायजेननायाव बेमोन दि जुदि एक्टखौ 1962 मायथाइयाव दिल्लीआव फुवारनाय जायोब्लाबो, खनसे बेखौ फुवारनायनि उनाव गासै एक्टआ बै ओनसोलाव बेनि आबुंथियाव गोहोमाव फैयो आरो बैफोर ट्रेन्जेकसनफोराल' जाय दफा 2 जों रोखा महरै रैखा खालाम जादोंमोन, जेरै, 'बे एक्टनि गोहोमाव फैनायनि सिगां दानाय आयेनारि सोमोन्दो' बिनि बाहायनायनिफ्राय बारग 'यो। बेनिखायनो 1954 मायथाइनि दानि लीजआ दफा 111 (जि) जों खोबजानाय जागोन। जोंनि नोजोरखौ बिथाङा बे सोमोनदोआव फोसाबनाय एक्टनि दफा 63 सिम लाबोजादोंमोन। साखिगिरिनि थाखाय, श्री चितेलिआ, गुबुन मोनसे गोख्रों थाथायजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जेब्ला एक्टआ 1962 आव गोहो बारायनाय जादोंमोन, अब्ला दिल्लीयाव बेनि बाहायथिनि अक्ट' सिम फुवारनाय जादोंमोन।
मोनसे थामथि जाथावना, मोनसे रोखोमनि मीडिया एबा सना गाबनि गेजेरजों, 915 खौबो गनायनाय जादोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे नोजोरआ बेनोमोन दि आइनखौ बै ओनसोलाव फुवारनायनि सिगां मोनसे ओनसोलाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बै आइनजों आनजाद खालामनाय जागोन जेब्ला ट्रेन्जेकसनखौ बाहायनाय जादोंमोन, फाहामनाय आरो गुबुन जाथायफोरखौ टीपी एक्टजों थि खालामनाय जागोन जुदि बेखौ बै ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन जेब्ला फाहामनायखौ बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन। श्री चितालिआ लुगैयोदि जों नामदेव (गोजौ) खौ बिथांनि थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो महरै नाजावो आरो बेयाव माखासे लामाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय जेंनाखौ गोरलै आदबजों फोजोबनो हाया आरो गोथौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि मामलायाव, जों बै बिबाननिफ्राय उदां जादों मानोना आपिल खालामग्राया गावनि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे गावनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ मोजां आरो गोरोनथि गोनां नेमखान्थिनि सायाव बाहायदोंमोन।
io vigore
जों सिगाङावनो इंगित होदों दि जुदिबो बे सोंनायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन, आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ आयेननि मोनसे बिन्दो महरै गनायदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, गियानगोनां ट्रिब्युनलआ जायखौ बियो न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि प्रिन्सिपलफोर होन्ना सान्दों बेखौ बाहायदोंमोन आरो लिरनायाव फोसावथायनि सायाव गोख्रों नारसिननायजों हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि, आपिल खालामग्राजों लाजानाय थाथाया न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बाहायनायाव हेंथा होआमोन। बिनि उलथा, डिवीजन बेंचा गोख्रोंयै दाबि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो बे थांखिखौ दानथेलायाखैमोन। थारैनो, नागारनायनि फोसावनाय आरो जब्द खालामनायनि फोसावथायनि सोमोनदै मोन्नैबो, आपिल खालामग्राया आर 'जलाइखौ नाजावो, TP एक्टनि नङा, नाथाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरनि। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदो गोनां फोरमायथिनि अनगाः "केसाव टि
पि
नि बेफोर गुदि राहाफोरखौ दिल्ली एक्टसिम बारायनाय जायामोन।
बेनिखायनो, सोंजानाय खाजोना लाग्रानि सायाव बाहायजाया। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बेखौ नोजोर होनानै टि
पि
आयेननि दफा 106 आरो 111 नि राहाफोराव थानाय खान्थिफोराल 'बे बाथ्राखौ सामलायगोन जायखौ समानथि, न्याय आरो मोजां मोनदांथिनि नेमफोरजों गोरोबहोनो हायो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङामोन दि टि
पि
आयेननि दफा 106 नि राहाफोर जेराव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हानाय आदबा आदबारि आखुथाय, जेराव बिसोर' खाजोना लाग्रानि दान जोबनायजों लोगोसे जिबा सानफोरनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि जायो '। बेयो समानथि, न्याय आरो मोजां मोनदांथिनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय जागोनदि सासे खाजोना लाग्राखौ दान जोबनायजों लोगोसे फोजोबनायनि जुक्तिगोनां फोसावथाइ दं। बे बादियावबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, जेरावबो खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन।
बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन मानोना खाजोना लाग्राया टि
पि
आयेननि दफा 111 (ए) आव थानाय खान्थि बायदियै एबा मुंख 'नाय आयेननि दफा 111 (जि) आव थानाय खान्थिफोरनि बिथिङाव खाजोना लाग्रानि रोखा सर्तखौ सिफायनायनि उनाव जब्द खालामनायनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन। "916 जुदि आर' जलाइगिरिनि मामलाया टि
पि
आयेना गावनि गोहोजों बाहायजायोमोन, अब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिनदोंमोन, जर 'खायै मानोना आर' जलाइ ट्रिब्युनला न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरखौ बाहायना बिथांखौ होखारनायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा फोरमायथिया बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि थाथायाव गसंना दंमोन। बेनिख्रुइबो बांसिन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइनि बिथाफोरावबो बिथाङा मोजां गोसोआरि आरो समानथिनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गिबि समाव मोजां गोसोआरिखौ बाहायदोंमोन।
न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरनि हेंथा महरै टी
पी
आइनजों गोरोबनाय। बेबादि मोनसे गोदान केस गायस 'ननो सानाव गोबाव जाबाय। बेनि गोबां जाहोनफोर दं। जोंहा मोनसे गोदान आर' जलाइखौ गनायथि होनो गोहो दंब्लाबो, जों बेखौ बेहाय बाहायनांगौ नङा। जों आर 'जलाइगिरिखौ दफा 111 (जि) नि गोदान आयेनारि ओनसोलाव दावबायनो गनायथि होनो थाखाय जोंनि सान्दांथिखौ नेवसिगारो। बिथाङा गावनि आर' जलाइजों गसंना थानो एबा गोग्लैनो गोनां जायो दि न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिआ टी
पी
आयेननि दफा 111 (जि) नि सोलायसोल 'अहं, बिनि मोननै गोनांथिफोर (ए) फिन हाबनायनि थाखाय जगायजानाय मोनसे सर्त सिफायनाय आरो (बि) लीजाखौ थि खालामनायनि थांखिनि लिरनायाव फोसावनाय। खनसे जों टी
पी
एक्टखौ लीजआव बाहायजायै मानिना लायोब्ला, जायजों जों बे आर' जलाइखौ गनायनो गोनां जानाय नङा, जों गुबुन जायखिजाया आयेनारि सानदांथि आरो समानथिनि राहा गैयैजों मोगामोगि जायो।
राजफोलेरारि मुगायाव कल 'नियफोरा मोनसे सिरि साननाया आदालतफोरखौ इंराजि आयेन (मास्तरफोरनि सोदोमस्रि खालामनाय मिशन) खौ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि महरै बोजबनो थुलुंगा होदोंमोन। एशिया आरो आफ्रिकानि गासै साम्रायजोआव, मोनसे रोखा नङि बिथाय दंमोन दि इंराजि आयेना आयदा सुबुंफोरनि थाखाय बोरमोन। रबार्ट एम
सेल्डमेनआ सुदाननि बागै लिरदोंः "आदालतफोरखौ खालि' न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि 'नि बिथायाव केसफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिफोरा गासैबो इंराज उखिलफोरमोन; आरो गोमोथाव इनसुलारितिजों बेयो जौगाहोदोंमोन दि' न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि 'नि ओंथिया खालि इंराजि सरासनस्रा आयेना नङा नाथाय इंराजि आयेनारि आयेनाबोमोन। लिरगिरिखौ सासे इंराज बेरिस्टारआ बुंनाय जादोंमोन जाय माखासे बोसोर सिगां सुदानाव मोनसे केसखौ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा गोमोदोंमोन दि' न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि 'नि बिथायाव केसफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
शॉ रायज्लायना, साब साहारान आफ्रिका विस्कन्सिन ल रिभिउ खण्ड 1966, नम्बर 4, फ 'ल) प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ जयपुरनि महाराजा बनाम रुक्मिणी पट्टामहादेवी (1) आव रोखोमसे लिरबिदां लिरदोंमोन जेराव लर्ड फिलिम' रआ बुंदोंमोनः "बिसोर गोबां सनदफोरजों बिथोन होजादों जेराव आयेना सिरि थायो, न्याय, समानथि, 917 आरो मोजां गोसोआरि बायदियै, आरो इंराज आयेननि नेमफोर जेरै खाजोना लाग्राखौ खोमाना लानो हागौ आरो बेफोर खान्थिफोरजों गोरोबनाय आरो भारताव बाहायजाथाव जानो हागौ।" खाफालाङै, उदांस्रिनि उनावबो, भारतजों लोगोसे गोबां सिगांनि फामुफोरा बे गोदान फामुआरि न्यायबिगियानखौ बोख्लायनो हायाखैमोन (ए
आइ
आर
1950 बम
123 खौ नाय)। बेयो बे साननायनि गुदि दि भारतारि 'मोजां गोसोआरि' आ इंराज खुंथायनि सरासनस्रा आयेन! महारानी भिक्ट 'रियाया इंलेन्डनि उदांस्रि खान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोदान
'आरो मोजां गोसोआरि'। जों ब्रिटिश भारतारि समनि बिदिनथिफोरजों लोगो लाथारनांगौ जाय जोंनि आयेनारि नङि ओनसोलखौ गोजाम इंराजि आयेनजों सरजाबनानै बेखौ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि मुं होयो। जोबनायाव, गोसोआरिआ मोनसे हारिनि आखुथाय आरो जिउ आदबजों दानाय नेमखान्थिफोरनि साबसिन दाथाय आरो मानोना ब्रिटिश आरो भारतारि जिउ राहाया ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जायो दि भारतनि न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिआव मोनसे एंग्ल 'फिलिक नांनायनि थारथिया दिनै सन्देह गोनां। आइनखौ जिउजों सरजाबनाय गेदेर बेसेनफोरा न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिजाबखौ फोरमायो आरो कार्ड' ज 'आ सानदांथिखौ बे रोखोमै रोखा खालामदोंमोनः "जिउआ आखुथायनि दाथायखौ महर होयो जाय सानसेखालि आयेन महरै थि जागोन।" उदां भारतआ गावनि गोरोनथिगैयै सैथोथिफोराव गावनि गोसोआरिखौ नागिरनांगौ जायो आरो आयेनारि साननायाव आरोबाव जेबो गैया। मोनसे गिदिर ओंथिआव, सोरजिलुथिनि नेरसोन, आइननिफ्राय उदां जिउनि गुदि गुदि बुंफुरलु नङा, उदां जिउनि गुदि बुंफुरलु नङा।
मोनसे थाथायखौ सिफायनायनि जाहोनाव खाजोनाखौ थि खालामनायनि बिथिङाव समानथि? जायखिजाया बिरोंदामिनारि नेमखानथिखौ समानथिनि नेमखानथियाव गोजौ खालामनो हागोन नामा एबा सैथोथिनि मोनदांथिखौ न्यायजों फरायना बे आयेनारि बिथोनखौ फोरमायनो हागोन नामा? जुदि भारतारि बिथिङाव आयेन आरो न्यायआ गावजों गाव रायज्लायनांगौब्ला, आयेनारि बिरोंदामिन जेरै टि
पि
आयेननि दफा 111 (जि) आव बिथोन होनाय 'लिरनाय फोसावथाइ' खौ समानथिनि नेम बुंनो हाया। बेयो बै ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव मोनसे आयेनारि महरनि अनगायै जेबो नङा जाय आइनजों गावनि गोहोजों खोबजानाय। बे जाथायनि गुबै बाथ्राया लीजआव मोनसे थाथायखौ सिफायनाय जादों ना नङा आरो माखासे रोखा आइनजों खाजोना होग्राया बुंजानाय सिफायनायनि बोलोनि सायाव गावनि सायख 'नायखौ खाजोना लाग्रानि न' आव लाबोनो हागोन ना नङा। बे कर्टआ, नामदोआव, बुंफोरदोंमोन, समानथिनि नेम आरो 1015 आव, समानथिनि खान्थिफोर बाहायथारनांगौ।
दि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय गोसोआरि जाय बिसोरनि सिगाङाव बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय आयेनारि राहाफोरा बाहायजाथाव खालामजायाखैब्लाबो थि खालामनायनि थाखाय फैयो। बिनिखाय बे आयेननि राहाफोरा जाय न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि नेमफोरनि मोनसे आयेनारि गनायथि, बेफोर सोलायनायफोरखौबो सामलायो। बेनिखायनो, जुदि जों गोजोन मोनो दि आयेन आफाद 918 आ दा दफा 111 (जि) आव फोसाबनायनि गेजेरजों जाय थि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदों बियो थारै न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिखान्थिखौ दिन्थियो, सन्देह गैयालासेनो केसखौ खोन्दोआव थि खालामनाय नेम बायदियै थिरांथा लानांगौ जागोन, बबेखानि रोखा सोदोबफोराव बेखौ 1929 नि सिगां एबा गोहोआव फैनायनि सिगाङावबो मावफुंजानाय लीजफोराव बाहायजाया। बे रोखोमै बिजिरनायनि थाखाय गाहाय बिन्दोआ बेनो दि 1929 आव दफा 111 नि दालाय दफा (जि) आव जागायजानाय थि बिखान्थिआ गनायनाय नंगौना नङा, नाथाय मोनसे मोजां न्यायनि बिखान्थि, मोजां न्यायनि बिखान्थि।
गियान, एबा बेयो आयेन आफादजों खोन्दोआव जागायजानाय मोनसे खान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि नेमल 'ना नङा आरो समानथिनि जेबो मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन, आरो जों थारै सानो, दि फोसावथायनि सोमोनदोआव दफा 111 नि दालाय दफा (जि) आव थानाय बे राहाया न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गिबि जाथायआव बेखौ नायनो हागौ दि बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि मोनफ्रोम राहा आरो मोनफ्रोम फोसाबनाया गोनांथार महरै न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ मोनफ्रोम जाथायावनो नायनो गोनां दि आयेननि थि राहाफोरा समानथिनि मोनसे मिथिजानाय नेमखौ फिन खालामफिनदों ना नङा एबा बेयो समानथिनि जेबो नेम आरो खान्थिनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ मुंख' नाय गैयालासे आयेन आफादजों थि खालामजानाय मोनसे गोदान नेमल 'ल' नंगौ ना नङा। दा, दासिम दफा 111 (जि) नि सोमोनदो गोनां, बिथोन आइनआव गुबै फोरमान लिरना होनांगौ।
खान्थियारिया खालि आयेनारि आरो बियो बेनि गुदिखौ जायखिजाया समानथिनि नेमावल 'नागिरनो हाया। समानथिया गावनोगाव खालि महरफोर एबा मावखान्थिनि आदबफोरजों सोमोनदो गैया। जुदि नोजोर होनो गोनां खान्थिनि थांखिया लीजखौ थि खालामनो आरो भारा होग्रानि नेम सिफायनायनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो थाखाय खाजोना होग्रानि थांखिखौ दिनथियोब्ला, बेयो गोहोमगोनाङै, सासे लिरजानायजों जेरै खुगा खौरांजों मोन्नो हागौ जेरै चैन्सी बिजिरगिरिनि गोसोखौ जायखिजाया राहायै खायसो खालामालाबानो। खोन्दोयाव होनाय लिरबिदां फोसावथायनि गोनांथिखौ बेनिखायनो समानथिनि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। बेबादि नङा दि बे थासारिनिफ्राय रोखा दि 1 एप्रिल, 1930 नि सिगां मावफुंजानाय लीजफोरनि सोमोनदै आयेन आफादजों मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि गोनांथिखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बैसोर दासिमबो दफा 111 जों सामलायजानाय गासिबो बाहागोआ खम थांखि दंमोन बेखौ दिनथियो।
माखासे आइनजों खाजोना लानाय जाय बे थांखिखौ दिन्थियो। न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिखान्थिफोरा ओरैबादि सोलायसोल 'मुवा नङा दि बिसोर आयेन आफादनि बिथोननि सायाव मोनसे थि अक्ट' आव सोलायो आरो सोलायो आरो 1882 आरो 1930 नि गेजेराव लीजफोराव बाहायजानाय समानथिनि बिखान्थिआ 1929 नि सिगां थानाय बायदि दालाय दफा (जि) आव थानाय, आरो 1 एप्रिल 1930 नि उनाव मावफुंजानाय लीजफोरनि थाखाय समानथिनि बिखान्थिआ 919, जाय दा थानाय बायदि दालाय खोन्दोआव बुंजानाय। सोंनायखौबो सोदेरनो हागौ, इंराजि आयेन बायदियै मोनसे फोसावथाइया मोनसे जब्द खालामनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार नंगौना नङा। "थारैनो, बै थासारियाव, जे
महाजन, जे
आ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि इंराजि आयेननि सायाव गोलावसिम थायो आरो सावरायनाया गुबै सम्पथिनि इंराजि आयेनखौ भारतारि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा जानायनि एसेयै बोसोन होयो। नाथाय नेमआरि रुजुथायाबो रोखा दि नंगुबै सम्पथिनि इंराजि आयेना भारतारि बिजिरगिरिफोरनि मोजां मोनदांथिनि थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ।
eआ खालि आयेननि खान्थियारि गोनांथिया थार आरो गनायथावनि बाहागो नंगौ ना नङा। बे नोजोरै, फोजोबनाया रोखा दि नेम बायदियै खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय फोसावनाया न्यायनि नेम नङा एबा सरासनस्रा गियाननि नेम नङा। सैथोथि, समानथिजों हाबा जानाय, नंगुबै आनजाद जानायनि थाखाय, जों फोथायजायो दि दफा 111 (जि) नि आगु फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा न्यायजों गोरोबनाय। बेबादि जायोब्ला, होखारनायनि थाखाय आयेनारि मावआगाननि फसंथानाल 'लीजखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ बारा आरो जेबो गोनांथि गैया। नामदेव (गोजौ) नि नेमआ थि खालामो दि मोहम्मद (गोजौ) नि बिथोननि बारआव आइनखौ थारै मुंख' नाय जादोंमोन। आमिर (1) बेखौ बुजिनो थाखाय जों दफा 111 (जि) आव थानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनांगोन आरो बेनि उनाव गासैबो खान्थिफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया।
बे बिजिरसालिनि मोन्नै जाथायफोर, सिगांनि मोनसे नामदेव (गोजौ) आरो उननि महम्मद आमिर (1)। जों गोजोनदों दि आथिखालनि जाथायनि थासारिया सिगांनि बिथोनजों आबुङै खोबजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बेयो मोनसे थि जोबथा बाथ्रा दि गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि जौसिन अदालते नामदेव (गोजौ) आव बिथोन होदोंमोन दि 'इंराजि आयेनाव खाजोना होग्रानि नाजावनायनि सायाव लीजखौ थि खालामनो गोसो गैयैफोरनो लिरबिदां फोसावथायनि जेबो गोनांथि गैया, मोनसे फोसावथायनि राहाखौ समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरजों गोरोबनाय महरै गनायनाय जानाय नङा'। जों सिगाङावबो एंग्ल 'फ' निक आदबनि सायाव जोंनि बिबुंथिफोरखौ होदों आरो बेफोरखौ बेयाव फिन बुंफिननो गोसो गैया। बबेखानि, आथिखालनि बिजिरनायनि सिङाव माखासे रोखा नोजोर होनायफोर दं।
1929 मायथाइनि फोसाबनायजों दफा (जि) आव दानख 'नाय लिरबिदां फोसावथायनि गोनांथिनि सायाव मोनसे बिरोंदामिनारि आखुनिमोन एबा बेखौ खोमाना लानायनि सोमोनदै इंराजि नेमखान्थिजों गोरोबनाय होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय आरो सोंथिनि फिननायखौ रोखा महरै गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन। "920 भारताव मोजां मोन्दांथिनि सानदांथिफोर बायदि इंराजि आयेननि गोनांथि गैयाब्लाबो, जों गनायो दि लिरबिदां फोसावनाया समानथिनि बाहागो नङा। टि
पि
आयेननि गोनांथार खान्थिफोर, बिरोंदामिनारि नेमफोर नङा, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बाहागो। फोजोबनाया नुजायो दि बे मामलायाव न' मालिकनि बाहागोलानायआ लिरबिदां फोसावथाइ गैयालासेबो मोजांमोन। आयेननि गोबां गुबुन मोजां बाथ्राफोरखौ श्री ए
के
सेनआ जोंनो जिनिफ्राय बोखारनो थाखाय दिन्थिदोंमोन। बेफोरो रोखा आरो जेथोगोनां दिहुनथायफोरनि थाखाय जोबोद जेथोगोनां, जेथोगोनां आरो सोलायसोल 'नि उनथिंजायनिफ्राय बोखारजानाय।
खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनथावना। जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय बिथोन होयो दि होखारनायनि थाखाय बे बिथोनखौ मार्च 1,1976 खालि एबा बेनि उनावल' मावफुं जागोन। गासै थासारिफ्राबो मोनसे बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामो दि हानजाफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायनो हायो। पी
एच
पी
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
