1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
543। 1972 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2973 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइ, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
भि
गुप्ते, जे
पि
ग' येल, पी
सि
गुप्ता आरो जी
सेकसन चटर्जी। बिबै नं
1 नि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो ओ
पि
राना। बिबैफोरनि थाखाय डी
पि
मुखार्जी 3 5,1010 एच
आर
खन्ना आरो सेकसन मुर्तजा फजल आली, जे
जे
नि बिजिरनाया फजल आली, जे., पी
एन
भगवती, जे
आ मोनसे गुबुन गनायथि होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
केशन। फरायसालिमानि हाबा-हुखाफोरा बै बोसोराव बैश फरायसालिमानि मावख 'आरि कमितिजों सामलायजादोंमोन जाय बे मामलायाव आर' जलाइगिरि। बै बोसोराव बैश दिग्रि कलेजआ आगरा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन आरो बिनि फिथाइ महरै कलेजआ आगरा मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोर आरो बिथोनफोरजों सामलायजानो राजि जादोंमोन। बोसोर 1965 आव माखासे समनि थाखाय बैश दिग्रि कलेजआ मेरठ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जादोंमोन। बिनायगिरि/बिनायगिरिखौ 1 जुलाई, 1964 निफ्राय अरायथा बिथायाव फरायसालिमानि गाहाय महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो गाहाय महरै बिथांनि थिस' ननायखौ आगरा मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरआ नेम बायदियै गनायथि होदोंमोन। बोसोरनैनि उनाव ओरैबायदि नुनो मोनोदि फरायसालिमानि मावख 'आरि कमिति आरो बिनायगिरि/फिनायगिरिनि गेजेराव फारागथिफोर नुजादोंमोन जायनि फिथाय महरै दाय आरो फिनै दाय होनाय जादोंमोन आरो इं 1966 माइथायनि 24 अक्ट' बराव मावख 'आरि कमितिजों मोनसे फोसावनायाव जोबदोंमोन।
गाहाय मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ मावनो नाङा होन्ना बिथोन होनाय आरो गुबुन मोनसे लाइजामा बिनायगिरि/बिनायगिरिनि जायगायाव गाहाय मावख' गिरिनि बिबान लानो थाखाय फरायसालिमा मावख 'गिरिनि सोद्रोमा बिनायगिरि नं 4 नो दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि/बिनायगिरिनि दारै मावफुं आफादनो मोनसे हेंथा फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ दैथायहरनाय फोसावथाइया आयेन गैयैमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरि नं 4 खौबो गाहाय मावख' गिरिनि बिबान लानो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन। 12 मार्च, 1967 मायथाइयाव, मावख 'आरि कमितिआ मोनसे थांखिजों बिनायगिरि/बिनायगिरिनि मावमिनखौ 24 अक्टूबर, 1966 मायथाइनिफ्राय फोजोबदोंमोन आरो बे थिरांथाखौ 29 मार्च, 1967 मायथाइआव गुबुन मोनसे थांखिजों फोसाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि/बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि खान्थियारि थिरांथाखौ फोजोबनायनि सिगाङावबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि सादारन बेले-बेजेया आथिखालनि नालिसखौ 28 अक्टूबर, 1966 मायथाइआव गिबि सिभिल क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन।
केसआ बेमोनदि आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो बेनि उनाव मेरठ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरो बुंजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि आइनफोर आरो आयेनफोरनि राहाफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव आपिल कलेजआ मोनसे आयेनारि आफाद जायो आरो भाइस चान्सेलारनि सिगांनि गनायथि बिनानै बादी/बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बादीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोर बायदियै मावख 'आरि कमितिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो सासे आपिलआ 1011 नि सिङाव आयेनफोरनि नेमफोर आरो राहाफोरजों लोब्बागोनांमोन जाय भाइस चान्सेलारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायामोन। बिनिखाय बादीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांखौ बोखारनाय मावमिननिफ्राय न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बिथांखौ मावमिनाव सोलिबाय थानाय मानिनाय जानांगौमोन। बिथाङा मावख' आरि कमिति आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै हेंथा आरो गाज्रि फोथायथिनि माखासे दायफोरबो होदोंमोन जाय जों बेजों सोमोनदो गैया।
पी
पी
एल.। बिनि मथै बादीआ दाबि खालामग्राफोरखौ कलेजनि प्रिन्सिप 'ल महरै गावनि बिबानफोराव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बबेखानि, रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावफुङारि कमितिजों बिनायगिरि/बिनायगिरिनो होनाय फोसावथायनि उनाव बिनायगिरिया गावनि गासिबो गोहोफोरखौ खोमाना लादोंमोन आरो फरायसालिमा सिङाव हाबनो आरो प्रिन्सिप' ल महरै खामानि मावनो नाजायोब्लाबो बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायजों माखासे दायारि मावफारिफोरबो जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मावफुङारि कमितिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा दासिम फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावाखै। बे थाथाइआ जोंनि सिगाङाव हानजाफोरनि सुबुरुनजों दानथेलायनाय नङा। रैखाथिया बेमोनदि मावफुङारि कमितिआ मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन आरो बिनिखाय मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोर आरो आइनफोरनि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन, बबेखानि बिनायगिरिआ मोनसे रोखोमसे कनभेनसनखौ मानिना गनायदोंमोन।
बिनायगिरि/बिनायगिरिनि दायफोर दि मावफुङारि कमितिआ बिनायगिरि/बिनायगिरिजों जायखिजाया गोरोबथि एबा मावफारिनि रादाइआव हाबदोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि/बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे हुदा महरै आरो अरायसम गावनि बिबानफोरनिफ्राय गैयै जानानै थादोंमोन, बिनायगिरि/बिनायगिरिया बिनायगिरि/बिनायगिरिनि मावफाखौ हगारनो नारसिन जादोंमोन। थारै बिनायगिरिनि आर' जआ बेमोनदि बिनायगिरिआ गावनो गावनि मावफारिनि बिबाननिफ्राय अरायसम गैयै जानानै मावफारिनि रादाइखौ नागारदोंमोन आरो मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ बेखौ बुंना खोनानो हायाखैमोन दि मावमिननि रादाइया दाबो दं। मुन्सिफ, कैरानानि बिसावराय अदालते गोबां जेंनाफोर आरो फोरमान आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि/बिनायगिरिनि मावफाखौ फोजोबदोंमोन।
बिनिखाय बियो मुलुगसोलोंसालिनि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। बिनिखाय गियान गोनां मुन्सिफआ मोनदों दि फोसावनाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय केस खालामजायाखै आरो बिनि मथै बिथाङा बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बादी/बिसावरायगिरिया मुन्सिफनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो आपिलखौ सेथि एडिसनल सिविल एन्ड सेसन्स जज, मुजफ्फरनगरजों खोनानाय जादोंमोन, जाय 3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मुन्सिफनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेराव बिनायगिरि/बिसावरायगिरिनि आर' जआ कलेजनि एकजिक्युटिभ कमितिजों मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जाय बिथांनि मावमिननि रादाइफोरनि बिथा बानायदोंमोन, बिनि सिगाङावबो बिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
बिनायगिरि/बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन जेरै बिनायगिरिया दाय होदोंमोन। बिनायगिरि/बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय गिबि एडिसनल सिविल एन्ड सेसन्स जजनि थिरांथा बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ सासे सासेल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय केसखौ गाहायाव होनाय आयदाफोर दानाय मोनसे फुल बेन्चनो दैथायहरदोंमोनः "दिभिनल कर्टआ दानि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हेंथानि सुग्लाय होनो हागोन नामा?" फिथाय महरै आयदाखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरि/बिनायगिरिनि फारसे गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोनः (1) दि बिनायगिरि/बिनायगिरिआ मोनसे आयेनारि आफाद जानानै मुलुगसोलोंसालिनि राहाफोरजों लोब्बागोनांमोन आरो बिनि सिङाव आइनफोर आरो बिखान्थिफोरखौ फोजोबदोंमोन।
ति भाइस सेनसेलरनि गनायथि मोन्नाय गैयालासेनो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन; आरो (2) केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिनायगिरि/बिसावरायगिरिया आर 'ज खालामनाय बायदियै बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि उनाव केसआ सिंगल जजनि सिगाङाव फैफिनो, जाय फुल बेन्चनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै फार्स्ट एडिशनल सिविल एन्ड सेसन्स जजनि बिथोनखौ रोखा खालामो, जाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बे सोलायनायजों थि खालामो दि नालिसखौ बिनायगिरि 2,4,6 आरो 7 नि बेरेखायैल' बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै 1 आरो 5 नि बेरेखायै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जखौ जोंनि सिगाङाव जर' खा जिरायनायजों खालामनाय जादोंमोन। श्री गुप्तेआ आर 'ज खालामदोंमोन दि केसनि जेथोगोनां बाथ्राफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथाङा जोंनि सिगाङाव आयेननि मोनथाम थांखिफोरखौ ज' खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव थिरांथा लानो थाखाय थोजासेमोन। गिबि जायगायाव बियो आर 'ज खालामदोंमोन दि फुल बेन्चआ बिनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, जाय हाय कोर्टनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'ज खालामदोंमोन।
मोनसे आयेनारि आफाद आयेनारि गोरोन्थिमोन; नैथियाव सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आयेनारि आफादमोन मानोना बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो गोरोबथि खालामजायाखैमोनब्लाबो मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय आयेनफोरा बाहायजाया आरो बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया सरासनस्रा मास्तर आरो मावसिनि सोमोन्दोजों सामलाय जागोन; आरो थामथियाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि कर्टफोरा बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायजाया, आरो केसआ बे कर्टजों थि खालामजानाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि सिङाव फैया। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन श्री राममूर्तिया श्री गुप्तेनि बाथ्रा दानथेलायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे आयेनारि आफादमोन आरो बेनिखायनो मावमिनफोरनि फोजोबनायनि थिरांथाआ आयेनारि महरै उदायैमोन।
सिरसी म्युनिसिपालिटी बनाम कम फ्रानसिसनि कर्टआ गुबुन गुबुन मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय एंगारनायनि सिमाखौ बेनि फोलेरारि नङि आफादफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जायो, जुदि बिसोर राइजोआरि एबा जायगायारि आफादफोर, जेराव आपिल खालामग्रा/डिफेन्देन्टआ सन्देह गैयालासेनो सासेमोन। जोबथारनायाव बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि महरै उदायैमोन मानोना भाइस सेनसेलरनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन, बे फोसावनाया दि फिन होग्राया/फिन होग्राया मावमिनाव थाबाय थादोंमोन आरो बिथोननि थाखाय आर' ज खालामजानाया आयेननि आयदा महरै होजानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाबो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथोन एबा फोसावथायनि सुग्लायनाया मोनसे न्यायगोनां सुग्लायमोन आरो बे कर्टनि सान्नायाव बेयो मोनसे आर' ज केस नङामोन जेराव बे सान्नायखौ फिन होग्रानि फारसे बाहायजानांगौमोन।
फिनथागिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्राफोर आरो एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरनायनि गाहाय बिथायबो, बे बादियाव दि आपिल खालामग्रानि मावफुं कमितिखौ दानि जाथायनि थासारियाव मोनसे आयेनारि आफाद बुंनो हायो ना हाया। जों ओरैबादि मोनो दि बबेबा फसंथाना मोनसे आयेनारि आफाद जानायनि सिगां बेखौ आयेनजों एबा बेनि सिङाव सोरजिनो नांगौ आरो बेनि थाथायखौ मोनसे आयेननि सिङाव दोन्नो नांगौ। बेयो गुदि बाथ्रा जानांगौ जाय गायसनजानांगौ। बेयाव मोनसे फसंथाननि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ जाय मोनसे आयेनजों एबा बेनि सिङाव सोरजिया नाथाय फसंथाननि थि सामलायथाय आरो खुंथायनि थाखाय माखासे आयेनारि राहाफोरजों खुंजाया। गोबां फसंथानफोर दं जाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव सोरजियाब्लाबो माखासे आयेनारि राहाफोर नाजावबाय, नाथाय जोंनि सान्नायाव, गावनो फसंथानखौ मोनसे आयेनारि आखु सुखदेव सिंह आरो रघु ओरबंशीजों गाननो थोजासे नङा।
बिथांनि क 'र्टआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आयेनारि आफाद मा जायो। बे सोमोनदोआव आंनि लर्ड ए
एन
रे, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "कम्पानी एक्टनि सिङाव सोफादेरजानाय कम्पानिया कम्पानी एक्टनि दारै सोरजिया नाथाय एक्टनि राहाफोरनि बायदियैनो नुजायो। बेयो मोनसे आयेनारि आफाद नङा मानोना बेयो आयेनजों सोरजिया। बेयो आयेननि राहाफोरनि बायदियै बानायनाय मोनसे आफाद।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे आफाद जाय आयेनजों सोरजियो आरो मोनसे आफादनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं जाय थाथायनि उनाव आयेननि राहाफोरनि बायदियै खुंजायो। गुबुन सोदोबफोराव थाथाइया ओरैबादि मोनदाङो दि सोमोन्दो गोनां फसंथानआ गावनि थाथायनि थाखाय मोनसे आयेननि सायाव होनोगोनां जानांगौ जाय बेनि गोहोफोरनि फुंखामोन। बेबादि जाथायफोराव सोंजानो गोनां सोंनाया, जुदि जेबो गैया, अब्ला जेबो आयेनारि फिनथि गैया, जुदि बेयो सन्देह गैयालासेनो आयेनारि आफाद, अब्ला बेयो मोनसे आयेनारि बि।
नाथाय जुदि फसंथानहा सोमोन्दो गोनां आयेननि जेबो 1014 मुंख 'नाय गैयालाबानो गावनि आलादा थाथाय दङ', नाथाय बेखौ आयेनारि राहाफोरजोंल 'सामलायजायोब्ला बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद होनना बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मावफुङारि कमितिआ मुलुगसोलोंसालि आयेननि माखासे आयेनारि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरखौ फालिनायनि जाहोनावल' बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद होन्ना सान्ना लानांगौ। थारै गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मोनथाम थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि मावफुङारि कमितिआ मोनसे आयेनारि आफादमोन, जेरै, (i) बियो आयेनजों गायसनजानाय आगरा मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनांमोन; (ii) आगरा मुलुगसोलोंसालि आयेनाव माखासे गोनांथार राहाफोर दंमोन जाय मावफुङारि कमितिनि सायाव गोनांमोन; आरो (iii) मावफुङारि कमितिआ आग्रा मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय आयेनफोरजों सामलायजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आखुथाइ आरो आखुखौ सोलायनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर नङा।
एकजिक्युटिभ कमिति आरो बेखौ मोनसे आबुं आयेनारि आफादआव सोलाय। जागायजेननायाव एकजिक्युटिभ कमितिहा कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे उदां थामान दंमोन आरो बेयो मोनसे गावनो सामलायजानाय एबा मोनसे उदां आफादमोन। बेखौ खालि सुबिदानि थाखाय आरो गुबैयै बे थांखिनि थाखाय आग्रा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि फरायसालिमाफोराव सोलिबाय थानाय फरायफारिफोरखौ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होनो हायो। आगरा मुलुगसोलोंसालि हेन्ड बुक (1965-66) नि आयेन 11 एआ बे रोखोमै सोलियोः "मोनफ्रोमबो फरायसालिमा सिगाङावनो गनायथि होजानाय एबा जेब्ला गनायथि होजानाय, जाय सरकारजों हारसिङैनो सामलायजानाय नङा, मोनसे नेमबादि सामलायग्रा आफादनि सामलायनायनि सिङाव थानांगौ (जेराव समगान्थियाव सामलायग्रा कमिति दं) जेराव फरायसालिमाफोरनि मावख 'गिरिफोरा फरायसालिमानि गाहायजों थान्दैथि होजागोन आरो फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि खमैबो सासे थान्दै जाय फरायसालिमा मावमिननि गोलावथिनि फारियाव सोलायसोल' जों थिसनजागोन, जाय मावख 'आव थानो हागोन।
मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय। "आग्रा मुलुगसोलोंसालिनि आयेननि गोनांथिया बेमोन दि फरायसालिमानि सामलायगिरि कमितिआ फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरि आरो फरायसालिमानि फोरोंगिरिफोरनि सासे थान्दैखौ कमितिनि सोद्रोमा महरै सोलाय-सोल' सायख 'नांगौ। बेयो रोखा दि बे सोद्रोमाफोरखौ सायख' नायजों सामलायगिरि कमितिआ गावनि उदां मानथाखोखौ खोमाखैमोन नाथाय मोनसे आयेनारि नङि आरो उदां आफाद जानानै थादोंमोन। रोखोमसेयै खालि सैथो दि मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरखौ सामलायग्रा कमितिजों आजावनाय जादोंमोन आरो बेयो आयेननि आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो गोनां नेमखानथिनि आयदा महरै सामलायग्रा कमितिखौ मोनसे आयेनारि मानथाखो एबा आखुजों गान्नाय नङा। थारै आयेनफोरखौ नाजावनाया फसंथाननि साबसिन खुंथाय, खुंथाय आरो सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि मावख' आरि कमितिजों गनायजादोंमोन। थारै मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरथिनि बिथा बानायो।
जेरै, सभाजीत तिवारी बनाम भारत जुथायारि बिजिरसं आफाद, जाय 1015 माइथायाव सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादमोन, जेरै दानि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आयेनारि आफादमोन ना नङामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मानोना बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफादहा आफादनि आफादगिरि महरै सोरखारि मुं सायख' जानायमोन आरो सरकारनिफ्राय लामा दिन्थिग्रा आरो रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नायमोन, बेयो मोनसे आयेनारि आफाद ए
एन
राय, सी
जे
मोन, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "सोसाइटियाव थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग, एबा जिउ बीमा निगम एबा दारिमिनारि रांखान्थियारि निगम बायदि आयेनारि आखु गैया। बेयो सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै सोफादेरजानाय मोनसे आफाद। सैथोआ बेनो दि गाहाय मन्थ्रिानो हादोरगिरि एबा सरकार सायख' जानाय खुंग्रा आफादमोन जाय सोरखारि आफादखौ थिसन्नो हायो।
हाबफैनाया बे सैथोथिनि अनगायै जेबो फोरमान खालामनो हानाय नङा दि सरकारा बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसंनायनि जौगानाय, लामा दिन्थिग्रा आरो हेफाजाब होनाय, फसंथान आरो थि बिजिरसंनाय फसंथाननि रांखान्थियारि राहा एबा जौगाथाइ आरो मोनसे फालांगियाव थि दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेंनाफोरनि बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय थानाय फसंथानफोरनि जुनिया फसंथानफोर एबा बिफानफोरखौ हेफाजाब होनाय, हादोरनि दारिमिनफोरनि जौगानायनि फारसे काउनसिलनि हेफाजाबजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइखौ मोनसे बिबान गोनां आदबजों बाहायनायखौ जुनिया नोजोर होयो। कुमारी रेजिना बनाम सेन्ट एलायसियास गोजौ गुदि फरायसालि आरो ए
एन
आर
आव बे आदालतजों रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बेखौबो बुंनो हाया दि सरकारहा फरायसालिफोरनि गनायथि आरो मददनि थाखाय गनायथि होनायनि गोहो दं, बे आइनआ बेबादि थासारिफोर थि खालामनो हायो जायनि सिङाव बियो गनायथि आरो गनायथि मोन्नो हेफाजाब होगोन।
बेबादि मावफुं गोहो बाहायनाय आरो फारागथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सोरखारा नेमफोर दानाय नांगोन, जाय बबेखानि गनायथि आरो हेफाजाबनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावनि मावख' गिरिफोरनो खुंथायारि बिथोनफोरनि महराव जागोन। बेबादि नेमफोरा थासारिफोर दोननोब्ला, सरकारा नारसिननो हागौ दि बेबादि थासारिफोरखौ गोजोनहोनाया गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नायनि सिगांनि सर्त जागोन आरो बेबादि थासारिफोरखौ सिफायनाय एबा मानियाङाब्ला गनायथि आरो हेफाजाबखौ नेवसिनाय एबा बोखारनाय जागोन। बेनिखायनो, फरायसालिनि सामलायथिया गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नायनि दुखुआव नेमफोराव थि खालामनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय एबा मानियाङामोन। नेमफोरा बे रोखोमै बैफोर नेमफोरखौ सामलायो जायनि सायाव सरकारा गनायथि आरो हेफाजाब होगोन आरो सरकारा सामलायनायनि सायाव बेफोर नेमफोरखौ बाहायनो हागोन। नाथाय बेबादि नेमफोरखौ बाहायनाया सरकार आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयदा, आरो थामथि हान्जानि गेजेराव मोनसे आयदा, जेरै एच
आर.
सामलायगिरि 1016 नि बिगुमा, नेमखान्थिनिफ्राय जेबो नेमखान्थिखौ सिफायनाय एबा मानिनि सायाव सामलायगिरिनि बेरेखायै जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइखौ लानो हाया। "बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जाय आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों लोगोसे फ्राय गासै ब्रैथिंबो दं मानोना बे बादियाव मामालाया बेमोन दि अनुदाननि थांखिनि थाखाय सोरकारजों गनायथि होजानायनि उनाव फरायसालिआ नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन ना नङामोन। इन्दियान एयारलाइन्स कर्प 'रेसन बनाम सुखदेव रायआव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः" बिनिखाय, सैथोआ बेनो दि आपिल निगमआ 1953 नि एक्ट XXVII नि सिङाव गायसनजानायमोन आरो बेखौ एक्ट XXVII जों सामलायनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बारा गैयाब्ला, बिनि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ खालि मास्तर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोनि थाखोनिफ्राय बोखार जानाय नङा। "बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा प्रभाकर बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय नुनो मोनो।
ody
बे सोमोनदोआव, बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गुबुन फारसेथिं, जों गनायोदि फोरोंगिरिफोरनि समगान्थिनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय अर्डिनान्सनि दफा 8 नि राहाफोरा फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बाहागो आरो बाहागो आरो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बे सोमोनदोआव' क 'लेज क' ड 'नि राहाफोरा आयेनारि गोहोखौ बाहायना मुलुगसोलोंसालिजों थारै बानायजानाय आरो बेनिखायनो, आयेननि गोहो आरो गोहोम दङ। बिनिखाय,' क 'लेज क' ड 'आ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि फारसे आयेनारि मोन्थाइ सोमजिहोयो आरो गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ गोरोन्थि।" बबेखानि, बे मामलाया आथिखालनि जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा आलादा। जागायजेननायाव, पी
आर
ज' दनि मामलायाव, बे क 'र्टआ क' डजों सोमोन्दो दंमोन, जाय गावनो गंसे महरमोन, जायनि मुंआ मुलुगसोलोंसालि आयेन आफाद, सागर एक्ट नं
20, जों जारि खालामनाय अर्डिनान्स।
जाहाते, रोखा दि नेमखान्थिफोरा आयेननि सोरजिलु। बेनिखायनो फारागथिआ बेनो दि पी
आर
जोधनि बेलायाव सामलायग्रा आफादानो आयेननि सिङाव गायसनजानाय सामलायग्रा आफादमोन, जेराव बेयाव सामलायग्रा आफाद गैया। बेयो रोखा दि सामलायग्रा आफादखौ मोनसे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव दानाय जादोंमोन मानोना बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो बारस 'दोंमोन। कलेज क' डनि दफा 2 (i) (c) बे रोखोमै सोलियोः "(i) बे बिथोनआव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्लाः (c) 'सामलायग्रा आफाद' नि ओंथिया 'फरायसालिमा' नि सामलायथि आरो सरासनस्रा सामलायनायनि थाखाय बे बिथोननि सिङाव गायसनजानाय सामलायग्रा आफाद।" 1017 बिनिखाय सामलायग्रा आफादखौ अर्डिनान्सनि सिङावनो गायसन्नाय जादोंमोन आरो जेबो उदां थाथाय गैयामोन। रोखोमसेनो संबिज 'ननि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय अर्डिनान्सआ रोखा दि फरायसालिमा सामलायग्रा आफादखौ अर्डिनान्सनि सिङावल' गायसन्नाय जादोंमोन।
नाथाय बुंजानाय खुंग्रा आफादनि दाथायाबो बिथोनजोंनो थि खालाम जादोंमोन आरो खुंग्रा आफादनि हाबा-हुखाफोरखौ बिथोन नं 20 नि दफा 4 जों रोखा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ गावनो "कलेज क 'ड" बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथोन बायदियै आयेनारि थाथायाव फैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइआ बेनो दि मुलुगसोलोंसालि आयेननि सिङाव बिथोन नं 20 नि सिगां खुंग्रा आफादनि जेबो थाथाय गैयामोन। बबेखानि, आथिखालनि सामलायग्रा आफादनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया, जाय आगरा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जानायनि गोबां बोसोर सिगां गावनि उदां थाथाय दंमोन आरो गावनिनो संबिजिरा दंमोन, मोनसेल' फारागथिआ बेनोमोनदि सानै सोद्रोमाफोरखौ सामलायग्रा आफादआव मावख 'आरि महरै लानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, सागर मुलुगसोलोंसालि आरो सामलायग्रा आफादनि सिङाव खुंग्रा आफाद फसंनायनि आखु आरो आदबनि गेजेराव फारागथिनि मुलुग दं, उनाव मोनसे केसाव आरोबाव हरखाब बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बे आदालतआ विद्या राम मिश्रा बनाम सामलायगिरि आफाद, श्री जय नारायण फरायसालिमा आरो गुबुनमोन। बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव, जे
मैथ्यूआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला खनसे बे आदालतआ बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि 'क' लेज क 'ड' आ आयेननि गोहो दंमोन आरो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनो मोन्थाइ होदोंमोन, अब्ला 'क' लेज क 'ड' नि दफा 8 (vi) (a) खौ हेंथा होनानै बिथोन होनाय आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ दफा 226 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव सिफायनाय जादोंमोन, जायनि उनाव 'साननि हर' जादोंमोन आरो बे सैथोथिया दि आपिल खालामग्राया मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, बेखौ गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन।
आयेन जारिमिनाव मुंख 'नाय मावमिननि जेबो गोहो गैया। बिसोर मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा बिसोर कन्ट्रेक्टआव सोफादेरजानायनि जाहोनावल' जायो। कनट्रेक्ट गैयालासे बिसोरहा जेबो गोहो गैया आरो बिसोरहा जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। जेराव प्रभाकर रामकृष्ण ज 'ध बनाम ए
एल
पान्डे आरो गुबुन मोनसे (1965) 2 एस
सी
आर
713) नि बेलायाव,' कलेज क 'ड' नि दफा 8 (vi) (ए) आव थानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरहा कन्ट्रेक्टनि अनगायै आयेननि गोहो दंमोन आरो बैहाय आपिल खालामग्रानो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, बेयाव आयेन जारिमिनाव मुंख 'नाय नेम आरो सर्तफोरहा जेबो गोहोम गैया, जेब्लासिम बिसोर मोनसे कन्ट्रेक्टाव सोफादेर जानाय नङा। "1018 बेयो रोखा दि पी
आर
ज' ध 'नि केसाव क' ड कलेजआ गावनो मोनसे आयेनारि क 'डमोन जेराव मावसोमग्रानि आरो मुलुगसोलोंसालिनि मावमिननि गेजेराव थानाय गोरोबथिनि सायाव गोबां सोनारो।
जेरै विद्या राम मिश्रा (गोजौनि) मामलायाव आइनआ खालि बिथोन होदोंमोन दि थिस 'नगिरि आरो मावख' गिरिनि गेजेरनि रादाइखौ आयेनजों थि खालामनाय फर्म आरो सर्तफोरनि बायदियै सोफादेरनांगौ आरो बुंजानाय रादाइया मावफुंजायागौमानि आयेननि राहाफोरा थारै बाहायजाया। इलाहाबाद गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे विद्या राम मिश्रानि केसखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय नांगौ मानजों, जों नोजोर होनो हागौ दि गोजौ अदालते लानाय फारागथिया जेबो फाराग गैयालासे मोनसे फारागथि। गोजौ अदालते मोन्नै गुदि बाथ्राफोरखौ गनायाखै जाय पि
आर
जोधनि मामलायाव दंमोन, नाथाय जाय हरखाब मामलायाव गैयामोन, जेरै, (1) पि
आर
जोधनि मामलायाव बे कर्टजों सामलायजानाय मामलाया गावनो आयेननि मोनसे महरमोन; आरो (2) बे मामलाया पि
आर
जोधनि मामलायाव थिस 'नगिरि आरो मावख' गिरिनि गेजेराव खालामनाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों गोरोबथिनि उनावनो बाहायजायामोन।
आइन। गोजौ क 'र्टआ बे बाथ्राखौबो गनायनायाव फेलें जायो दि गाहायनि गासैबो क' र्टफोरजों एखे समावनो मोननाय नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरि/बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो आगरा मुलुगसोलोंसालि आयेननि नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय फरमाव फरायसालिमानि मावफुं आफादजों जेबो गोरोबथि खालामाखै। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जाय थासारिफोरनि सिङाव फसंथानखौ मोनसे आयेनारि आफाद होन्ना सान्नो हायो, जों इलाहाबाद गोजौ क 'र्टजों लानाय बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि मावफुं आफाद गंसे आयेनारि आफादमोन मानोना बियो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन एबा मुलुगसोलोंसालि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन। जों बेनि मथै मानियो दि बे बिन्दोआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाआ आयेनारि गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो जोंनो उननि बिन्दोआव गोसो होनो थाखाय लाबोयो दि बिनायगिरि/बिसावरायगिरिया बे ख' र्टनि सिङाव थानाय केसाव गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन।
बबेखानि गावारि सिबिथायनि रादाइया जर 'खायै बाहायजाथाव नङा। बे सोमोनदोआव 1964 माइथायसिम, एस
आर
तिवारी बनाम जिल्ला बर्ड, आगरा आरो ए
एन
आर
आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रा आयेननि सिङाव कर्टआ सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्रानि सिबिथाइखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय नङा, जायखौ बिथाङा आरो थिसन्नो गोसो गैया। नाथाय बे नेमआ माखासे मोजाङै गनायजानाय फारागथिफोरनि सिङाव। बेयो मोनसे आरजाथाव मामलायाव कर्टफोरनि थाखाय गेवनाय जायो दि सासे सोरखारि मावख' गिरि, जायखौ दफा 311 खौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो, सिबिथायाव थाबाय थायो, थेवब्लाबो रायजोआ गोहोमगोनाङै बै मावसोमग्राखौ थिसन्नो नारसिन्नाय जायो, जायखौ बियो थिसन्नो गोसो गैया। रोखोमसेयै मावसोमग्रा आरो दारिमिनारि आयेन ओनसोलनि सिङाव, 1019 ट्रिब्युनलफोरा मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्राखौ थिसन्नो नारसिन्नाय, जायखौ बिथाङा थिसन्नो गोसो गैया, आयेनारि आफादजों लोगोसे रां खाथायनाय गोहोखौबो फोसावदोंमोन।
आफादआ आयेनजों लाजानाय मोनसे गोनांथार बिबानखौ सिफायनायाव खामानि मावदोंमोन, फोसावनाय खालामब्लाबो आफादखौ बेबादि माबा मोनसे मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो जायखौ बियो मावनो गोसो गैया। "इउ
पि
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम चन्द्र किरण त्यागीनि एकजिक्युटिभ कमिटिआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बे रोखोमसे गोहोम गोनां, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः" गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय, आयेननि थाथाइआ बेनो दि गावारि सिबिथायनि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ नारसिन्नाय जेबो फोसावथाइखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जाया। नाथाय बे नेमखान्थिनि माखासे मोजाङै गनायजानाय एंगारनायफोर दं आरो बेफोर जाबायः (1) दफा 311 खौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सोमोनदै बेबादि फोसावनायखौ गनायथि होनाय। (2) लेबार एबा इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलजों दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानाय सासे मावसाखौ फिन थिस' न 'खालामनाय। (3) इन्दियान एयरलाइन्सा जारि खालामनाय मोनसे आयेनारि बिबान सिफायनाय समाव बेखौ मावफिनदोंमोन।
अ 'र्टआ गाहायाव होनाय महरैबो नोजोर होदोंः "बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि दि जेब्ला मावमिननि रादाइखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला मोनसे फोसावथाइ, दि मावमिननि रादाइया दाबो दं, जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला खालाम जानाय नङा मानोना खान्थिया सरासनस्रायै मावमिननि थि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होआ। बिदि जायो, बै जाथायफोरावबो जेराव मावमिन थिसनग्राया आयेनारि गोहोखौ बाहायना खामानि मावदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव थिस 'नजानाय सुबुं आरो मावमिननि गेजेराव सोमोन्दोआ रादाइ गोनां जागोन, थामहिनबा सासे मास्तर आरो मावमिननि गेजेराव, आरो बै सोमोन्दोखौ फोजोबनाया मावमिनखौ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ होनो हाया दि बिथांनि मावमिनखौ थारै थि खालामनाय जायाखै।" बे एखे गोहोमजों बेंक अफ बड़' दा बनाम जेवान लाल मेह 'त्रायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "बे कर्टनि दारै थि खालामजानाय आइनआ सरासनस्रायै मावमिननि मोनसे फोसावथाइखौ मावमिन होनो हानाय नङा।
बे नेमखान्थिनि गासिबो गनायजानाय फारागथिफोरा जाबाय (1) जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ दफा 311 खौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो; (2) जेराव मावसोमग्रा एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानाय मावदांसा सासेखौ फिन थिसन्नो नागिरनाय जायो; (3) जेराव मोनसे आयेनारि आफादआ आयेनजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन; "1020 सिरसी नोगोरखुंथायनि मामलायाव आयदाखौ आबुङै नायसंनाय जादोंमोन आरो राय, जे., (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" सासे मावदांसा बोखारनायनि जाथायफोरा मोनथाम गुवार गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, खालि मावसोमनायनि रादाइजों। बेबादि मामलायाव जायखिजाया रादाइखौ सिफायनायखौ गोरोनथिगैयै बोखारनाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसजों नारसिन्नाय जायो। जेरैबादि मावसोमनायनि रादाइया थि दिन्थिफुंनायनि रादाइखौ सिफायनो हानाय नङा, बे बादिनो मावसोमनायनि रादाइखौ सिफायनायनि
गावारि मावमिननि थाखाय थि खामानि मावनाय। बेबादि फोसावनाया आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा। नैथि रोखोमनि बिगुमा आरो मावमिननि जाथायफोरा दारिमिनारि आयेननि सिङाव नुजायो। आयेननि बे बाहागोनि सिङाव गोरोन्थिजों होखारजानाय मावमिन सासेखौ फिन थिसन्नो हायो। बेयो दारिमिनारि आयेननि सिङाव मोनसे जुनिया राहा। बे सुग्लायनाया भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय सुग्लायनिफ्राय आलादा आरो जाय सासे मावमिनखौ फिन थिसन्नो खाबु होआ। बिगुमा आरो मावमिननि जाथायफोरनि थामथि थाखोआ रायजोनि मावसोमनाय मावमिन एबा गुबुन सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिफोर एबा आयेननि सिङाव सोरजिबाय आफादफोरनि सोमोनदै नुजायो। "गोजौआव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा जायो दि गावारि मावमिननि रादाइखौ सरासनस्रा जर' खा महरै बाहायजानो हाया आरो मोनसे अदालते सरासनस्रायै मोनसे फोसावथाइ होनो हाया दि बिगुमा आरो मावमिनखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि उनावबो मावमिननि बेरेखायै गनायनाय जागोन।
थेवब्लाबो, बे नेम खान्थिया मोनथाम गनायजानाय फारागथिफोरनि सायाव सोनारो (i) जेराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनानै सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो दाबियो; (ii) जेराव दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानायनि उनाव सासे मावसाखौ फिन थिसन्नो दाबियो, आरो (iii) जेराव मोनसे आयेनारि आफाद आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै एबा सिफायनानै खामानि मावो। जोंनि बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि हरखाब केसाव कलेजनि मावफुं आफादआ मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन, आथिखालनि मामलाया गोजौयाव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन थाखोफोरनि सिङाव थाङा, आरो बेनिखायनो गिबि नोजोरै, बिनायगिरि/फिन होग्राया जेबो फोसावनाय एबा बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बे केसाव बे नोगोरखुंथायनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय दंमोन (गोजौनि बिथोन), जेराव बिनि फारिनि गेजेराव मोनसे थिरांथा दंमोन, जेरै बिनि ब्रैथि थाखोनि फारागथिफोर।
जुदिबो बेयो मोनसे आयेनारि नङि आफादमोन, नाथाय मोनसे ओनसोलारि 1021 एबा राइजोआरि मावख 'गिरिमोन। रिलायन्सखौ जर' खायै राय, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोनः "गाहाय आरो मावख 'गिरिनि केसफोरनि थामथि थाखोआ रायजोनि मावसोमनायाव मावसोमग्रानि सोमोनदै एबा आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन राइजोआरि एबा जायगायारि मावख' आरिफोर एबा आफादफोरनि सोमोनदै नुजायो। रायजोनि मावसोमग्रानि बेलायाव एबा जायगायारि मावख 'आरिफोर एबा आयेनारि आफादफोरनि बेलायाव, कर्टफोरा थि जाथायफोराव होखारनायखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन जुदि बोखारनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि हेंथा एबा बोखारनाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायाव दं नामा।" बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय सान्ना लानाय, नाथाय बे थिरांथाआ एंगारनायफोरनि सिमाखौ फुवारदों होनना थि खालामाखै, जाहाथे आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरि कमितिआ दासिमबो मोनसे आयेनारि नङि आफादब्लाबो आयेननि राहाफोरजों सिथाबजानाय जागोन, जों मा थाथाय नुगोन बेखौ नायनो हो।
एबा 1965 मायथाइनि कानपुर आरो मेरठ मुलुगसोलोंसालि आइनआव रोखोमसे राहाफोर जाय बे रोखोमै सोलियोः "सोरकारजों सामलायजानाय फरायसालिमानि अनगायै मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा सामलायगिरिया फोरोंगिरि सासेखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनफ्रोम थिरांथाखौ थाबैनो भाइस च्यान्सेलरनो फोरमायगोन आरो आयेनफोरजों बानायजानाय राहाफोरनि सिङाव जायसिम बेयो भाइस च्यान्सेलरजों गनायथि होजायाखै अब्लासिम गोहोम खोख्लैया। बे फरायसालिमानि मावफुं आफादनो गोनांमोन दि बिनायगिरि/फिन होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां भाइस च्यान्सेलरनि सिगांनि गनायथिखौ लानो गोनांमोन। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों बे सोदोबफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन" भाइस च्यान्सेलरजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैया। "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि मोनसे गोनांथार राहाखौ गावनोगाव सिफायनाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि बिबान गोनां आरो मावख 'आरि कमितिनि बिबान फोजोबनायनि थांखि।
टि खालि उदायैल 'नङा, नाथाय आबुङै न्यायबिगियान गैयालाबानो, आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरि/बिसावरायगिरिया बिनायजानाय बिथोननि मोन्थाइ दं। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि आग्रा मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 25 सि नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होजानाय खान्थिया मावफुङारि कमितिजों गासिबो फालियाखैमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मावफुङारि कमितिआ बे दिफल्टनि थाखाय दायगोनांमोन। सोंथिया दंबावो दि जुदि आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्लाबो, मा जों जोंनि सान्दांथिखौ बाहायना बादी/बिसावरायनो दानि जाथायनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव मोनसे फोसावथाइ एबा बिथोन होनो नांगौ? बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेनि सिङाव मोनसे सुग्लायनाया आबुङै सान्दांथिगोनां आरो जेराव न्यायनि थांखिफोरखौ हगारनायनि गोनांथि गैया बैयाव बेखौ नेवसिनो हायो। श्री राममूर्तिया बिनायगिरि/बिसावरायगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ खालि मोनसे खामानि मावग्रा बिजिरसालिनि
बबेखानि, जों 1022 नि बे बाथ्रा दान्थेलायखौ गनायनो हायाखिसै मानोना गनायथिनि बाहायनाया सरासनस्रा आयेननि राहाफोरनिफ्राय रायखांनाय जायो आरो बेयो आइनआव गुबुन हाबाफारिफोर बायदि गनायथिनि बाहायथियावबो बाहायजायो। जेर 'म फ्रानसिस बनाम क्वाला लाम्पुरनि म्युनिसिपाल काउनसिलरफोर (1) आव, लर्ड मरिसआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव जेब्ला मावमिननि रादाइखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जायो अब्ला मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो दि मावमिननि रादाइया दाबो माब्लाबासो थायो। बेयो आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनि फिथाय दि कर्टफोरा मावमिननि रादाइफोरनि थि दिन्थिफुंनायखौ गनायनाय नङा। बेबादि फोसावथायनि सिगां जुनिया थासारिफोरनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ बानायनाया सरासनस्रायै कर्टनि सान्नायाव जागोन। बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै ओरैबादि जेबो थासारिफोर गैया जाय बेखौ खालि मोनसे थि एबा बेबादि फोसावनाय खालामगोन। आरोबाव गोबां रोखोमसे थासारिफोरनि सिङाव।"
जुदिबो मावख 'गिरिखौ बोखारनाया मोनसे गोहोजोंमोन जाय बिथांखौ होखारनो हाथावना नङामोन, मुं महरै, नोगोर आफाद, बिसोरनि प्रिवी काउनसिलनि गाहाय मासिफोरा जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै फोसावनायखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन जाय गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। ए
फ्रानसिस बनाम क्वाला लामपुरनि नोगोर आफादगिरिफोर (1) आव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, आपिल बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाजावनानै, जाय, जेरै मुंख' नाय जादों, जेबो क्रस आपिलनि आयदा नङामोन, 1 अक्ट 'बरनि थाथाया बेमोनदि आपिल खालामग्राखौ बोखारनाया आफादजों बोखारनायमोन आरो हादोरगिरिनि दारै नङा। काउनसिला बिथांनि थिस' नगिरिफोरमोन, नाथाय बिथोननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोरोन्थि होखारनाय जादोंमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा मानियोदि बेयो सन्देहनि बायजोआव दि 1 अक्ट 'बर, 1957 आव मावसोमग्रानि मोनसे नंगुबै आर' पिनेलमोन, बै अक्ट 'बरनिफ्राय बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अब्ला बिथाङा आफादनि थाखाय जेबो खामानि मावाखै। बे गासै थासारिफोरावनो बिसोरनि लर्डशिपफोरखौ ओरैबादि मोनो दि आपिल खालामग्राखौ 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइआव गोरोन्थिजों बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ, आरो बिथांनि राहाया खहा खालामनायनि दाबिआव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया आबुङै नंगुबै जागोन दि 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा सोलिबाय थादोंमोन आरो बिथाङा दाबो रिप 'न्देन्टफोरनि खामानियाव दं। "बे थाथायनि बेरेखायै बादी/रिप' न्देन्टनि उकिल श्री राममूर्तिया आर 'जलाइ होदोंमोन दि हिल बनाम सी
ए
पार्सन्स एन्ड क' लिमिटेडआव (3) मोनसे फोसावथाइमोनदि कर्टजों फोजोबनाया उदायैमोन। बै केसाव, बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ बै केसाव जोबोद जुनिया थासारिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मावख' गिरिखौ फ्राय 35 बोसोरसिम गावनि जिउराहानि जोबथियाव हगारनाय जादोंमोन, बबेखानि लर्ड डी
ए
नि जायखिजाया जुनिया केसाव, जेब्ला बिथाङा मोन्नै बोसोरनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन।
बबेखानि, मोनसे फोसावथाइखौ गनायथि होनो नाङा। बेयो रोखा दि हरखाब केसाव रिपेनदेन्टआ कलेजाव बोसोरनैल 'खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बे केसआ रिपेनदेन्टखौ जेबो हेफाजाब होन्नाय नुनो मोना। आर
टी
रंगाचारी बनाम सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिल (1) आव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "नाथाय, बे गोनां मामलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायनि कर्टफोरनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जायोब्लाबो, बिसोर आबुङै बिथोन होनो थियारि नङा दि बे बिन्दोआव मोनसे फोसावथाइखौ खालामजानांगौ। नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरा दा थि खालामजादों, आरो मोनसे फोसावथाइया थिरांथा लानायनिख्रुइ बांसिन जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बे सम जोबनायनि उनाव, आरो बिथांनि सावस्रिखौ नोजोर होनानै, रावबो बोसोन होनाङा दि आपिल खालामग्राखौ दा गावनि मावख' आव फिन थिसन्नो हायो, आरो बिबान आरो पेन्सननि मोन्थाइजों लोगोसे कर्टफोरा गाहायनि बिथोननि सायाव जेबो गनायथि गैया।
आर फोसावनाया बे मावखान्थियाव खालामजानांगौ। "महान्त इन्द्र नारायण दास बनाम महान्त गंगा राम दास आरो ए
एन
आर
(2) नि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" नैथि बाथ्राया मख 'जाथाव दि कच' र्टखौ फोसावथाइ होनो थाखाय गोसो होनाय जायो आरो बिनायगिरिया आरोबाव जेबो रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया। रैखाखालामनाया गोसोआरि जानायनि जाहोनाव रावबो सुबुंखौ मोन्थाइनि फोसावथाइखौ दाबि खालामनो हाया। "रोखोमसेयै भैरबेन्द्र नारायण भूप बनाम आसाम रायजो (3) नि मामलायाव, असम हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 42 नि सिङाव दाबि खालामनाय फोसावथाइया आबुङै कर्टनि न्यायारि गनायथिनि सिङाव दं आरो मोनसे थि केसनि गोनांथिफोर बायदियै सांग्राङै बाहायजानांगौ। मोनसे हानजाया बेबादि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय, बेबादि रैखाखालामनाया मोनसे न्यायगोनां रैखाखांथिनि आखुनि
रोखा खालामनायफोरखौ जेब्लाबो नेवसिनांगौ। "बेफोर थिरांथाफोरनि अनगायै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 20 (1) आ रोखा महरै बे खान्थिखौ ज 'खालामो आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनजायोः" 20
(1) थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनायनि ओनसोला गनायथाव, आरो अदालते बेबादि रैखाखालामनो गोनां नङा मानोना बियो बेबादि खालामनाया आयेन गोनां; नाथाय बिजिरसालिनि रैखाखांथिया गावनोगाव नङा नाथाय मोजां आरो गनायथाव, न्यायारि खान्थिफोरजों दिथा होजानाय आरो आपिल आदालतजों फोसाबनो हानाय। "रोखोमसेयै दफा 34 या आयेनारि आखुखौ फोसावनो थाखाय आदालतनो मोनसे रैखाखांथि होयो। दफा 34 आ बे रोखोमै सोलियोः" जायखिजाया आयेनारि आखु, एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां जायखिजाया सुबुंआ, बेबादि आखु एबा मोन्थाइखौ नेवसिनाय, एबा गावनि बिमुंखौ नेवसिनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे नालिस गायसन्नो हायो, आरो अदालते बेयाव गावनि रैखाखांथिखौ फोसावनायनि मोन्थाइ दं।
आं बेबादि जेबो फोसावथाइ होयो जेराव बिनायगिरिआ मुंल 'फोसावनायनि अनगायै आरोबाव सुग्लाय लानो हायो, बेबादि खालामनो हाया। बुंफोरनाय। सम्पथिनि ट्रास्टिआ सासे "नेवसिनो गोसो थानाय सुबुं" जाय सोरबा सासेनि बिमुं जाय थाफादेराखै, आरो जायनि थाखाय, दंब्ला, बियो ट्रास्टि जागोन। "जों ओरैबादि मोनदाङो दि फार्स्ट एडिशनल सिविल एन्ड सेशन जज एबा गोजौ अदालते, बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय समाव, बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन नामा जेराव बिसावरायगिरिनि फारसे सान्नायखौ बाहायनांगौमोन। गोजौनि सावरायजानाय मावख' आरिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि फोसावथाइ आरो बिथोननि सुग्लायनाया आबुङै सान्नायारि आरो बिनायगिरिआ बेखौ मोनथायनि दाबि खालामनो हाया। बिसावरायखौ न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियैल 'साउन्ड कोर्ट आरो एक्सिट कर्टजों गनायथि होजानांगौ नङा आरो बियो गावनोगाव मोनसे आयेनारि बिथोनआव सोलायनो हाया।
अनागारि एबा अनागारनि इन्जनखौ सिफायनाय। बेबादि थासारियाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाय समाव आदालतआ न्याय आरो समान गुननि मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय बेनि गोनांथि जायोब्लासो गोसोआरि गोनांथिखौ बाहायनांगोन, मानोना न्यायआ मोनसे थांखि नङा जायखौ खालि खालायाव सामलायनो हायो। दानि मामलायाव गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय आदालतखौ गावनि रैखाथिआव दोनगोन, मोनसे फोसावथाइ एबा बिथोन होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनानै गाहायाव होनाय बायदिः (1) बादी/बिनायगिरिआ बोसोरनैनि गुसुं समफारिनि थाखाय फसंथानखौ सिबिदोंमोन, थामहिनबा 1964 निफ्राय 1966 सिम आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि गासिबो गोहो गैयैमोन आरो सानसेहालागै फरायसालिमाआव खामानि मावाखैमोनब्लाबो। (2) जुदि दाबि खालामनाय फोसावथाइ एबा बिनायगिरि/बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिनि फिथाया जागोनदि बिथाङा गावनि आबुं सुदजों आबुं रां होजादोंमोन आरो 1966 मायथाइनिफ्राय गु बोसोरसिम आबुं सुद होजादोंमोन।
बे समफारिनि गेजेराव सानसेनि थाखाय। 1025 (3) बे फोसावथायनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिया से लाख रां एबा जानो हागौ बेनि बांसिन रां होनो गोनां जागोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरि आरो फसंथानखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन आरो बेयो सन्देह गैयालासे आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोरासिन अनागारि खामानि खालामगोन मानोना बियो बिनि थाथायखौ फोजोबस्रांनो हागौ। (4) बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरि/आर 'जलाइगिरिया गोरोनथि नङा, नाथाय केसनि गोरोनथि नंगुबै, गोरोनथि नंगुबै आरो गोब्राब गोब्राबथिया गाव हारसिङैनो फोरमायो। (5) ओरैबादि मोनदाङो दि बे आदालतजों गनायजानाय गेजेरारि बिथोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 9,000/रां जमा खालामदों, जायखौ रैखाथि होनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों बोखारजानांगौमोन, आरो आरोबाव 9,100/13 दाननि थाखाय आर' जलाइबो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजादों।
3, 000 रां/बिनि बांसिन। जों मोनदाङो दि बे थासारिफोराव बिनायगिरिखौ बे बिबांफोरखौ गावनि खाथियाव दोननो गनायथि होजानो हागौ आरो बिखौ बेखौ आर 'जलाइगिरिखौ होफिन्नायनि गोनांथि जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि डिपोजिटनि बिबाङा, जुदि बिनायगिरिजों बोखारजायाब्ला बियो दा जेबो रैखाथि गैयालाबानो बोखारजानो हागौ आरो जुदि बियो सिगांनिफ्रायनो रांखौ बोखारबाय दंब्ला बिखौ रैखाथिनिफ्राय हगारनाय जागोन। बेयो बिनायगिरिनि थाथायखौ रोखा खालामगोन आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनजों बिथांखौ जाहोजानाय जायखिजाया गोब्राबथिनि थाखाय बिखौ सुख' नाय जागोन, आरो हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया उननि नालिसखौ जोबथा स्टाम्पबो दोनगोन। बे जाथायनि बेफोर जुनिया आरो जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों मोनदाङो दि बियो बिनायगिरिनि फारसे फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गनायथिनि मोनसे थि बाहायनाय नङा। आर 'जलाइखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होयो आरो बिनि मथै गिबि बिजिरगिरिनि आर' ज आरो आर 'जिसिटखौ नेवसिगारो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन दि फोजोबनाया उदायैमोन आरो उदायैमोन जाहाते बिथाङा आपिल खालामग्रानि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन, एबा बिथांनि दाबिआ खालि खहायावल' दंमोन। बेयो माखासे गोनांथिनि सोंथि। आं गिबियाव सोंथिनि गिबि बाहागोखौ आजावगोन। बे बाहागोआव, बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि गिबि रिप 'न्देन्टनि मावमिनखौ फोजोबनायाव आपिल खालामग्राया आयेन 30 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। दानथेलायनाया खालि बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि आयेन 30 नि गोनांथिफोरखौ सिफायनायाव मावमिनखौ फोजोबनाया फोजोबनायखौ उदायै आरो उदायै खालामो ना नङा जाहाथे गिबि रिप' न्देन्टआ मावमिनाव थाबाय थानो गनायथि होयो एबा बियो खहा दाबिनि थाखाय जोनोम होनाय खालि रादाइखौ सिफायनायल 'मोन। आं सिगां गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बे सोंथिनि बिखान्थिखौ नायग्रोमनोसै, जाय मोननै जाथायफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
मावसोमग्रा आरो मावसा। सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टजों सामलायजानो हागौ एबा बेयो आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिफोरजों सामलायजानो हागौ। जेब्ला बेयो कन्ट्रेक्टजों सामलाय जायो, अब्ला सोंथिया नुजायो दि कन्ट्रेक्टनि आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टाव बाहायजायो ना मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा आयेना नेमफोरनि मोनसे गुबुन आरो सुइ जेनेरिस आफाद। अब्ला गोनां सोंथिया बेनो दि मावसोमग्राजों मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ नेवसिजानायनि जाउनआ मा। जुदि सासे मावग्राया गावनि मावसाखौ होखारनानै मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो, अब्ला मावग्राया कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय महरै बोखारनायखौ मानिना लानो हाया आरो कन्ट्रेक्टखौ सोलिबाय थानाय महरै मानिनो हागोन नामा? सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट प्रिन्सिपलफोरजों होनाय बे सोंनायनि फिननायखौ ओरैबादि नुनो मोनगोन दि गनायजायागौमानि नेवसिगारनाया जेबो गोहोम गैया, गुबुन सोदोबफोराव, गोरोन्थि नेवसिगारनायजों मोगा-मोगि जानाय कन्ट्रेक्ट पार्टीया नेवसिगारनायखौ मानिना लानो हागौ आरो
बिनि कन्ट्रेक्टनि बिबान। नाथाय बे नेमखानथिया मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनायाव बाहायजायो नामा? थिरांथाफोरनि दोरोंआ ओरैबादि मोनदाङो दि बेबादि जाया। बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि मावसोमग्राजों मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाया मावसोमनायखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनो हायोः फोजोबनाया गोरोनथिगैयै जानायनि जाहोनाव मावग्राया नेवसिगारनायखौ नाजावनो हाया आरो मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ सोलिबाय थानाय महरै मानिनो नागिरो। कन्ट्रेक्टनि आयेननि सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय बे नागारनायनि उननि खान्थिया मा? जाहोना ओरैबादि मोनदाङो दि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआ सरासनस्रा मोनसे नङा जायखौ जर 'खा महरै बाहायनाय जायो। बेखौ जर' खा महरै बाहायजानो हायाब्ला, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि जागोनदि गनायजायै नेवसिगारनाया जेबो गोहोम गैया आरो पार्टिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायो। बेबादि मोनसे केसाव आइनखौ आजावना लायो, आरो बेनिखायनो बांसिन गोहोमगोनाङै नेवसिगारो।
आनट्रेक्ट आरो मावग्राया गोरोन्थिजों कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो हायो। दा मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआ थि महरै बाहायजाया मानोना सरासनस्रायै बेयो गावारि सिबिथायनि कन्ट्रेक्ट आरो, 1027 जेरै दफा 21 नि दफा (बि) नि गिबि बिदिन्थिआव मुंख 'नाय जादों, गावारि सिबिथायनि कन्ट्रेक्टखौ थि महरै बाहायजानो हाया। थारैनो बे सावगारिखौ दा गोदानआव बोखारनाय जादों आरो बेबादि एंगारनायनि जाउनआ मोनसे बिन्दो जानो हागौ जायनि थाखाय बे कर्टजों सानसे सान सान्ना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बे केसनि थांखिनि थाखाय, आं बे सान्नायाव दावगालांगोन दि गोदान आयेननि सिङावबो, आयेना एखे आरो बेयो गावारि सिबिथायनि मोनसे थि कन्ट्रेक्टखौ बाहायनायाव रागा जोंनाय। दा बे खान्थिनि उनथिंनि जाहोना मा? बेखौ फ्राय, एल
जे., डी
फ्रानसिस्क' नि ल 'कासिकस क्लासिकासआव बुंनाय जादों। (1) फ्रानसिस्क' नि थाखाय, जाय थिरांथाफोरखौ लानो गोसो गैया।
बै गावारि सोमोनदोफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय सासेया गुबुन सासेजों गोब्राब गावारि सोमोनदो। आंहा मोनसे गोख्रों मोनदांथि आरो गोख्रों मोनदांथि दं दि बेबादि जाथायफोराव थि दिन्थिफुंनायनि नेमखौ फुवारनाया मोजां नङा। आं सानोदि कर्टफोरा रागा जोंनो गोनां, नङाब्ला बिसोर मावमिननि कन्ट्रेक्टफोरखौ बान्दाफोरनि कन्ट्रेक्टफोराव सोलायनांगौ; आरो बेनिखायनो, गावनि थाखाय बुंनायाव, आं थि दिन्थिफुंनाय आरो बिथोननि बुंफुरलुखौ बे रोखोमै फुवारनायनि बेरेखायै सोनारनांगौ। "बे बुंफुरलुआ थारैनो अब्लाल 'बाहायजानो हागौ जेब्ला मावमिननि कन्ट्रेक्टआ गावारि सोमोनदोफोर थाफानाय गावारि सिबिथायनि कन्ट्रेक्ट। बेयो गोदान मुगानि गिदिर थाखोनि दारिमिन आरो फालांगि एबा आयेनारि आफादफोर एबा सोरखारि मावख' आरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों एसेल 'सोमोनदो थानो हागौ जेराव सोलायै आखुथायनि जिउराहायारि सामलायथाय दं। बेबादि जाथायफोराव मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ गनायनाया गोब्राब जेरै गावारि सिबिथायनि कन्ट्रेक्ट।
बेबादि जाथायफोराव थि दिन्थिफुंनायखौ मानो नेवसिनांगौ जेराव मावसोमनायनि रादायाव गावारि आखुनि सोमोन्दो थाफादेरनाय जाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मावमिननि रादाइनि बेफोर गासिबो बुंफुरलुफोरा गावारि, बिबान होजायै, बाहायजायै, आरो बायदि बायदि, बै मुगायाव देरदों जेब्ला मावमिननि रादाया दासिमबो मोनसे फिसा वर्कसप एबा फालांगि एबा फालांगिनि बिगोमा आरो बिथांनि मावसिनि गेजेराव गले गले मोनसे "गावारि सोमोन्दो" मोन। थाथायफोरा दा गोबाङैनो सोलायबाय आरो बेफोर बुंफुरलुफोरखौ मोनसे सोलायनाय समाजनि गोनांथिफोरनि थाखाय गोरोबहोनो आरो फोसाबनो गोनां जायो। जों बेफोर बुंफुरलुफोरखौ गोख्रोंयै हमथाना लाखिना थानो हाया जाय जोंनि सिगांनि फोलेरनि समाजारि सैथोथिफोरजों गोरोबनाय। जों बेफोर गोजाम सानथौफोरनि आयेनखौ बोखारनांगोन आरो बेखौ "मोनदांनाय समनि गोनांथिफोरजों" गोरोबहोनांगोन। बेयो मोनसे क्लासिक नोट 'फ्राइ' नि मख 'जाथाव खामानि, जेराव बाहायजानाय मावमिन हानजाफोरनि गाहाय बाहागोनि सिङाव बाहायजानाय आखुथायफोरनि सायाव
दिन्थिफुंनाया खामानि मावैनिख्रुइ गाज्रिसिन जागोन। "जों गावखौ सोंनो हागौः सोरनि थाखाय बे गाज्रिसिन जागोन आरो सोरनि थाखाय बे साबसिन जागोन। जोंनि बायदि हादोर जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा खामानि गैयै आरो खामानि मोननाया जोबोद गोब्राब, मावमिननिफ्राय हगारजानाय सासे मावमिना गोलाव समनि थाखाय जिउ खांनायनि राहा गैयालासे थानो गोनां जानो हागौ। से एबा नै दाननि मजुरि 1028 जों समान खहा जानाया बिथांनि थाखाय जोबोद गोजोनथाव नङा। बिथांनि हगारनायनि उनाव खामानि गैयै समाव बिथांखौ लाखिनो थाखाय बेफोर आबुङै थोजासे नङा। मावमिनखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाफोरा बै समाव थोजासेमोन जेब्ला सासे मावमिना गोब्राबथि गैयालासे गनायथाव फोसावथायनि समफारिनि गेजेराव गुबुन खामानि मोन्नो हायो जायनि थाखाय बिथांखौ खहा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, खहा जानाया फिन थिसननायनि थाखाय मोनसे गाज्रि सोलायसोल '। बिसोर जोबोद गुसुं समनि थाखाय फाहामनाय जाय मावमिनखौ फिन थिसननायनि गोनांथि दं।
बेबादि मामलायाव थि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिनाया बिखौ मावसोमग्रानि अननायाव गारहरहोनाय जागोनः बेयो मावसोमग्रानि सासे मावसोमग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ सिनायनानै धोननि गोहोखौ गोख्रों खालामगोन, जायनि थाखाय मावग्राया खहा खालामनो हायो, जायखौ मावग्राया गारनो हायो, नाथाय जाय मावग्रानो जेबो सुख 'नाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बेयो गोनां आरो आं बोसोन होनो साहास खालामो, बे सानथौनि सिमाफोरनि सिङाव दि गावारि सिबिथायनि मोनसे रादाइखौ थि महरै बाहायजानो हाया, बे नोजोरखौ लानो थाखाय दि मोनसे आयेनारि आफाद एबा सोरखारि मावख' आरिनि सिङाव मावसोमनायनि बेलायाव, जेराव सरासनस्रायै गावारि सोमोनदोनि जेबो गुदिमुवा गैया, मावग्राया आयेनारि आफाद एबा सोरखारि मावख 'आरिजों मावसोमनायनि रादाइखौ नेवसिगारनायखौ नाजावनो हाया आरो नेवसिगारनाया गोहोम गोनां आरो रादाइया सोलिबाय थानायनि बिथायाव फज' नो नागिरो।
बे मामलायाव रेक्टआ थारैनो सासे मास्तर आरो मावसामोन, मोनसेल 'जुनिया सर्तआ बेनोमोनदि बिथांजोनि मासिखौ अरायथा आरो पेन्सन होनो हाथाव महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो थि जाहोनफोर जगायो, जेरै गोख्रों गाज्रि आखु आरो उदायै, जायनि थाखाय बिथांजोखौ बोखारनो हागौ। बिबादी बर्डआ बिथांजोनि थिसननायनि उनाव मोनसे नेम जागायदोंमोन दि आइजो मावगिरिफोरा हाबायाव बिबान एंगारनांगोन आरो बिबादीया हाबा जाखांनायनि उनाव, बिबादीया गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन जायखौ बिसोरो मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होन्ना सान्दोंमोन। बिबादीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबादी बर्डआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैया आरो मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय फोजोबनाया उदायै आरो उदायैमोन आरो बिथाङा मावमिनआव थाबाय थादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ आबुंमोन जायनि थाखाय बिबादी बर्डआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो आरो बै जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो गनायथावै गैया, बिनायगिरि ब' र्डजों मावमिनखौ फोजोबनाया उदायैमोन आरो बिनायगिरि ब 'र्डआ उदायैमोन।
बियो डिफेन्देंट बर्डनि मावमिनाव सोलिबाय थादोंमोन। बेयो मास्तर आरो मावमिननि मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्टमोन आरो अब्लाबो हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि डिफेन्देंट बर्डजों बादीनि मावसोमनायखौ फोजोबनाया, जायखौ बादीआ गनायाखैमोन, गोहोम गैयैमोन आरो बादीआ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन दि बिथाङा मावमिनाव थाबाय थायो। बे रोखोमै बेखौ गनायनाया जाथावना जानांगौ दि जुदि मोनसे आयेनारि आफाद एबा रायजोआरि मावख 'गिरिआ मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ सिफायनानै सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनो हायोब्लाबो, मावमिना फोजोबनायखौ गोहोम गैयै महरै नेवसिनो हागौ आरो मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामनो हागौ दि बिथांनि मावमिना सोलिगासिनो दं। नाथाय बेयो एसे गोदान आरो दोरोङारि नङि बिथाय जागोन जायखौ बे 1029 क' र्टनि जेबो थिरांथाफोरजों गनायजायाखै आरो बेनि अनगायैबो आं सानाखै दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो मोनसे थार केस जेराव बेयो थारैनो बाहायजाथाव जागोन आरो बेनिखायनो आं जोबनायाव बेखौ नैथि थाखोनि मावमिननि गेजेराव थानाय जाथायफोरनि सायाव बुंनो थांखि होनाङा।
मावख 'गिरिआ आयेन एबा गाहायनि आयेनजों सामलाय जायो, आरो जेराव बेबादि जाथाय दं, फोजोबनाया, जाय नेवसिजानायजों एखे बाथ्रा, मोनसे थि थासारियाव उदायै आरो उदायै जानो हागौ आरो बै थासारियाव, बेयो रादाइखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया आरो मावख' गिरिआ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन दि बिथांनि मावमिनआ सोलिबाय थायो। बे बुंफुरलुआ दि गावारि मावमिननि रादाइया थि महरै बाहायजानो हाया, मावमिननि लामायाव थाङा, मानोना फोजोबनाया उदायै आरो उदायै, आयेननि मेगनाव जेबो नेवसिजानाय गैयाब्ला, मावमिननि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायखौ मावसोमनायनि जेबो सोंथिया थाङा। बेबादि मामलायाव मावमिना मा दाबि खालामगोनआ गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायजानाय नङा, नाथाय मावमिनजों खालामजानाय मोनसे आयेननि आयेनारि उदायैनि फोसावथाय। केसआ मोनसे रोखोमसे रोखोमनि जुडिसियेल कमितिनि दारै थि खालाम जानाय बायदि नङा, मानोना फोजोबनाया उदायै आरो उदायै।
) जायनि गोनांथार आखुथाइखौ बे कर्टआ डा
दफा बी
दत्त बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि (2) आव बेफोर सोदोबफोराव आरजाथाव आरो गुसुंयै बरनायदोंमोनः "बेयो गावारि सिबिथायनि रादायाव सोनारनाय मोनसे जाथाय नङामोन। फोसावनाया गावारि सिबिथायनि रादाइखौ बाहायाखैमोन नाथाय बेनि बिथायाव दावगादोंमोन दि बोखारनायखौ आयेननि बिथिङावल 'गोहोम खोख्लैनो हायोमोन आरो मानोना बेखौ खालामजायाखैमोन, बेयो मोनसे उदायैमोन, जायनि फिथाय महरै फिन होग्राया सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन। बे मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो मोनसे आयेननि आयेनारि उदायैनि फोसावथायल' मोन, जाय गावारि सिबिथायनि रादाइखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे बाथ्रा।" जेराव, बिदिन्थि महरै, फोजोबनाया मोनसे आयेनारि आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव जायो मानोना आयेनारि आफादहा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया मानोना बिबान सिफायनायखौ सिफायनाय एबा बिबान सिफायनाय मोनसे गोहोम गोनां आइन सिफायनायल 'जाय बिथोन होनाय आइनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
जर 'खा महरै आरो गुबुन जेबो नङा, बेयो मोनसे उदायै जागोन आरो मावगिरिफोरा बेखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो दाबो मावमिनाव थानाय बायदि मानिनाय जागोन। जेरै लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम सुनील कुमार मुखार्जी (3) नि मामलायाव जेराव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसनजों थि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि दफा 11 (जि) खौ सिफाइयो, बेखौ उदायै आरो उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो आयेनारि बिथोननि दफा 10 (ए) आरो 10 (बि) नि बिथिङाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे रोखोमै मफतलाल बार' ट बनाम डिवीजनल कन्ट्र 'लार, स्टेट ट्रानस्प' र्ट, महसाना (4) आवबो, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ अनुसूची 1030 (बि) नि दफा 4 (ए) खौ सिफाइयो, जायखौ रायजो नेमखान्थिफोरनि दफा 10 (ए) आरो 10 (बि) नि बिथिङाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
बि
एन
तिवारी बनाम जिल्ला ब 'र्ड, आगरा (1) नि मामलायाव बे आदालतजों रायखांजादोंमोन दि मावख' गिरिखौ बोखारनाया थार आरो न्यायगोनां नंगौमोन। बे मामलायाव बुंनाय समाव शाह, जे
आ बे बिखान्थिखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ सरासनस्रा खान्थिनि थामथि फारागथि महरै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मानिदोंमोनः "सरासनस्रा आयेननि सिङाव अदालते सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्रानि मावमिन लाखिनायनि थाखाय नारसिननाय नङा जायखौ बिथाङा आरो थिसन्नो गोसो गैया। नाथाय बे नेमआ माखासे मोजाङै गनायजानाय फारागथिफोरनि सिङाव दङ '। बेयो मोनसे आर' टिक्स 311 खौ हेंथा होनानै सिबिथाइनिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावमिना सिबिथायाव थाबाय थायो होनना फोसावदोंमोन, बबेखानि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों रायजोआ मावसोमग्राखौ थिसन्नो नारसिन जादों, जायखौ बियो थिसन्नो गोसो गैया। रोखोमसेयै, दारिमिनारि आयेननि सिङाव मावसोमग्राखौ मावसोमग्रा आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावसोमग्राखौ थिसन्नो गोसो गैया, जायखौ बिथाङा मावसोमग्राखौ थिसन्नो गोसो गैया।
बिथोन होनाय जायो। बिजिरसालिनि मावख 'फोरखौ आयेनारि आफादनि हाबाखौ उदायै फोसावनायनि गोहोबो होनाय जायो, जुदि बे हाबाखौ मावनायनि गेजेरजों आफाद आइनजों लाजानाय मोनसे गोनांथार बिबानखौ सिफायनानै खामानि मावो, फोसावनाय खालामब्लाबो आफादखौ माबा मोनसे मावनो थाखाय नारसिननाय जायो जायखौ बियो मावनो गोसो गैया। "आइनआव बे थाथाइखौ इउ
पि
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प' रेसन बनाम सी
के
त्यागी (2) आव बे बिजिरसालिनि दारै खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव, डा
दत्तनि केस आरो आर
तिवारीनि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव, वैद्यलिंगम, जे
आ नोजोर होदोंमोनः" गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय, आइनआव थाथाइआ बेनो दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ मावहोनो जेबो फोसावथाइआ सरासनस्रा गनायथि होजाया। नाथाय बे नेमखान्थिनि माखासे गनायजानाय फारागथिफोर दं आरो बेफोर जाबायः बेबादि जाथायफोराव मोनसे आरजाथाव फोसावथाइ होनो थाखाय (1) सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ दारिमिनारि मावमिन एबा ट्रेड ट्रिब्युनलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 311 (आर्टिकेल 3) नि सिङाव दारिमिनारि मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
) मोनसे आयेनारि आफाद जेब्ला बियो आयेनजों लाजानाय मोनसे गोनांथार बिबानखौ सिफायदोंमोन। "इन्डियान एयारलाइन्स कर्प 'रेसन बनाम सुखदेव राय (3) आरो बेंक अफ बड़' दा बनाम जेवान लाल मेहरोत्रा (4) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै बे आयेननि फोरमायथिखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन। दा बे आयेननि फोरमायथिनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय थाबैनो मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ, बेफोर थिरांथाफोराव 'आयेनारि आफाद' आ मा सानना लानाय जादों, आरो नैथिआ, बे बिजिरसालिनि दारै बानायनाय मोनथाम एंगारनायफोरा आबुं जानायनि थांखि दं नामा? जेब्ला जों बेखौ बुजिनो नाजायो दि 'आयेनारि आफाद' आ मा, जाय 1031 माइथायाव बे बिजिरसालिनि गोसोयाव दंमोन जेब्ला बियो आयेननि बे फोरमायथिखौ दोनदोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि फोरमायथिखौ बिखान्थिनि सोरांाव फरायनांगोन जायखौ बियो गोहोम खोख्लैनो लुगैयो आरो बेखौ मोनसे आलादा खोन्दो महरै सानना लानो नाङा, जेराव थामथि खोन्दोआ आइनखौ सिफायनायनि गोनांथार जाहोन।
मावमिनआ उदायै आरो उदायै जाहाते आइनआव जेबो नेवसिजानाय गैया। बे बिखान्थिनि सायावनो थामथि एंगारनाया बिथा खालाम जानाय आरो बे बिखान्थिनि सायावनो बे आदालतजों बाहायजानाय 'आयेनारि आफाद' बुंफुरलुखौ बुजिनो गोनां। दा, रोखा, आयेनजों बानायनाय मोनसे आफाद एबा गोहोआबो मोनसे आयेनारि आफाद जागोन, नाथाय मोनसे आफाद एबा गोहोबो जाय मोनसे आयेननि सिङाव सोरजियो, बिदिन्थि महरै, रायजो लामा रोगाथाइ निगम, जायखौ रायजोआ लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि सिङाव सोरजियो, बेयो मोनसे आयेनारि आफाद जागोन। गुबुन रोखोमनि आयेनारि आफादफोरखौ मा सोफादेरनाय जागोन, बेयो गोब्राबथि गैयै आयदा नङा। नाथाय जायखिजाया जाथायावनो आंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौनि थिरांथाफोराव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेननि फोरमायथियाव बानायनाय मोनथाम एंगारनायफोरा मोनसे आयेनारि आफाद जानो गोसो जानाय नङा आरो आबुं जानो हानाय नङा। नेमफोरनि सरासनस्रा थाखोफोरखौ बन्द खालामनो नाङा, मानोना जायखिजाया गोब्राब आरो आबुं आयेनफोर दानायाव गोब्राब नाजानाय नङा।
मोनसे स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलायाव आयेनखौ दोननाया आयेननि जौगानायखौ दबथायनो गोनां आरो समाजनि सोलायनाय गोनांथिफोरजों गावखौ गोरोबहोनो बिनि गोहोखौ गोमजोरै लोरबां खालामो। थारै, राय, जे., जेरै बिथाङा बै समाव सिरसी नोगोरखुंथायारि बनाम कम फ्रानसिस (1) आव बे कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायगासिनो दंमोन, नोजोर होदोंमोन दि थामथि फारागथिया खालि "आयेननि सिङाव बानायनाय आफादफोरनि" सिबिथायाव थानाय मावदांसाफोरनिल 'नङा, नाथाय "गुबुन रायजोआरि एबा जायगायारि मावख' आरिफोर" नि खामानियाव थानायफोरनि थाखायबो बाहायजायो। बेयो मोनसे जाथावना नोजोर जानो हागौ आरो सानसेखालि बे कर्टआ बेखौ गनायनो गोनां जानो हागौ दि जेराव आयेना, कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा, मोनसे मावसोमग्राजों थिसनजानाय रोखोमनि कन्ट्रेक्टखौ बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिबान जाब्लाङो आरो जाय आदबाव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो, बेबादि आयेनारि बिबान सिफायनायाव गोहोम खोख्लैजानाय मावमिननि जायखिजाया फोजोबनाया उदायै आरो बेबादि मोनसे मामलायाव उदायै आरो उदायै जानो हागौ।
आरथार आरो मोनसे मोजां थिखिनियाव फै दि आपिल खालामग्राया मोनसे आयेनारि आफाद एबा राइजोआरि मावख 'आरि नङा ना नङा आरो आं बे सोंनायाव थांनो गोनां सानाखै दि आगरा मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरहा आयेननि गोहो दं ना गैया आरो प्रभाकर रामकृष्ण जोध बनाम ए
एल
पांडे आरो अन' र (2) बायदि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप 'ल आरो फोरोंगिरिफोरनो मोन्थाइ होनाय जादों ना गैया, एबा बिसोरो खालि बैफोर नेम आरो थासारिफोरखौल' थि खालामदों जायहा जेबो गनायथि गैया आरो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय जायाखै, जेब्लासिम बिसोर फारसेथिं प्रिन्सिप 'ल एबा फोरोंगिरि आरो गुबुन फारसेथिं गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव थाफादेरनाय नङामोन जेरै विद्या राम मिश्रा बनाम सामलायगिरि आफाद, श्री जय नारायण क' नेगे (3) आव। आं बे बाथ्राखौ सान्दों दि सोंनायनि नैथि बाहागोआव गिबि फिन होग्रानि मामलाया मोजाङै गायसनजानाय। बेयो बै समाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोन जाय कानपुर मुलुगसोलोंसालिफोरनि एक्ट, 1965 नि दफा 10 (डी) नि दफा
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा सामलायगिरिया सासे फोरोंगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनफ्रोम थिरांथाखौ थाबैनो भाइस सेनसेलरनो फोरमायगोन आरो आयेनफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव बेयो भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैया। बे खोनदोनि रावा आबुं आरो रोखा आरो बेनि ओंथि आरो गोहोमनि बागै जेबो सन्देह गैया। बेयो रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर होयो दि सामलायगिरिया सासे फोरोंगिरिखौ हाबाखौ फोजोबनाया गोहोम खोख्लैया, थामहिनबा, भाइस सेनसेलरआ मिथिजानायनि उनाव बेखौ गनायथि होजायागौमानि बेयो गोहोम खोख्लैया आरो खामानि मावै जागोन। जेब्ला बे खोन्दोआ, जाय आयेन आफादफोरजों बानायजानाय मोनसे आयेन, बिथोन होयो दि हाबाखौ फोजोबनाया गोहोम खोख्लैयो एबा गुबुन सोदोबफोराव, भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजायागौमानि बेनि जेबो गनायथि एबा गोहो गैया, बेखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ नायनो गोब्राब जायो।
ङ आयेन आफादजों लाजानाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो। बे खोन्दोआव लाजानाय आयेना सोलियो, सामलायनाया मोनसे आयेनारि आफाद नंगौ एबा नङा। बेबादि साननाया बे खोनदोनि बाहायथियाव आबुङै सोमोनदो गैयै। जेब्ला खोनदोआ बुङो दि मावमिनखौ फोजोबनाया जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, अब्ला बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ थार आरो गोहोम गोनां महरै गनायनो नाङा, आरो जेब्ला अदालते बेबादि खालामो, बियो खालि आयेनखौ बाहायगारो आरो बे खान्थिखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायगारनो हाया। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों गिबि फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया गोहोम गैयै आरो उदायैमोन आरो बियो कानपुर आरो मेरठ मुलुगसोलोंसालिफोरनि आइन 1965 नि दफा 28, दालाय दफा (3) नि जाहोनाव मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय खामानि मावाखैमोन, गोरोन्थिबो। गिबिसिन फिन होग्राया, बे नोजोरनि सायाव आर' डिनलनि गेजेरजों आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, नाथाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
दानस्लायनाय आरो बिथोनआ गोसोआरि जानायनि जाहोनाव, आं आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
नि बिजिरनायाव लानाय नोजोरजों गोरोबदों दि बिथांनि बिजिरनायाव थि खालामनाय बायदि आथिखालनि जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो मोनसे थि जाथाय नङा जेराव गिबि बिसावरिनो फोसावनाय एबा बिथोननि बेबादि सुग्लाय होजानांगौः बेनि सोलायै, आर 'जलाइगिरिजों कर्टाव जमा खालामजानाय 21,100 रांनि गासै राङा मोजां जागोन आरो गिबि बिसावरिनो क्षतिपूरणल' जागोन। जिखिजायामानो, आं बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै खालामनांगोन दि सरासनस्रायै सासे मावसा जायनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि राहाफोरनि जाहोनाव उदायै आरो उदायै एबा गोहोम गैयै मोननाय जायो, आरो जेराव आयेननि गोहो थानाय गाहायनि आयेनखौ सोफादेरनाय जागोन, बिखौ मोनसे फोसावथाइ होजानांगौ दि बिथाङा मावमिनाव थाबाय थायो आरो बेबादि फोसावनायनि सिगां बिथांनि मावमिनखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन थानो नाङा, बियो मोनसे गुसुं समनि थाखायल 'दानस्लायनायमोन।
आइनआ बिथांखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव होनो नागिरो। नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, गिबि फिन होग्रानि फारसे आंनि सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिनायाव जाय थासारिआ आंनाव बांसिन गिलिर जायो, बियो बेनो दि जुदि गिबि फिन होग्रानो फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि सुग्लायखौ होनाय जायो, अब्ला बेयो अपील खालामग्राखौ से लाख रांनि बांसिन रांखान्थियारि दाहाराव सरजाबफागोन आरो जाय अपील खालामग्रानि सोलोंथाय फसंथानखौ एबा जायखिजाया 1033 जाथायआव बेखौ गोमजोरै लोरबां खालामगोन आरो बिनि सोलायै, फरायसा हारिनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैगोन जाय मोनसे गोनां सान्नाय, जायखौ बिजिरनायाव कर्टआ गोसोयाव लानो हाया, जाय समाजारि न्यायनि गुवार सान्नायफोर जाय बिनि सान्दांथिनि बाहायनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ। आं आंनि गियानगोनां फंबाय भि
पि
एस
आपिलजों थांखि लाजानाय जोबथा बिथोनजों गनायजायो।
