दिभिनल आपिल नं
166,1970 (1968 (1) नि दिभिनल रिट पिटिशन केस नं
183 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 26-9,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एल
एम
सिंघवी आरो यू
पी
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
पी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ सारकारिया, जे
बिनायगिरिफोर 1,2 आरो 3 आ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिहार रायजो सोरखारा श्री सी
पी
सिंह (बिनायगिरि 5 (1) आरो श्री ई
रहमान (बिनायगिरि 6 (1) आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव, गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि केडराव, आयेन गैयै आरो अलट्रा v मोन। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, मान्दाम एबा बिनायगिरिनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
राय, बिहार आयेन आफाद, 17 जुन, 1959 निफ्राय फारियै सा 5 आरो सा 6 मासिफोरजों लाजानायसिम गोहोम खोख्लैजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा रायथाइनि आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होयो आरो सा 4 खौ सा 6 नि गाहायाव थानाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो। गुबै खारिथिया बेफोरमोनः सा 4,5 आरो सा 6 खौ मोनसे फोसावथायनि सिङाव एखे अक्ट' आव मुन्सिफ महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1959 आव, बे साथाम मावख' गिरिफ्रा सा जजफोरनि मासिफोरखौ सामलायोमोन। बै अक्ट 'नि सिगां, सा 4 मासिफोरनि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरा खालि जादोंमोन। सा 25 एप्रिल, 1959 आव, गोजौ अदालते, जौगाथायनि थाखाय गाहायनि जजफोरनि मावमिन रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सा 4,5 आरो सा 6 खौ जिला जजफोर आरो सेसन्सफोर महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। सा 6 मावख' गिरिफोरा सा 5 अक्ट 'फोर, पाटना आरो सा 6 अक्ट' फोरनिफ्राय लेङाइ
बै मासिनिफ्राय सा 5 नि लीजआ सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन, गोजौ अदालते बै मासिखौ दानदिसेयारि जौगा होनो बोसोन होदोंमोन। बियो आरोबाव 112 खौ सुबुरुन होदोंमोन दि सा 6 आ नैथि गोलावसिन ख 'रंआव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावनो नांगौ आरो जुदि रायजो सोरखारा बिखौ उदां खालामनाया मोजां नङा सानो, अब्ला बिहार आयेन आफादनि सेक्रेतरिनि मासिखौ जौगाहोथारनांगौ। सा 4 खौ थामथि गोलावसिन ख' रंआव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै जौगाहोथारनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बिथाङा 17 जून, 1959 आव जौगा होनाय थाखोआव थिसनदोंमोन आरो 1 अक्टूबर, 1959 सिम बेयाव थाबाय थादोंमोन। जौगा होनाय थाखोआव सा 4 नि नंगुबै मावख 'आरि खालामनायनि सिगां, सरकारा गावनि लाइजामा, अक्ट' बर 5,1959, अक्ट 'बराव, गिबि जाथायआव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मोन्नै मासिफोर सोरजिनो गनायथि होदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बेंगल, आगरा आरो आसाम सिभिल कोर्ट, 1887 नि फोसाबनाय जादोंमोन।
बोसोरनैनि थाखाय रिपेटेटिक जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर। बेबादि, 25 एप्रिल, 1959 आरो 17 जून, 1959 नि गेजेराव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मोनब्रै उफेरा मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, आरो गाहायनि जजफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो होनोगोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावनामोन। 17 अगस्त, 1959 आव, गोजौ अदालते सार्वश्री ए
एन
सहाय, आर
बी
पी
सिन्हा, सी
पी
सिंह (साखिगिरि 5 (1) आरो ई
रहमान (साखिगिरि 6 (1) खौ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै जौगाथायनि थाखाय गनायस 'द खालामदोंमोन। बबेखानि, बियो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि साखिगिरि 5 आरो 6 खौ लेङाइ रेबथुमगिरि, गोजौ आदालत आरो सचिव, आयेन आफादनि मासिफोरनिफ्राय उदां खालामनो हाया, बेनि उनाव बिसोर गोजौ थाखोनि खालामजानांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव गनायस' द खालामदोंमोन दि गोबां बिबांनि जिला जजफोर आरो साखिगिरिफोरनि मासिफोर दं आरो सा 6 नि थाखाय आरोबाव सा 10 सेसन्सनि मासिफोर दं, जायखौ आरोबाव जिला जजफोरनि मासिफोर बानायदोंमोन।
1 नबेम्बर, 1959 आरो 6 एप्रिल, 1960 मायथाइनि गेजेराव आरो सेसन्स जजफोरा खालि जादोंमोन। बिनिखाय, गासै सा 14 मासिफोरा जिला आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरमोन, जायनि गेजेराव सा 4आ गावनि गोरोन्थिनि थाखाय जेबो खुंथायारि एबा खान्थियारि गोबाव जायाब्ला नोजोर होजानो हागौमोन आरो होनांगौमोन। सा 1,2 आरो 3खौ सोरखारि फोसावथाइजों जिला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, अक्ट' 21 एप्रिल, 1960 मायथाइआव। सा 4आ जिला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'न्नो थाखाय मोनसे मासि आरो आरजाथाव थासेयावबो, बिथांखौ 19 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइआव बै मासिआव मासि होनाय जादोंमोन। सा 4 आ जिला आरो सेसन्स जजफोरनि केडराव श्री ई
रहमाननि एसे गाहायाव गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि उनाव हाइ कोर्टनि फारसेथिं मोनसे खुंथायारि रिप्रेजेन्टेसनजों लोगोसे साप्लिमेन्टारि रिप्रेजेन्टेसन होनाय जादोंमोन।
20 आगस्त, 1964 मायथाइनि अक्ट 'नि उनाव, गोजौ अदालते बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारनो बोसोन होदोंमोन। बबेखानि, सोरखारा गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि थानदैयाव गुदि दं। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 1965 माइथायनि आगस्तनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
खालि जानायनि गोहो। 1 अक्ट 'बर, 1959 आरो 19 सेपतेम्बर, 1960 मायथाइनि गेजेराव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मासिआव सा 4 नि जौगाथाइ आरो थिसननायाव गोबाव जानाय, जेब्ला बै केडारनि गोबां मासिफोरा खालिमोन, आबुङै मोनसे खुंथायारि आरो खान्थियारि गोबाव जानायमोन, रायजो सोरखारा सा 4 नि गोनांथि गैयै गोब्राबथिखौ सुग्लायहोनो थाखाय, मावमिन नेमफोरनि नेम 16 (इ) खौ सुग्लाय होदोंमोन आरो हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन, जायखौ बियो 24 जानुआरि, 1968 मायथाइनि मोनसे बिलायजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आं गोजौयाव मुंख' नाय आयदा सायाव नोंथांनि लाइसि नं
501 अक्ट '18166 खौ रेफार खालामनो बिथोन होजादों आरो बुंनाय जादों दि दानि जिल्ला आरो सेसन्स जज धनबादाव श्री जितेन्द्र नारायणनि केसखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा थाबैनो श्री नारायण आरो मोहन प्रसाद, शेखर चंद्र सिन्हानिफ्राय थिसनजानाय श्री एनय एनाय रहमाननि गाहायाव रेंक खालामनायनि थिरांथा लानो खुसि जादों।
गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि केडाराव बार, आरो बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय, बिथाङा 1 नबेम्बर 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन। "बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया रिट आर 'ज खालामग्राफोरनि देरसिनखौ थि खालामनायनि मोनसेमोन, साथाम थोंजों थिसनजानायफोर, सासे साखिगिरि 4 नि रुजुनायाव। बे बिथिङाव, रायजोनि जौसिन जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 16 (इ) नि ओंथि फोरमायनाया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे नेमआ होयोः" थोंजों थिसनजानायनि देरसिनखौ सासे पदोन्नति होजानाय मावख' गिरिनि रुजुनायाव बै अक्टफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बिसोर एफखौ मावमिननि केडरनि मासिफोराव एबा केडरनि बायजोआरि मासिफोराव एखे समनि बेसेननि स्केल आरो समान थाथाय आरो बिबान एबा एबा केडरनि बायजोयाव गोजौ थाखोनि रां होनाय आरो गोजौ बिबान गोनां मासिफोराव हाबा मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। "
गोजौनि मुंख 'नाय दफायाव फारियै नुजानायआ बेनो दि मावमिननि केडारनि मोनसे मासिआव एबा बेनि बायजोयाव मोनसे सानदांथिगोनां, सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावथाया थोंजों थिसनजानायनि सायाव बैसोगोरानि बिथिङाव जौगा होनाय मावख 'गिरिखौ गोनांथि होगोन जुदि बैयाव ओरैबायदि मासिफोर दङमोन जायनि गेजेराव मोनसेयाव बिथांखौ फारियै मावख' आरि खालामनो गनायथि होनो हायोमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे बुंफुरलुनि ओंथिया नंगुबै आरो सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावथाय आरो मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि नङा। बबेखानि, गोजौ अदालते आरोबाव आवगायो आरो बुंदोंमोन दि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि गोहोआ संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव सोनारो। जुदि आरोबाव मानिनाय जायो दि सरकारा सा 4 नि बैसोगोराखौ थि खालामनो हाया, जेरै बिसोरो संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बिसोरजों बानायजानाय "गोब्राब नेम" नि राहा लानानै खालामदोंमोन।
नेम 16 (इ) नि गोनांथिखौ सुग्लायहोनाय। श्री मदन मोहन प्रसाद (गुबै आर 'जलाइ (1) आव बिबै नं
1) खौ हाइ क' र्टनि बेन्चआव थिस 'न्नाय जादों। बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ (1970 नि दिभिनल आपिल नं
1928 (1)) बोखारदोंमोन, जाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे नेवसि जादोंमोन। जों बुंनाय जादों दि सर्वश्री रामेश्वर प्रसाद सिंह (बिबै 2 (1), जितेन्द्र नारायण (बिबै 4 (1) आरो चंद्रिका प्रसाद सिन्हा (बिबै 5 (1) खौबो हाइ क 'र्टनि बेन्चआव थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो बिबै 3 आरो 6 आ जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे बाथ्राखौ एकाडेमिक खालामनाय जादों, जेरै सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, जुडिसियेल सार्भिसनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै पेन्सन आरो ग्रेच्युटी थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बेनि सिगां जुडिसियेल सार्भिसनि समफारिनि नेम 1951 आव थि फोसावथाइ होनो हागोन।
मावमिननि केडारनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगाथाइजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। बेनि उनाव मोनसे बिथोन थायो जाय रायजो सोरखारा गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव बे रुजुजायिनिफ्राय गुबुन जानायनि गोहो होयो। नेम 15या रोखा खालामनायनि सोमोन्दै बुङो। "15 (1) (ए)। नेम 'एस' नि दफा (ए) नि सिङाव थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमा सासेया बोसोरसेनि थाखाय आनजाद नायजानाय जागोन आरो बिखौ मावमिननि थाखाय गासिबो बिथिङाव आरजाथाव मोननाय जायागौमानि रोखा खालाम जानाय नङाः नाथाय बिजिरसंनायनि समखोन्दोखौ रायजो सोरखारा गोजौ आदालतजों सावरायनानै बारायनो हागौ। (बी) जेब्ला बेबादि सोद्रोमाखौ मावमिनआव रोखा खालामनाय जायो अब्ला आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ जिरायनाय, पेन्सन एबा सोमोन्दो गोनां सम स्केलाव बारायनायफोरनि थाखाय सानना लानाय जागोन। (2) थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै फोसावनाय नेमआ थाबैनो रोखा खालाम जागोन।
थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव मावख 'आरिखौ मावमिनाव बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' नि बायदियै थि खालामनाय जागोनः नाथाय गुबुन जिल्ला जजनि मासिनि थाखाय सायख 'जानाय सासे थोंजों थिसनजानाया फारियाव जायखिजाया गुबुन मासिनि थाखाय थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायनि रुजुनायाव जुनियर जागोन। 115 (ख) जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौबो मावमिनाव बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट 'नि बायदियै थि खालामनाय जागोन। (ग) जेब्ला मोनसे समाव सासेनिफ्राय बांसिन थोंजों थिसनजायो, बैसोगोरा गेजेरखौ गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ फोसावनाय बिथोनआव होनाय बायदियै थि खालामनाय जागोन। (घ) जेब्ला मोनसे समाव जौगाथायनि गेजेरजों मोनसेनिफ्राय बांसिन थिसनथाइ खालामनाय जायो, जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनआ बिहार सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल ब्राञ्च) (1) आव गाव-गावनि बैसोगोराथिनि बायदियै जागोन। (ङ)। बेयाव मोनसे लिरबिदां दं जाय रोखा खालामो दि बे बोसोरारि बिथोनआ दि सिभिल कर्टफोरनि जेबो जिरायनाय सम नङा।
बेखौ बे दालाय खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै गनायनाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे नेमफोरा सिरि दि जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरा जानायनि सोमोनदै जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ आदालत एबा रायजो सोरखारा गोजौ अदालतजों सावरायनानै थि खालामनांगौ ना नाङा। सलिसिटर जेनेरेल श्री लाल नारायण सिन्हाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे सोंथिया चन्द्रम' लेश्वर प्रसाद बनाम पटना हाई कोर्ट आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बे कर्टनि थांखिजों फोजोब जायो। (1) बेनिखायनो बे केसखौ माखासे गुवारै नोजोर होनो थांखि लानाय जादों। बैयाव, आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सा 3 निफ्राय सा 5 सा रिप' न्देन्टफोरा बिहारनि जुडिसियेल सार्भिसजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसोरो मुन्सिफ महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। थि समाव, बिसोरखौ गाहायनि जज महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। इं 1962 माइथायाव, बिसोरखौ जिला आरो सेसन्स जज महरै जौगा होनायनि सोंनायखौ गोजौ अदालत आरो आर 'जलाइगिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो सा 3 सा जिला जजफोर आरो सा 4 सा सेसन्सफोर सिगां जिल्ला जजफोर आरो सा 4 सा सेसन्सफोर नांगौमोन।
बेनि थाखाय गनायथिनायखौ सोरखारा गनायदोंमोन। माखासे थासारिफोरनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ सा 3 निफ्राय सा 5 नि सिगाङाव खामानि मावनो जागायदोंमोन। मार्च 1968 मायथाइयाव सेबखांजानाय बिहार सिभिल लिस्टआव बिनायगिरिखौ सा 10 आरो सा 3 खौ सा 12 निफ्राय सा 14 नि गेजेराव केडारनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसाबनो थाखाय सा हाई कोर्टआव थानदै होदोंमोन। गोजौ अदालते सा 1968 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव बिसोरनि थानदैखौ नाजावदोंमोन। बे दानाव बिहारनि जिल्ला आरो सेसन्स जजआ जिरायनायसै आरो सा 3 जाय थामथि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजमोन, बेखौ गोजौ अदालते खालि जायगायाव खामानि मावनो थिनदोंमोन। बिनायगिरिआ जाय बै जायगायाव सेथि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरैबो खामानि मावदोंमोन, बेखौ मोनसे गोजौ मासि मानिदोंमोन आरो सोरकारखौ गोसोखांहोदोंमोन। उननिया सा 17 अक्ट 'बर इं 1968 माइथायाव खामानि मावदोंमोन, बिनायगिरिखौ मावख' आरि जिल्ला जज महरै थिसनदोंमोन आरो गुबुन सासे आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स कोर्टआव सोलायदोंमोन।
25 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव जिल्ला जादोंमोन। बिनायगिरिआ दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ एराहनिफ्राय सोलायहोनाय आरो बिथांखौ सिंहभूमआव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' ननायनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिथोन (1); 116 एबा 23 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ आदालतजों सामलायजानाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि ग्रेडेशन लिस्टआव सा 3 निफ्राय सा 3 खौ गावनि देरसिन होनना फोसावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आरज गाबदोंमोन दि गोजौ आदालतखौ बिथांखौ 17 अक्ट 'बर, 1958 माइथायनि सोरखारि फोसावथायनि बायदियै एराहआव मावख' आरि जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बिबान लानो गनायथि होनो थाखाय बिथोन हो। गाहाय बिथाय जायनि सायाव बिथाङा ग्रेडेशन लिस्टआव गावनि थाथायनि सोमोनदै 23 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायनि बिथोन एबा बिथोनखौ जुजिदोंमोन, बियो बेमोनदि बियो सा 16 (बि) आरो सा 16 (डि) नि हेंथा खालामनायमोन, बियो बिहार सरकारनो अक्ट 'बर, इं1968 माइथायनि बिथोन होदोंमोन।
बिथाङा जिल्ला आरो सेसन्स जज, एराह महरै दानदिसेनि थाखाय गनायथि होजायाखै। सिबिल लिस्टआव सासे सुबुंनि थाथाया सासे मावख 'गिरि महरै बिथांनि गुबै गुननि जेबो इंगित होआ। फारियाव मावख' गिरिफोरनि मावमिननि गोलावथिखौ, फारि फोसावनायनि समाव बिसोरनि थिस 'न्नाय आरो बै समाव बिसोरनि मासि आरो बेसेननि बिबांखौल' दिन्थियो। गोजौ बिजिरसालिनि ग्रेडेशन लिस्टनि जेबो आयेनारि बिथा गैया आरो बेनि थियारि खालामनाया बिहार गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोरजों गनायथि होजायाखै। बिनायगिरि आरो साथाम रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव सिनिय' रिटीया जेब्ला बिसोरनि रोखा खालामनायनि सोंथिया गनायथिनि थाखाय फैयो अब्ला थि खालामजानांगोन। जों खालि मिजिंथियो दि इयुनाव गोजौ आदालत आरो सेक्रेटारियेटनि गेजेराव बेबादि जेबो गोरोन्थि बुजिलाय जानाय नङा आरो जुदि गावजों गाव थिरांथा लानायनि जेबो नाजानाय एबा गोरोबलायनाय गैयाब्ला।
मोनसे बिथोन होनाय एबा सावरायनायनि सिगां गुबुननि नोजोरफोरनि उलथा दिथा होनाय। "बेनि फिथाय महरै बे अदालते बुंदोंः" 17 अक्ट 'बर 1968 मायथाइनि सोरखारि फोसावनाया संबिज' ननि दफा 233 नि बिथिङाव नङामोन आरो बेनि जाउनाव 25 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनायनि सोंथिया नुजाया। जों बेखौबो गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थियारि खालामजानाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि थाखो फारिहा जेबो आयेनारि गनायथि गैया आरो बिनायगिरि आरो सा 3 निफ्राय सा 3 नि देरसिनखौ गोजौ न्यायारि मावमिनावल' थि खालामनो हायो, जेराव बिसोर गासिबो दा सम फैब्ला मावख 'आरि मासिफोर सामलायो। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि चन्द्रम' लेश्वर (सा) आव, बे अदालते सा 16 नि सि
एल
(बि) आरो (डि) जोंल 'सोमोनदो दंमोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव, जों सासे गागि थिसनजानाय मावख' गिरिनि गेजेर थि खालामनायजों सोमोनदो दं, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
चन्द्रमौलीश्वरआव, क्लस
(ख) आरो (घ) नि ओंथि लानाय समावबो, बे कर्टआ रोखा सोदोबजों बुंफेराखैमोन दि गोजौ कर्टजों थियारि खालामजानाय ग्रेडेशन लिस्टआ उदायैमोन मानोना सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव, 117 गोजौ कर्टहा जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन एबा बेबादि बैसोगोराखौ थि खालामनाया रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे आयदामोन। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि क्लस
(ख) आरो (घ) आर
16 नि बेलायाव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंथिया गनायथिनि थाखाय फैनायनि सिगां नुजाया। गुबुन सोदोबफोराव, जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंथिया सिबिथायाव बिसोरनि रोखा खालामनायनि अनगायै आरो सिगां थि खालामनो हायामोन। मानोना गोजौ कर्टजों थियारि खालामजानाय सिविल लिस्टआ गोजौनि नेमखान्थि बायदियै बानायजायाखैमोन, बेनिखायनो बेयो "चंद 'रामनि गेजेराव जौगा होनाय आयेनारि बिथाखौ थि खालामो।"
मावमिनाव बिसोरनि रोखा खालामनायनि सोंथिजों गोरोबनाय। आर
16 नि क्ल
(ए) नि बायदिब्ला, थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराबो मावमिनाव बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोर बायदियै थि खालामजानांगौ। बे बिथिङाव, जिखिजायामानो, जों थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ आर
16 नि क्ल
(इ) जों सोमोनदो गोनां। बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां क्ल' जआ आर
16 नि क्ल
(इ)। बे क्ल 'जनि बायदिब्ला, खुंग्रा मापदण्डआ "बै अक्ट' जायनिफ्राय बिसोर मावमिननि केडरनि मासिफोराव एबा केडरनि बायजोनि मासिफोराव एखे समनि बेसेननि स्केल आरो समान थाथाय आरो बिबान एबा गोजौ थाखोनि रां होनाय आरो गोजौ बिबाननि मासिफोराव फारियै खामानि मावनो गनायथि होजादों जानो हागौ, बेखौ थियारि खालामनो थाखाय सासे देरसिन थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन फारिफोर थियारि खालाम।
(ए) आरो दफा 16 नि दफा (बि) नि सिङाव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि रोखा खालामनायनि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि
संबिजुनि दफा 309। जेरैखि जाया मानो, सावरायनायखौ दावगाहोनो गोनां जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआव साथाम साखिगिरिफोरनि थिसननाया आरो सानै गुबुननि बिबान एंगारनाया बे बाथ्राखौ गोबाङैनो सोलोंथाय गोनां खालामदोंमोन, जुदि आबुङै नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों आरोबाव गोरोबदों दि दफा 16 आव "फारियै खामानि मावनो गनायथि होजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया नंगुबै (1); 118 आरो सोलिबाय थानाय मावख 'आरि आरो हरखाब एबा सानबोलावरि मावख' आरि नङा। दफानि मोनसे सानबोलावरि दाथाइया सरासनस्रा नङै फिथायफोर जाहोगोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा दफा 16 (इ) नि बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलु होनो हाया, जेराव बुंनाय जादों दि बैसोगोरा साखि होग्रानि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय सा 4 आ साखि होग्राखौ 2 आरो सा 3 नि गाहायाव नाथाय आर 'टि बिनायगिरिफोरनि सायाव मासि होयो आरो साखि होग्राखौ जिला आरो सेसन्स जजफोर महरै मावख' आरि आरो सेसन्सनि गोहोम गोनां मानिनाय जागोन।
क्ल
(ङ) नि सायाव गनायथि गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
