1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1153। 1973 मायथाइनि बेंगाल 'र रिट पिटिशन नं
117 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर 1974 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते, के
आर
नागराजा। बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय श्यामला पप्पु (मिसेस)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुप्ता, जे
आ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि सायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्याआ होदोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट, जाय गासै कर्नाटक रायजोनि थाखाय थारमोन। थामथि बिनायगिरि, कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों सायख' जानाय आपिलनि सायाव 19 आगस्त, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोनजों कर्नाटक रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलजों बे मददखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बेंगाल 'र ट्रिब्युनलआव मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
(बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) दफा 45 नि दालाय दफा (1) नि गिबि गनायथिखौ नोजोर होनानै गासै कर्नाटक रायजोआव गनायथि होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थिरांथा लानायनि थारथिखौ आर' जलाइगिरिजों जर 'खा सुथिनि गेजेरजों सोंनाय जायो। दफा 45 (1) आ बिनि गिबि गनायथिजों लोगोसे जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां बाहागोनि मोनसेल' बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा राहा। 30' 45 (1) गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन जेराव बेखौ गारि एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंः नाथाय जुदि बेखौ एखे रायजोनि सिङाव थानाय मोन्नै एबा बांसिन ओनसोलफोराव गारि एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जायो, अब्ला आर' जलाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन, जेराव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि गाहाय बाहागोआ दं।
जाय ओनसोलाव बाहन एबा गारिफोरखौ दोननो थांखि लानाय जादों, बेनि मावख 'आरि मावख' आरिः "जेरै बेनि सिमानि न 'टनिफ्राय मिथिनो मोनो, खोन्दोआ पारमिटनि थाखाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय
रायजो। दफा 45 (1) नि गिबि गनायथिनि बिथिङाव, मोनसे गेजेर ओनसोलारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ जायखौ आर' जलाइगिरिआ बिनाय खालामदों, ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो खालामजानांगौमोन जेराव थांखि लाजानाय ओनसोलनि गाहाय बाहागोबो दंफायोमोन। आर 'जलाइ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनाया बेमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्यानि सिङाव थानाय ओनसोला रायजोनि जायखिजाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनिख्रुइ देरसिन ना नङा, आरो बे बिथिङाव दफा 45 (1) नि गिबि गनायथिआव' ओनसोल 'सोदोबनि ओंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। गनायथिनि थाखाय आर' जलाइनि बायदिब्ला, दफा 45 आव 'ओनसोल' नि ओंथिया ओनसोलाव मटर सालायनो हाथाव लामाफोरनि अरथाइमोन, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्याआ, 'ओनसोल' सोदोबनि बे बुंफुरलुजों गोरोबनानै मोनदों दि 'म' टर हादाब 'नि सिङाव थानाय ओनसोला रायजोनि जायखिजाया गुबुन लामाफोरनिख्रुइ बांसिन म' टर लामाफोर दं।
'ओनसोल' नि बे ओंथिखौ गनायनो थाखाय, जायनि ओंथिया समान भुमखौराङारि ओनसोल आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्या, गनायथावनायै बै रायजोनि देरसिन जिल्ला नङामोन, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन दि गनायथि होनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। दफा 45 (1) नि गिबि बिथोनआव 'ओनसोल' सोदोबनि ओंथि महरै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां, आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय हेफाजाब गोनां जागोन जाय बे बिथिङाव सोमोनदो गोनां मोनदाङो। आर' जलाइगिरिआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट बिदोंमोन। दफा 2 (3) आ मोनसे मटर गारि महरै कन्ट्रेक्ट केरेजखौ नेवसिगारो जाय मोनसे सम एबा मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोसिम गारिफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव दावबायारिफोरखौ भारा एबा बान्था होयो, आरो मोन्नैबो जाथायफोराव मटर लाइनजों थाफानाय नङा।
दफा 2 (18) आव 'लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय' मोनसे दाजेमारियै सालायजानाय बाहन महरै मुंख 'नाय। दफा 49 आ रोखा खालामो दि मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइयाव थाफानांगोन, आरो 'ओनसोल' जायनि थाखाय पारमिटनि गोनांथि जायो, बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ आर 'जलाइआ बुंथारनांगौ। सोदोब लामा जायखौ दफा 45 (1) आव' ओनसोल 'जों लोगोसे बाहायनाय जादों, बेखौ दफा 2 (28 ए) जों "दावबायनायनि मोनसे सारि" महरै बुंफोरनाय जादों जाय राजालामाखौ रोखा खालामो जायखौ मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मटर गारिजों बारस्लायनो हायो। दफा 2 (1) आ' ओनसोल 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सोमोनदै "ओनसोल" नि ओंथिया ओरैबादि ओनसोल जायखौ रायजो सोरखारा, गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों बै राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, फोरमायनो हागौ; आरो दफा 2 आव बुंफोरनाय बुंफुरलुफोरा खालि अब्ला बाहायजागोन जुदि दफा 45 एबा दफा 1 नि सोमोनदोआव जेबो खोन्थानो हाया।
गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइयाव थांखि लानाय आरो, जेरैबादि, बेयाव रायजो सोरखारा ओनसोलखौ रोखा खालामनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। रोखा महरै, दफा 2 (1) आव ओनसोलनि बुंफुरलुआ बे बिथिङाव जेबो सोमोनदो गैया। बिनिखाय सोंनायनि फिननाया दाबो दं, दफा 45 (1) आव' ओनसोल 'खौ भुमखौराङारि ओनसोलनि गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंना नङा, एबा बेनि ओंथिया खालि मटर सालायनो हानाय लामाफोरल'? खोन्दोआ मोन्नै सोदोबफोर, 'लामा' आरो 'ओनसोल' खौ बाहायो, जाय मोनसे केसाव बाहायजायो। जेरै बुंफुरलु खालामनाय मोनसे लामाया मोनसे राजालामायाव मोननै टार्मिनिनि गेजेराव दावबायनायनि मोनसे लाइन, नाथाय मोनसे सानखांजानाय लाइन महरै मोनसे लामानि सानदांथिया जायखौ बुंफुरलुआ आइनआव दिदोमै सामलायजायाखै। ड 'सा सत्यनारायणमूर्ति बायदिफोराव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) आव बे बाथ्राखौ नोजोर होनाय जादोंः "मैसूर" आरो "सी" नि गेजेराव मोनसे सिमा गोनां मावमिन लामा।
माइसुर रायजोआ (2) आयेननि सानथांखिआव "लामा" सोदोबनि ओंथिया "सानथांखि लाइनल 'नङा, बबेखानि गुबै लामाबो जायनि सायाव गासैबो बासफोरा खारो।" थारैनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेना "लामा" आरो "ओनसोल" नि गेजेराव जेबो फारागथिखौ गनायाखै। मोनसे लामानि ओंथिया खालि मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव दावबायनायनि सानदांथि लाइनल' नङा, नाथाय लामानि ओनसोल जायनि सायाव मटर गारिफोरा खारो, अब्लाबो मोन्नै सोदोबफोरा सोलायसोल 'नङा; जेरै सि
पि
आव मुंख' नाय जादों। सिख रेगुलार मटर सार्भिस बायदि बायदि बनाम महाराष्ट्र रायजो, (3) "मोनसे लामा मोनसे ओनसोल आरो माखासे बांसिन।" बे "माबा मोनसे" आ मोन्नै टार्मिनिसनि गेजेराव दावबायनायनि सानदांथि लाइन जाय मोनसे लामाखौ "मोनसे गोरलै ओनसोलनिफ्राय" फाराग खालामो। सेथि खोन्दोआ "45" एबा "1" नि गनायथि होयो, जाय मोनसे थि ओनसोलनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आर 'जखौ खोबो।
(1) (644)
(2) (1962 सापार
(1) एस
सि
आर
717 (725)
(3); (3) जों गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो थिरांथाफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि ओनसोलनि ओंथिया लामा, गुबै लामा, जायनि सायाव मटर गारिफोरा दावबायनायनि जायखिजाया सानदांथि लाइनखौ मुंख' नाय गैयालासेनो खारो। थारैनो, बे ओंथिया 'ओनसोल' सोदोबखौ होनाय जादोंमोन, बेफोर जाथायफोराव गनायजानाय आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव, जायनि गेजेराव जेबो दफा 45आ गनायथिनि थाखाय नुजायाखैमोन। जों अब्लाबो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन मोना दि दफा 45 (1) आव 'ओनसोल' नि मोनसे गुबुन ओंथि दं। बेनि अनगा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि ओनसोलारि ओनसोला कर्नाटक रायजोनि ओनसोलनि भुमखौराङारि बिथिङाव थि खालाम जानाय,' गुवार ओंथिआव बेंगल 'र' ड कर्प 'रेश' ननि दफा 12 नि थांखिफोरनि थाखाय बानायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय।
'ओनसोल' आ मोनसे ओनसोलाव मटर सालायनो हाथाव लामाफोरनि ओनसोलावल 'सिमागोनां नङा। दफा 42 आ मोनसे थार गनायथिनि थाथायफोरनि अनगायै जायखिजाया रायजोआरि जायगायाव रोगाथाइ गारिनि बाहायनायखौ होबथायो। मोनसे रोगाथाइ गारिआव दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बाहाय जानाय मटर गारि दं (दफा 2 (33) आरो दफा 2 (25)। आयेननि दफा 2 (24) जों रायजोआरि जायगाखौ "लामा, लामा, लामा एबा गुबुन जायगा, लामा एबा नङा, जेराव राइजोफोरनो सौहैनायनि मोन्थाइ दं, आरो जेराव जायखिजाया जायगा एबा स्टेन्ड दं जेराव दावबायारिफोरखौ मोनसे स्टेज केरेजजों लानाय एबा फज' नाय जायो"।
थारै लामाफोर नङा, सैथोआ बेनो दि मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेजआ मटर गारि जानायनि थाखाय लामाफोराव बाहायनो थांखि लानाय जायो, आरो लामाफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव बेनि जायखिजाया सरासनस्रा बाहायनाया ओनसोल सोदोबखौ बुजायनायाव थिरांथा गोनां नङा। राइजोआरि जायगाफोराव रोगाथाइ गारिफोरनि बाहायनायनि बेरेखायै होबथानाया जाय लामाफोर नङा, मोनसे जानो हाथाव दाबिखौ होखारो दि बैफोर जायगाफोराव मटर गारि बाहायनायनि थाखाय जायखौ लामाफोर बुंनो हाया, जेबो पारमिटनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि दफा 45 (1) नि गिबि बिथोनआव ओनसोल सोदोबनि ओंथिया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि हायुं आवथानि सिङाव मटरगोनां लामाफोरनि ओनसोल। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्याआ मानिदोंमोन दि बेयो कर्नाटक रायजोआव मटरगोनां लामाफोरनि देरसिन ओनसोलमोन, आरो बे बिजिरनायखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ खायसो खालामाखै। अपीलेट ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि मटरगोनां लामाफोरनि बुंफुरलुआ मटरगोनां लामाफोरनि सम सोलायनाय ओनसोल महरै रोखा नङा।
आं, "नाथाय मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि ओनसोला मोनसे गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव मटर सालायजाथाव लामाफोरनि सोलिबाय थानाय ओनसोलनि सायाव सोनारो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मोनसे राहा जायनि थाखाय ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनाव मोनसे गेजेर ओनसोलारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइनि गोनांथि जायो जेराव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि गाहाय बाहागोआ दं जेब्ला आयेननि दफा 63 आ गुवारै नायसंनाय होयो आरो जाय ओनसोलनि बायजोआव बेखौ गनायथि होनाय जादों बेनि बाहायनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय 33 गाहाय सर्तफोर दोनो। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 63 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया थि ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होनायनि जेबो ओंथि गैयामोन। जों बे आर' जलाइनि जुक्तिखौ नुनो मोनो, नाथाय बे बिखान्थिनि मोनसे आयदा जायनि सायाव आदालतआ जेबो बुंाखै। बबेखानि, खान्थिया गावनो रोखा महरै बुंजानाय नुनो मोना।
जेरै बिसोर दं, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि थामथि रिप 'न्देन्टनि जानानै लुनाय हाबाया आबुङै जाथावै। बेयो सैथोबो दि बाहायनायारि गोब्राबथिफोर थानो हागौ, जायखिजाया बुंफुरलुखौ आजावनाय जादोंमोन। बे थाथाय जानानै जों साननांगोनमोनदि बेबादि जेथोगोनां रायजोआव आयेनखौ नागारनायनि सोलायै, रायजोआ बेखौ आरजाथाव आयेनजों रोखा खालामनांगोन जाहाथे आयेनआ रोखा आरो गोरलैयै सुबुंफोरनि सोमोन्दो गोनां थाखोजों रोखा जानो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो माइसुर रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे हेंथा होनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों बे मामलायाव गासिबो थि खालामदों दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मान्ड्याहा आपिल खालामग्रानो गनायथि हगारनो न्यायसुरि दं, गनायथाव गेजेर ओनसोलारि गनायथिनि गुबुन सर्तफोरखौ गनायथि होयो ना गैया, बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। जों आर
आर
नि बिथोनखौ गनायथि होनाय थासारिफोर महरै खालामो।
