दिभिनल अपील्स नं
1721 1728,1969 नि। पाटनायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, एम
जे
सी
नि नं
475 आरो 1959 नि 498 आव। ए
बी
एन
सिन्हा, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बी
सी
घोष, सेक्शन जौहर, डी
एन
पांडे, ए
सिन्हा आरो डी
पी
मुखर्जीया सेक्शन 1 (सी
ए
1727 आव) आरो रिप' न्देन्ट 1 (सी
ए
1728 आव) नि थाखाय। डी
पी
सिंह, सेक्शन सी
अग्रवाल आरो वी
जे
फ्रांसिसनि 7 आरो 8 (सी
ए
1727 आव आरो रिप 'न्देन्ट 4 (आई
डी
आई
एस
आई
एस.) नि थाखाय रिप' न्देन्टफोर।
रायजोफोर, सामलायग्रा आरो मावसाफोर आरो खान्थियारि खान्थियाव, जाय खामानि मावै, गोख्रै जोबथा आरो गोख्रै फाहामनायनि गेजेरजों मोनसे मोनदांथि गोनां ओनसोलाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव गोख्रै सोलाइनाया नंगुबै न्यायनि गुबै गुदि। आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिफोरा मोजां दारिमिनारि गोजोन, रानलायनाय रांखान्थियारि न्याय आरो गोख्रों दिहुन्थायनि सोलिबायथानायजों गोरोबनानै आबुं जानायनि मिजिं दं। बेफोर बिखान्थिफोरनि बुमिनसारफोरा, जों मिजिंथियो, बिखान्थिआव सोरजिलु सोलायनायफोर, नेमखानथिगोनां आरो आखुथायारि बानायगोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर, दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों गनायथि होजानाय, 1948 आव बेनि रोदाफोरजों मोनसे दारिमिनारि बादायनायजों सोमोनदो गोनां, जुजिनाय जुथाय सुथुरथि आरो बे बायदि बायदि, हरतालफोर आरो थिखालामनायफोराव, जायनि जोबनायाव 1959 आव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था जादोंमोन, जायनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर जादोंमोन। माखासे बोसोरफोरनि उनाव बिसोर बे बिजिरनायनि मोनसे गोलाव समनि उनाव अपीलफोर खालामफिनदोंमोन।
रेबगान्थि होनायनि उनाव गासै 12 बोसोराव केसफोरा जोबथा खोनानाय एबा जोनोम होनायनि थाखाय थियारि जायो। बे सम बारलांनाय समहालागै नै जि बोसोर सिगां खामानि मावफिन्नाय मावदांसाफोरनि फोलेरा गाव हारसिङैनो बिबान एंगारबाय, जाय थान्दै जुथाइया नांलायलायनायखौ मदद होदों, गुबुन फारसेथिं लासैनो बुङो, सामलायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गोबां थांखिफोरनि मादाव, आरबिट्रेटारफोरजों बिसोरनो होजानाय गोबां रांखौ मोनफिन्नायनि थांखिखौ नेवसिदों आरो थैनायनि उनाव थांना थानायनि मोनसेल 'जाहोन, मानोना बेयो माखासे खाथि सोलोंथायारि, नाथाय जौसिन बेन्चजों बिजिरनायनि थाखाय गोनां, आयेनारि बिन्दोफोरजों लोब्बागोनां मोनसे गोब्राब नालिस! बे गोरासिन बिन्दोआव जों नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि सोमोनदो गोनां ओनसोलाव हाबगोन मानोना जों जोंनि सिगाङाव लाबोजानाय केसफोरखौ थिरांथा लानांगौ, बबेखानि, गोजाम थाखोआव, जों रोखा महरै मुंख' नो हागौ दि जों गोख्रों बिजिरनायनि उनाव गोजौ आदालतफोरनि बाथ्राफोरखौ खोनानो गोसो दं, जेराव जों गोख्रों मोनदांथि दं।
गाहाय आदालतजों समान जाहोनफोरनि थाखाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ रोखा खालाम, आपिलखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोलाव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। जर 'खा जाथायफोरनि अनगायै गुसुंथिया बै बिलखौ आबुं खालामनो हागौ जेराव भाग्यआ बोखारजायो। बे बिबाङाव जों फोरमायनायजों लोगोसे आपिलफोरखौ गुसुं खालामनो थांखि लायो नाथाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो गिदिर आयेनारि बिथिंफोराव नोजोर होयो। अब्लाबो, नारसिनजानाय बिन्दोफोरनि ओंथि आरो गोबांथिया गुसुंथिखौ फेजेनदों। D नंगुबै बाथ्राफोरा एखे ओनसोलाव दारिमिनफोरनि मोन्नै सामलायथायफोर, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर महरै मिथिजायो, बिसोरनि मावदांसाफोरजों मोनसे सोलिबोनाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दंमोन, जायनि मोनसे गोलाव जारिमिनआ जेथोगोनां लामायाव दावखोदोंमोन आरो बुंजानाय गेजेरारि ट्रेड इउनियननि गुलाय-गुजायजों गाज्रिसिन जादोंमोन। मोननै ट्रेड इउनियनफोर दंमोन जाय जानो हागौ बादायलायनाय गोहो आरो गनायथिनि रंजानायमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनसे, उद्योग संघ, र' ह 'द' र 'ह' द 'र' ह 'द' र 'ह' द 'र' ह 'द' र 'ह' द 'र' ह 'द' र '
जेराव गुबुन मोनसे समाव, रोहतास इन्डास्ट्रिज सेवा संघ (गुसुं समनि थाखाय, सेवा संघ) आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाहागो नङा आरो बेनिखायनो जों बेजों सोमोनदो गैया बबेखानि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायाव बिनि थाथायखौ नोजोर होनायनि अनगा जाय सल 'खौ जागायो जेराव नालिसखौ सोमोनदो दं। दारिमिनाव मोनसे हरताल जादोंमोन (जोंनि थांखिनि थाखाय बे बुंफुरलुआ मोन्नैबो आर' पिलेन्टफोरखौ लाफायो) जाय 2 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि बिसम्बिनि थाखाय जोबदोंमोन, जेराव सामलायाल' नङा, मोननै रेबथुमजानाय इउनियनफोर आरो मोन्नै रेबथुमजायै इउनियनफोर जायहा एसेल 'उनसंग्राफोर दंमोन, बाहागोआरिमोन। बुंजानाय गनायथिनि सर्तफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होफादोंमोनदिः "हरतालनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जथाय आरबिट्रेटारफोर आरो मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव बिसोरनि थिरांथाफोरा गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। "(गोरोबथिनि दफा 7) 16 बे गोरोबथिया गनायथावनायै (गुसुंयै, आइन) जों सानजानाय गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव जादोंमोन आरो दफा 7 आव रायलायनायनि मुंख 'नायखौ थोंजों बुंनाय जादोंमोन आरो गनायथावनायै आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बेयो रोखा दि आरबिट्रेटारफोरा मोन्नै सोंथिफोरखौ बोजबदोंमोनः (ए) हरतालनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनि मजुरि दाबि खालामनाय; आरो (बी) हरतालनिफ्राय बोहैलांनाय खहाफोरनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय सामलायगिरिनि दाबि खालामनाय। आरबिट्रेटारफोरनि बर्ड, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानै जिरायनाय बिजिरगिरिफोरा बोसोरसे आरो खावसेयाव गोसारनाय गुवार खोनदोफोर खुंदोंमोन, फोरमानफोरखौ ज' खालामनानै मोनसे गोलाव बान्था होदोंमोन, आयेननि जाहोनफोरखौ सावरायदोंमोन आरो बिनि गोनां आयदाफोरनि सायाव बिनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
हरतालाव थानायफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय मुजुरि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6,90,000 मोनसे मामलायाव आरो गुबुन मोनसेयाव, सामलायगिरिनि दिहुनथाय फालांगिनि मुलाम्फानि खहानि थाखाय 80,000/रां, आपिल खालामग्रानि उखिलनि बायदिब्लाबो मोनसे सरासनस्रा नङि फोसावनाय, बिथांनि बायदिब्ला आइनआव दिदोमब्लाबो। मावदांसाफोरनि थाखाय दारिमिनारि आयेननि बे एखुथा दिगाव खैफोद गोनां आरो खैफोदगोनां खहाजों बुंफबनाय। मजदुर संघआ मोन्नै रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनानै बान्थाखौ आयेनगैयै आरो उदायै होन्ना जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बान्थानि बै बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन जाय मावदांसाफोरजों सामलायगिरिनो खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन आरो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोननैबो हानजाया हरताल समफारिनि समाव मुजुरिफोरखौ नेवसिनायनि सोमोनदै बान्थाखौ मानिनो सायख' दोंमोन। गाहाय बिन्दोफोरा नारसिनदोंमोन गुसुं नाथाय गोनां आयदा, जाय आयेननि माखासे गोब्राब सोंथिफोरखौ दिन्थिदों, बेयो जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बान्थानि बाहागोआ थार नंगौना नङा।
बिजिरसंनाय, गुसुं थोजासेथिजों गुबुनजों सोमोनदो खालामनाय। जुक्ति गोनां बिथायाव, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया नारसिनदों दि (1) (ए) आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बान्था मोनसे गावारि आरबिट्रेसननि थावनाय आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव फोसाबनो हाथाव नङा। (बी) बेनि बाहायनायनिफ्राय मोनसे गोसोआरि नेवसिनाया गियानगोनां, थार आरो बे कर्टआ थि खालामनाय होबथानायनि नेमफोरजों गोरोबनाय। (2) आरबिट्रेटारफोरजों सुख 'नायनि बान्था होनायआ जेबो गोरोनथि गैयैजों भुगियो जायखौ गोजौ कर्टनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे गनायजानाय बिथा महरै गनायनो हायो। (3) गोजौ कर्टजों लाजानाय आयेननि नोजोरआ (1) अनागारि स्ट्राइकनि थाखाय' गलायमोनदेर थांखि 'नि सायाव बिथा खालामनानै बान्थायाव गोरोन्थि होनना गनायजानाय; (ii) दफा 26 नि अनगा गुबुन राहाफोरखौ एंगारनाय; आरो (iii) एक्ट 18 नि सिङाव गोरोन्थि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं।
(1) (ए) आरो (बी) दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गुवार आरो सरासनस्रा नङै गोहोआ बाहायजानाय रावनि गोसारथिखौ दिन्थियो आरो जायखिजाया सुबुंखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो जायखिजाया (गुबुन) थांखिनि थाखायबो मोन्नो हागौ, जायनि थाखाय गुबुन मोनसे राहा थानो हागौ। दफा 226 (1ए) आव फोसाबनाया दफा 226 (1ए) सोदेरनानै लिरबिदां गोहोनि थांखिफोरखौ 'बेबादि सुबुंनि थाग्रा थावनि' खौ फोरमायनायनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय महरै गले गले फोरमायो। नाथाय बेखौ रोखा खालामनाया मोनसे बाथ्रा, गुबुन मोनसेया चिननि गलायाव मोसौ बलद बायदि गावनि उदां बाहायनायखौ गनायथि होनाय। बे अदालते बे सरासनस्रा नङै राहानि बाहायनायनि सायाव गियान गोनां आरो रोखा हेंथाफोरखौ मुंख 'दों आरो गोजौ आदालतफोरा बैफोर आबुं हेंथाफोरनि बायजोआव थांनो हाया, जेराव गुबुन जुनिया थासारि एबा सम-सम न्यायारि बोसोन होग्रानि थाखाय गुबुन जुनिया सुबुंखौ लाफादेरनाय एबा सम-सम न्यायारि बिथोन होनाय जायो। आइन बायदियै बुंनाया मोनसे बाथ्रा, गुबुन मोनसेया चिननि गलायाव मोसौ बलद बायदि गावनि उदां बाहायनायखौ गनायथि होनाय। बे अदालते बे सरासनस्रा नङै राहानि बाहायनायनि सायाव गियान गोनां आरो रोखा हेंथाफोरखौ मुंख' दों।
गोब्राब उनथिं नायफिननाय आरो रोखा मिजिंथिजानायाव, लिरनायनि गोहोआ गोबांथाराव सुबुंफोरनि रैखागिरि जानानै दं आरो बे गोहोखौ बाङाइ खालामनाय एबा फोजोबनाया सुबुं मोनथायनि सायाव खैफोद जाहोनो हागौ। जों फोथायो दि बेयाव बान्थाआ दफा 226 नि आयेनारि मोनथायनि बायजोआव गैया, बबेखानि बे गोहोखौ जोबोद मोजाङै लाखिनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोर, मददगिरि आरो मददगिरि, जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ दफा 226 नि सिङाव हेंथाहोनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, नाथाय जों इंजीनियरिंग मजदूर सभा बनाम हिन्द साइकल्स लिमिटेड (1) आव (बै समाव जेरै दंमोन) जे
गजेन्द्रगडकरनि नोजोरथिफोरजों सनमानै गोरोबदों, जाय न्यायबिधाननि थाथायनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामो। गियानगोनां बिजिरगिरिया दफा 640 नि सिङाव रोखा खालामो, जायखौ दफा 136 नि सिङाव फोरमान खालामनो हायो, मोनसे रोखा आयदा, जाय मोनसे थि केसाव मोनसे सिमा गोनां रायथाइनि सायाव बिथोन होनाय जादों।
दि रिट्सखौ बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि हेंथायैल 'जारि खालामनो हायो। दफा 226 (1) नि सिङाव, मोनसे आरजाथाव रिट्स (1) (1963) सापार
आइ एस
सि
आर
625.18 खौ जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिफोरनो जारि खालामनो हायो, थि जाथायफोराव जायखिजाया सोरखारा, थि खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव। बेनिखायनो दफा 10 ए नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटारआ मोनसे थि जाथायफोराव दफा 136 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल नङाब्लाबो, मोनसे रिटा दफा 226 नि सिङाव बिथांनि बान्थानि बेरेखायै थानो हागौ। "(पि
640) जों गनायो दि आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव सासे आरबिट्रेटारनि थाथाया (जेरै बेयो बै समाव दंमोन) दफा 227 नि रुजुनायाव गुबुन जानो हागौ। दिनै, बेबादि सासे आरबिट्रेटारहा बैसोरखौबो बोनायनि गोहो दं जायफोरा मुंख 'नाय एबा रादायाव बाहागो लाया आरो दफा 10 ए नि सिङाव गासिबो बाहायनाय आरो लोगोसे फोसावथायनि फुंखानि गोहो।
न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय गनायजाथाव न्यायबिगियानफोर। i जोंजों गनायजानाय बे नायखांनाया बारआव सावरायनायजों थुलुंगा होजायो आरो दफा 10 एआव फोसाबनाय आरो 1964 नि एक्ट XXXVI जों दफा 23 बायदि गनायजानाय राहाफोरखौ सोलायो। अदालते दानि मामलायाव दफा 226 नि सिङाव बे गोजौ उदांश्रीखौ बाहायनांगोन नामा? बेयो सोनारो। जों बै जाहोनफोरखौ नायबिजिरगोन जायनि सायाव गोजौ अदालते दानि मामलायाव बान्थानि मोनसे बाहागोखौ आयेनगैयै महरै बोखारदों, गावारि आरबिट्रेटारनि बान्थाफोरनि न्यायारि नायसंनायखौ सामलायग्रा थि नेमफोरखौ गोसोआव लाखिना। बेखौ बुंनाया थोजासे, दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बान्था खालि गाग्लोबजाथाव नङा नाथाय मोनसे खाव आयेनारि आफादनि थिरांथा जानायनि थाखाय बांसिन मोनदांथिगोनां महरै जाथावना। गनायथावनायै, बेबादि बान्था आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थिखौ गाज्रि खालामब्ला, बे बिथिङाव बिनि मोनसे बाहागोआ मोनसे आयेनगैयै आरो मोनसे गावारि बान्थानि गेजेराव मोनसे फारागथि दिनथियो, नाथाय गुबुन मोनसे केसाव बेयो मोनसे नंगुबै जाहोन; बबेखानि, दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बान्था बाहायजाथावल 'नङा नाथाय मोनसे खाव आयेनारि आफादनि थिरांथा जानायनि थाखाय बांसिन मोनदांथिगोनां महरै जाथावना।
मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारनायनि थाखाय थोजासे साननाया बेनि गाज्रि सानसिम थोजासे नङा। (2) बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि नैथि आर' जलाइखौ बिजिरनायाव सौहैयो, जानो हागौ बे मामलायाव बयनिख्रुइबो ओंथिगोनांसिन, दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बान्थानि रां होनां बाहागोखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयावबो, जों बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया, जागायजेननायावनो, हरताल खालामनाय मावदांसाफोरखौ हरतालनि समाव सामलायगिरिनि मुलाम्फानि खहानि थाखाय दायगोनां खालामनायनिफ्राय जानो हाथावना न्यायारि गिनांगौफोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि मक्केलफोरा गासै रां होनां रांखौ नाजावनायखौ नागारनो गोसो दंमोन, जुदिबो बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव बान्थानि बै बाहागोखौ मोनसे उदार नंगुबैथि मानिदोंमोन। बिथाङा खान्थिनि थाखाय दावहा नांदोंमोन, रां होनां नङा। जों बे रेबगान्थिखौ बरायनो हायो आरो नंगुबै बाथ्रा सायाव दावगालांनो हायो, जाय दा इंग्लैंडनि आयेनफोराव रोखा महरै बुंजादोंमोन।
एफ बान्थाः सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ बिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय आलादा दोननो हागौ, बबेखानि न्यायसुरिदिक्सनखौ गोरलैयै बाहायनो हाया। न्यायसुरिदिक्सनआ मोनसे जाय आयेननिफ्राय उदांयै सरासनस्रा आयेनाव दं। बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो थाखाय, आयेननि गोरोन्थिआ ओरैबादि जानांगौ दि बान्थाखौ मोननो हायो, एबा थारै बेजों थाफानाय मोनसे खाख्रिआव, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथा आरो जाय गोरोन्थि। जेराव आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'जानाय सोंथिया लुनायनि मोनसे सोंथि, जाय सरासनस्रायै बुंनायाव, आयेननि मोनसे सोंथि, आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ गुबुन खालामनो हाया मानोना अदालते गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन; नाथाय जुदि बे बान्थानि मोखांआव नुजायो दि आरबिट्रेटारआ आइन गैयालासे आगान सुरदोंमोन, बिदिन्थि महरै, जाय आयेननि बिखान्थिफोरनि सायाव गनायथाव गोरोन्थि नङा, जाय आयेननि बिखान्थिफोराव गनायथाव गोरोन्थि, जाय आइन बानायनायनि सायाव गनायथाव नङा।
बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय बिथा जानो हागौ। (दफा 623, पृष्ठा 334, खण्ड 2, ब्रैथि खोन्दो) जों बेखौ आयेननि मोजां बुंफुरलु महरै नाजावो। इंराजि आयेना जोंनि सायाव सोनारो नङा, नाथाय बे दालायआव न्यायारि बिजिरसंनायनि न्यायबिगियानआ भारतारि आरो एंग्ल 'आमेरिकान बिखान्थिफोरनि थाखाय गोबाङैनो सरासनस्रा आरो बेनिखायनो हाल्सबरीहा थोजासे फोथायथाव बेसेन दं। न्यायारि बिजिरसंनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि गुवार नुजानाया मोनसे मुलुग रायजोआरि आयेननि फारसे मोनसे हामजाथाव आखुथाय। थारैनो, बे अदालते गोबां जाथायफोराव गाहाय इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों। जों बंग' स्टील फार्निसार (1) नि फारसे सोलायनायाव गावखौ गोजोनहोनो हागौ आरो फोरमायजायै थिरांथा बाबू राम (2) नि फारसे। गोरलै सोदोबफोराव, कच 'र्टआ गावखौ सोंनांगोन दि आरबिट्रेटारआ गावनोगाव मोनसे रोखा गाज्रि आयेनारि थांखिजों बोनजायाखै ना गैया, बिजिरनायनि सिगां भार्गव स्टीलनि मोनसे खान्थि बुंगासिनो दं।
बियो गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो आयेननि बिखान्थिफोरखौ दिन्थियाखै जायनि सायाव बिथाङा दावगालांगासिनो दं, बे जाहोनाव बान्थाखौ गाज्रि खालामनाय जायाखै। बेयो अब्लासो जेब्ला सालिसगिरिया गावनि जाहोनफोरखौ होनो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनो थाङो जायनि सायाव बिथाङा गावनि थिरांथाफोराव सौहैयो अब्ला अदालते बेखौ नायग्रोमनो हाथावना जायो दि बिथाङा आयेननि बेरेखामोन ना नङा आरो आइनआव बेबादि गोरोन्थिखौ बान्थानि सिगाङावबो नुनो मोनोब्ला हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। "(पृ
640 641) भारत बेरेल एन्ड ड्रम मेनुफेकचारिं क '
(8) मोनसे गावारि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय आरो रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय रिथ न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरा, आयेनखौ जों दिन्थिजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै थि खालामाखै। भारताव फालिबोनाय गाहाय इंराजि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, लर्ड डुनिना' गोरोन्थि 'खौ' बान्था 'नि मोखां एबा बान्था' बान्था 'नि सायाव बुंजानाय' गोरोन्थि 'महरै बुंफोरदोंमोन।
ल 'ल' र्डआ गावखौ रोखायै फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिनि ओंथिया, बिथांनि ल 'र्डशिपनि नोजोराव, जायखौ नोंथाङा बान्थायाव मोननो हायो। 1966 नि माखासे आयेनारि (1) [1967] 1 S.C.R.633
(2) C.A.107 आ 5 12 68 आव थि खालाम जादोंमोन। (3) 50 IA
324.20 थांखि जाय बान्थानि बिथा आरो जायखौ नोंथाङा गोरोन्थि बुंनो हायो।" विलियम्स जे., ह' डकिन्सन बनाम वर्ने (1) नि मामलायाव बुंजानाय आनजादखौ गोख्रों महरै गायसनजानाय महरै बाहायनानै खर 'आव आसुगुर नांदोंमोन।
(2) आयेननि ओंथिया बेनो दि जुदि बान्थाखौ मोनसे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जाय आयेननि मोनसेल 'थांखिखौ गावनि बिथा महरै गनायो आरो बे आयेना गावनि मोखांआव गोरोन्थि, अब्ला आदालतहा गोहो थायो आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनायनि बिबान थायो। जेराव बिजिरगिरिया हा सिङाव थानाय लामाफोरखौ सोलायनो हाया एबा आरबिट्रेटारनि बुंजायै मेलेमाव मा दं बेखौ गोथौवै नायबिजिरना ओंखारहोनो हाया आरो' बेबादि साहसजों आयेननि गोरोन्थिखौ नागिरना बान्थायाव हेंथा होनो हाया, बे बान्थानि मोखांआव मोजाङै नायनाया बिथांनि सिङावनो दं, जायनि सायाव आरबिट्रेटारआ आइनखौ मोजाङै नायनो हायो, जुदि बेयो रोखा, ट्रान्सलुसेन्टब्लाबो, नाथाय लाइनफोरनि गेजेराव गोबावै थायो एबा खालि रावारि बुरजा गाननानै। जुदि बान्थानि मियननि बेबादि सोलोआरि नायसंनायनि गेजेरजों, जाय लिरगिरिनि मेलेमनि मोनसे गोरोन्थिनि इन्डेक्स, जाय आइननि रोखाथिनि सायाव बिथा खालामो, अब्ला जेम्स क्लार्कनि बिजिरनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो।
मोजां आखुथाय। जुदि, बेनि मोखांनि बेसेनाव, बान्थाखौ खालि आयेननि गोरोन्थि नागिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो, अब्ला बियो फेलें जानांगौ। क्लिन्सारआ बेनो दि मोनसे आयेनारि सोंनायखौ सरजाबफाना थानाय नंगुबै फोजोबनाया आयेननि बिथिङाव गोरोन्थि जानांगौ। जुदिबो बान्थायाव आयेनारि थांखिफोरनि जेबो फोरमायथि गैया, जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा आयेननि मोनसे रोखा बिन्दोखौ जौगाहोयो, जाय बेनि मोखांआव गोरोन्थि ', अब्ला कर्टआ थारै बुंनो हागौ दि बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दं आरो उदायै जायो। फै जों थांखिखौ बांसिन रोखा आरो रोखा महरै दोन। जाय गोनांथिया जादों आयेननि सोंजानाय खारिफोरनि मोखांआव नुजानाय सोंथिफोर आरो' एफ बिनि साब साइलेन्टिय 'नि थिरांथा। आरबिट्रेटारआ आयेनखौ बेबादि बुंनो हाया। अब्लाबो बेबादि समायना साइलेन्सआ बान्थानि सायाव जेबो गिदिरसिन एबा फिसा इमिउनिटि होनो हाया, सरासनस्रा बिबुंथिनि थाखाय गोनांथि, जेराव बिसोरनि मिथिंगायारि बिबाङाव गोबां बिबांनि न्यायनि बिबाङा गोहोम गोग्लैनो हागौ।
जों दासिम थांनो गोनां नङा। जेरै बेयाव, नोंथाङा मोन्नाय खारि आरो रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि आइनखौ नांगौ जानाय मोनो, अब्ला बान्थाखौ बिनि बिखुङाव निन्दा खालामनाय जायो। मोनसे सल 'बाथायाव मुंख' नाय नङा, नाथाय खारि आरो नागिरनायनि गेजेराव मोनसे रोखा आयेनारि सोमोन्दो। आयेना बान्थाखौ रनसायनाय एबा खालि खालामनानै आयेनारि गोरोन्थिखौ दोनखोमानो जेबो गोनांथि गैया। स्फिंक्सनि गोरोनथि गैयै मोखांहा रायज्लायग्रा मोखांनि रुजुनायाव लोरबांथिनि जेबो साबसिन मुं गैया, जाय मेलेमनि मोनसे रोखा इन्डेक्स। जों गुबुन फारसेथिं, मिजिंथिखौ फोरमायनो हागौ दि थिरांथाखौ लामा दिन्थिग्रा गोनांथार आयेननि फोरमायथिनि गेजेरजों, लेकनिक एबा गोलाव, एसेल 'न्यायारि खालामनाय, खालि गनायथाव आरो मोजां नङा, नाथाय गोबां बोसोरफोरनि उनाव, न्यायारि आरबिट्रेटरफोर आरो क्वासि ट्रिब्युनलफोरजों नायजानाय, मोनसे गोरलै फारिखान्थि महरै। (1944), जों न्यायनि नेमफोरनि सायाव गोथौवै फोरमान खालामजाया। (1944)
आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था 'गुसुं बाहागोआ गावसिनि सिमाखौ बोखावो' खौ आलादा खालामनो दोरोङारि बिथाफोर। थिरांथा गोनां सोंथिया दा सिगाङाव फैयो। जों गुवारै फोरमायबाय थानाय ओंथिआव बान्थानि मोखांआव आरबिट्रेटारफोरा आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा? आरबिट्रेटारफोरजों मोन्नाय गुदि खारिफोरा बेले-बेजेनि बायजोआव आरो मोनसे सुंद 'बुंफुरलुखौ गनायो। जों सैथो थासारिखौ गुसुंयै आरो समानयै सुंद' खालामो जेब्ला जों बुङो दि आरबिट्रेटारफोरनि बायदिब्ला, सोंजानाय हरतालआ आयेननि दफा 24 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि। गेजेर जुथाय गोहो जुजिनायजों बे आयेनारि नङि हरताल, नारसिननानै बन्द खालामनानै सामलायनायनि सायाव खहा खालामदोंमोन। हरतालनिफ्राय बोहैलांनाय खहाया खहानि बान्थाजों सुख 'नो गोनांमोन। बे 2-चेन बुंफुरलुआव आयेननि सोंथिया नांथारगौमोन दि मोनसे आयेनारि हरतालआ खालि मुलाम्फानि खहानि जाहोन नंगौना नङा।
आयेननि सुखुयै गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव गोबारै खायसो गोनां। जों रोखा खालामनायनि थाखाय, आरबिट्रेटारफोरनि जुक्तिआव गोरलै आगानफोरखौ बिसोरनि गावनि सोदोबफोराव साबसिनै फोरमायनो हागौ, जायखौ जों खोनदो होयोः "(ए) बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हरतालआ बिसोरनि दुखुफोरखौ सुख 'नो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि आखायफोराव मोनसे थार हाथियार आरो जुदि बिसोरखौ हरतालनि जाहोनाव खहानि थाखाय दायगोनां खालामनाय जायो अब्ला दुखुफोरखौ सुख' नो थाखाय मोनसे राहा महरै हरतालनि गुदि सानदांथिया बोखार जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथिआ बेनो दि बेयो हरतालखौ आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै नङा होनना सान्ना लायो। सिगांनि दैथायहरजानाय मामलायाव जों हरतालखौ गुबुन रोखोमै मोननायसै। खामानि मावग्राफोरा आयेनगैयै राहाफोरखौ बाहायना गावसोरनि दुखुफोरखौ सुख 'नो जेबो मोन्थाइ गैया, जाय मोनसे दाय। (बी) दाबि खालामजादों दि बे दाबिनि थाखाय रां होफिन्नायनि रोखा बुंफुर
बे मामलायाव कम्पानिजों खहा होनायनि दाबिआ मोनसे गनायजानाय दारिमिनारि जे बेले-बेजेनि फिथाय, जेराव बे मामलायाव हरतालआ आयेनारि नङि आरो/एबा गोरोनथिगैयैमोन ना नङा आरो फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनआव होनाय मावमिननि थाथायनि बेरेखायै जाय बिन्दोआव जोंनि बिजिरनाया मावदांसाफोरनि बेरेखायैमोन। "ट्रिब्युनलनि बान्था, बेनि गासै महरै, बिनि गोबां फोजोबनायफोरखौ दानथेलायनाय समाव बुंजानाय जाहोनफोरखौ गोबाङैनो गोजोर खालामो आरो बेनिखायनो बेयो खालि बुंनो थाखाय दि आथिखालनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानै जिरायनाय बिजिरगिरिफोरा सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव थोजासे बाथ्रा बुंबाय थानाय बान्था होदों। बिसोर आयेननि राहाफोरनि थि मुंख 'नायजों हेंथाहोनाय हेंथाहोनायखौ आयेनारि नङि होनना मुंख' दोंमोन, नाथाय आइनआव गावखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन, क्षतिपूरणनि थाखाय मोनसे केसखौ गावनोगाव महरै हमथाना दोननानै, गोनांथार महरै मोनसे सरासनस्रा आयेननि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, थामहिनबा इंराजि आयेननि सरासनस्रा बान्था।
सरासनस्रा आयेन? आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ गोनांथार महरै' फावफान्दायनाय 'नि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोंखौ म' गुल स्टीमशिप क '
(1); एलेन बनाम फ्लोर (2); क्विन बनाम लेथेम (3) आरो सोरेल बनाम स्मिथ (4) आव थिनहरदोंमोन। इंराज बिजिरसालिनि बेफोर थिरांथाफोरा 19थि जौथाइनि इंलेन्डनि दारिमिनारि सोदोमस्रिनि समाजारि गोनांथिफोरनि मोनसे फिननाय। लिसेज फेयर बुंफुरलुनि सायाव फालांगि आरो दारिमिनआ जौगादोंमोन आरो टर्टसनि आयेनखौ फालांगि आरो दारिमिनारि हारिनि रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन। राजखान्थियारि सानथौ आरो गोहोम गोनां थाखोनि रांखान्थियारि गोनांथिया आयेनारि बुंफुरलुखौ गोख्रों खालामदोंमोन। मिथिंगायारियै, बे बिथिङाव ब्रिटिश आयेना फालांगिखौ माखासे थासारियाव खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे मानसिफोरनि ज' थायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। नेमफोरनि जाय गुनफोर दं, जाय 'फावफान्दायनाय' नि 'इंराजि आयेननि मोनसे सोरजिलु जेंना, बेखौ खालि भारतारि मानसिफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों जथाय महरै गनायनाय जायो।
भारतारि बेसेन बिखान्थिनि बायदिब्ला थांखिफोरखौ अनागारि महरै होबथाजानो हायो। जोंनि संबिजिरा जथाइ गोजोननायनि थाखाय नङा, नाथाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय गोहोम गोनाङै जुजिनो थाखाय आफादफोर दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। जोंनि संबिजिरा मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरनि फारसे सांग्रां। हादोरनि बिफाजों दैदेनजानाय उदांस्रि आरो समाजारि उदांश्रीनि सल 'आ गाज्रि आरो गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय ज' जानानै खामानि मावदोंमोन, बबेखानि बिनि ओंथिया जौ फानग्रा, देहा फानग्रा न 'फोर आरो गुबुन हादोरनि सि-जोम फानग्रानि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फानि खहामोनब्लाबो। बेफोर गुदि जाहोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, जों नायनो हागौ दि इंराज जारिमिन, राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो जिउ राहाया खुंजानाय बायकाट आरो सुबुं सत्याग्रहफोरजों आबुं भारतारि थासारिफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जों भारतारि आयेनाव जेबो गोरोबनाय गैयालासे इंराजि अनागारिफोरखौ सोफादेरनो हाया। मोनसे समाजारि जिबआव अनागारि खालामनाया सासे सुबुंनि बिखा सोलायनाय बायदि मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब मावथाय।
गोसोआरि आखुथाय आरो बायजोआरि आखुथायफोरखौ नेवसिनाया मोनसे मिथिंगायारि आखुथाय। बेयाव बिजिरगिरिफोरा समाज बिगियानारि सार्जनफोर। जों इंराजि आयेन अफ ट 'र्ट्सआव' फावफान्दायनाय 'खौ नायबिजिरदि बैयावबो बेखौ गनायनाया जाथावना नंगौना नङा दि मोनसे आयेनारि नङि हरतालआ गोरोन्थि। जों बुंनो हायोदि बावैसोसिम बेखौ जेबो रोखाथिजों बुंनो हाया दि' फावफान्दायनाय 'बायदि बेबादि जेबो अनागारि जादोंमोन। सेलम' न्डआ सानदोंमोन दि (ट 'र्ट्स 505,15 एस एडनि सेलम' न्ड आयेनखौ नाय।) बेयो गोसोनांथाव दि सेलम 'न्डनि एडिशनाव, म' गुलखौ रोंग 'थिगोनां लिरगिरिजों पुजिबादि रांखान्थिजों सरजाबनाय जादों। जिखिजाया जानो हागौ, दिनै इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना बांसिन एबा एसेल' रोखा, माखासे दावराव-दावसिनि गेजेरावबो। "सासे मानसिखौ बिनि फालांगियाव खहा खालामग्रा मोनसे हाबा मावनो थाखाय गोसोयै मोनसे जथायनाय एबा गुबुन मोजांमोननायफोरा आयेनारि नङि नंगुबै आरो हेंथा होग्रानि गावनि मोनसे नंगुबै थांखि, जेराव बिसोर फोथायो।
जुदि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगान खालामजायाब्ला बै सुदफोरा थोंजों खहा जागोन। थारै, क्रफ्टार मामलाया ट्रेड दिस्प्युट्स एक्ट, 1906 नि दफा 1 1, (1) (2) (3); (4) 23 खौ गोबाङैनो गोनांथि गैयै खालामदोंमोन, मानोना दा फालांगिनि बेले-बेजेनिफ्राय माखासे फावफान्दायनायफोर ओंखारगोन जाय सरासनस्रा आयेनाव रैखाथि होजायाखै। "(पृष्ठा 508,509,15थि एडि., स्वीट एन्ड मैक्सवेल) (जर होनाय, जोंनि) सालमन्डजों मावआगान खालामथाव फावफान्दायनायनि गुबैथिया साबसिनै दिहुनजायोः" अनागारिआ सरासनस्रा नङि मानोना बेयो बिनायगिरिफोरनि आखुथायनि फिथायफोरनि अनगा बिनि थांखिनि सायाव जर होयो। "(p.513,15थि एडि., स्वीट एन्ड मैक्सवेल) (जर होनाय, जोंनि) गलायमोनदेर थांखिफोर थासेयावबो, 'बिबान लानाय' या गाहाय महरै बिनि सायाव सोनारो जाय नंगुबै एबा आयेनारि नङि थांखिनि थांखि एबा नंगुबै थांखिनिफ्रायबो गोजान, मानोना बे मावआगानखौ आइनजों सानना लानाय जायो।
बेनि ओंथिया जाबाय मावदांसाफोरनि मोजांमोननायखौ दावगाहोनाय एबा हेंथा आफादनि सायाव मोनसे मार्च खावनाय, नाथाय माब्लाबाबो एबा माब्लाबासो दारिमिनखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनाय। दारिमिनआव खामानि मावनाय मावदांसाफोरखौ सना गाबनि दावदै होग्रा हांसोखौ बुथारना जिउ खांनायखौ मोजां मोननाया गोब्राब। हाबाखौ बन्द खालामनायनि थाखाय ज 'जानायनि दिहुनथाइया सामलायगिरिनि थाखाय खहा जानो हागौ, नाथाय बेबादि जथाय दर-दाम खालामनायनि सोलोनि रोखा थांखिया मावदांसाफोरखौ मावदांसाफोरखौ गावसोरनि मोजांनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ मानिनो नारसिन्नाय एबा अनागारिखौ फाहामनाय, बसखौ खहा खालामै। गुसुंयै, सासे मावदांसाफोरनि थाखाय बेखौ नारसिननाया जोबोद गोब्राब दि मोनसे हेंथाहोनाय, आइन गैयाब्लाबो, दारिमिननि फोजोबस्रांनायजों थुलुंगा होजादोंमोन। मोनसे सावनाय हा खान्थिया, दावहानि गोब्राब समफोराव, सुबुंफोरजों गोसो गैयालासे नाजावजानो हागौ, नाथाय बेबादि मोनसे गुबै थांखिया जाबाय गोबांथारै सानबोलावरि, जुदिबो जों सानबोलावरि मानसिफोरनि गोसोखौ खहा खालामो, अब्ला जों माखासे सानबोलावरि एबा दाजेमारिफोरखौ खहा खालामो।
थिस 'नगिरि, बेबादि सुबुंफ्रा बेबादि सोमजिहोजानाय खहानि थाखाय दायगोनां जागोन। खामानि मावग्राफोरनि आयेनारि हाथियाराव सिफायनायआ जेबो हाथियार नङा। सोरेल बनाम स्मिथ (गोजौ) नि गाहाय मामलाया जर होयो दि सासे मानसिखौ बिनि फालांगियाव दुखु होनायनि थांखिनि थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंनि ज' जानाया आयेन गैयै आरो, जुदि बियो बिखौ खहा खालामो, अब्ला खामानि मावनो हाथाव। ज 'जानायनि गुबै थांखिया गोरोनथि गैयै आरो जखम जानायनि गेजेराव गोनां आनजाद। बेयो जानो हागौ दि जेराव मोनसे अनागारि आयदा दङ, बे बाथ्राखौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ दि सासे अनागारि दं, नंगुबै बाथ्राफोराव सोरबा सासेया गावनि जाफुंसारनायखौ दावहानोगोनांफोरनि थाखाय मोनसे समान उसुखुथुखौ फरायनो हायोब्ला, जाय बादीनि फोजोबस्रांनायखौ सोमजिहोयो। सोरेल (सुप्रा) आव मुंख' नाय बायदि मोनसे आनद्रायारि ओनसोल दङः 'माबोरै बिनि थांखिनि गेजेराव जेबो रोखा सिमा लानाय जायो, जाय बिनि आगु थांखिफोर, जाय बिनि गुबै थांखि, जाय
जाहोना बेनो दि फावफान्दायनायनि साजायनायाव नांफादेरनायनि थांखिखौ बुंफोरनाय आरो दाबि खालामग्रानि सायाव खहा खालामनाय एबा गोसो बोख्लायनायखौ रोखा खालामनाय हाबना थायो। हरताल 3 L390SCI/7624आ आयेन गैयै जानो हागौ, नाथाय जुदि थांखिया मावसोमग्राखौ मावगिरिफोरजों गोरोबहोनाय एबा हेंथा ट्रेड इउनियनखौ नारसिन्नाय खालामनाय, अब्ला साजायनायाव मोनसे खामानि मावनो हाथाव ज 'जानो हाया। आथिखालनि बेलायाव, बे खाफालगोनां दि आरबिट्रेटारफोरा खालि बिजिरसंनाय नङा एबा हरतालनि थांखिखौ दैथायहराखैमोन। जुदि हरतालआ आयेन गैयैब्ला, फावफान्दायनायनि साजायनाया जायो, अब्ला आइन लिरनायनि थांखिखौ बान्थायाव गोरायै लिरनाय नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों बेखौ उदाङै गनायनाय जायो दि थांखिया गेजेर इउनियननि बादायनायमोन। बे रोखोमै आइनआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं, आरबिट्रेटारफोरनि फारसेथिंनिफ्राय, जों सिगाङाव मोनसे गोदान दाथायारि गुन
जों बेखौ भारतारि आयेनाव बाहायनो हायो आरो बाहायनो हायो। जों बेखौबो नोजोर होदों दि इंलेन्डआवबो फावफान्दायनायनि आयेननि गुलाय-गुजाय थासारियाव गोबां सावरायनाय जागासिनो दं। जे
टी
केमरनआ (1965 आव खण्ड 28 गोदान आयेननि बिजिरसंनाय पृष्ठा 448) जुक्ति होदों दिः "रोंमोनदांथिया सिगांनिफ्रायनो दिन्थिदों दि फावफान्दायनाया मोनसे गावस्रानाय खर 'खौ सोलायनो थाखाय मोन्नै खर' खौ बारायनो हानाय मोनसे गोख्रों गोहो, आरो मावख 'गिरिफोरहा ओरैबायदि बेसाद थायो जायखौ जोबोद गुवार आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव बिबान होनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बे समा आइनआ मा महर लानो नांगौ बेखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बेखौ थार फिननायखौ नारसिन्नाय जाहोना आइननिफ्राय फावफान्दायनायनि अनागारखौ आबुङै बोखारनाय, आरो बेजों लोगोसे सिगांग्रो बनाम बार्नार्डनि सिगांग्रानि रोखोमखौ होखारनाय, आरो बेनि जायगायाव दायनि मोनसे गुबुन बिथा दोननाय।
नकल खालामनायनि गोनांथि दं। जों बेखौबो सुबुरुन होनो हागौ दि आयेननि गुलाय-गुजाय थासारिनिफ्राय बोहैलांनाय जानो हाथाव खायसोखौ सिरि खालामनो थाखाय आरो गोबाव, गोलाव, नाथाय आदबारि महरै आयेन नङि हरतालफोरनि उनाव सामलायगिरिफोरा मुलाम्फानि खहानि क्षतिपूरण दाबि खालामनाया बेसेबां खैफोदगोनां जागोन बेखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि फोसाबनाय आरो आयेननि फिन फोरमायथिखौ बै समाव लानाय जादोंमोन जेब्ला रायजोआ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय दारिमिनारि गोरोबथिनि थाखाय उसुखुथु जाना दं, बेनि अनगा गोलाव सावरायनाया गोनां जाबाय मानोना जेंनाआ गोब्राब आरो मोनदांथिगोनां आरो आयेना इंलेन्डावबो एसे जेथोगोनां। जों फोथायो दि बान्थाया गाज्रिसिन मानोना आयेननि गोरोन्थिआ पेटेन्ट। गोजौ अदालते आयेनगैयै हरतालनिफ्राय बोहैलांनाय मुलाम्फानि खहानि थाखाय क्षतिपूर्ति होनायनि जि गोहोनि सायाव आरोबाव मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथिखौ दांदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'गनायथिखौ फोरमायो आरो सरासनस्रा रेफारेटरफोरनि गासै बान्थाखौ नेवसिनानै, सरासनस्रा रेफारेटरफोरनि गासै बान्थाखौ नेवसिनानै।
जुथायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आर आयेन नङि हरतालनि जाहोनाव मावसोमग्रानि मुलाम्फानि खहाया। बेबादि जायोब्ला, बिबैगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायजायोब्ला, आयेनगैयै हरताल आरो बेनि गोग्लैनायनि थाखाय फाहामनायखौ आयेननि सिङाव नागिरनांगौ आरो बेखौ गारनो नाङा। जुदि मावदांसाफोरनि बे थाथाया थारब्ला, आयेननि दफा 26 आव दिन्थिजानाय राहा, थामहिनबा मोनसे आयेनगैयै हरताल जुरिजेननाय आरो सोलिहोबाय थानायनि थाखाय नालिस खालामनाय, थि आयेनारि राहा। आयेननि बायजोआव जेबो गुबुन सुग्लायखौ न्यायबिगियाननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव दाबि खालामनो हाया। फिथायआ बेनो दि आरबिट्रेसननि मावखान्थिजों सुख 'नायनि सुग्लायनाया आयेन आरो गाज्रिनि हेंथा। प्रीमियर अट' म 'बाइल केस (1) आ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव थाफानाय आयेनारि जेंनाखौ थि खालामो। दारिमिनारि नांलायनाया आइनआ मोनसे गुवार आरो गावनो गाव थाफानाय बिखान्थि जेरावसिम बियो बुङो आरो बेनि गेजेरजों सोरजिलु मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया खालि बिखान्थिनि गेजेरजोंल' थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनल एबा गुबुन जायखिजाया नोगोरारि आफाद, अदालत एबा ज 'नालिसानो, ज' नालिसखौ, ज 'नालिसखौ, ज' नालिसखौ, ज 'नालिसखौ, ज' नालिसखौ
प्रिमियार अट 'म' बाइलस (सुप्रा) आ नोजोर होदोंमोनः "आयेननि थांखिया, जेरै बेनि गुदिनिफ्राय मिथिनो मोनो, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामनाय, जायनि ओंथिया बेबादि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरसंनायबो। बे आयेनाव जथाय दर-दाम खालामनाय, मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि थान्दैथि खालामनाय जुथुमनि गेजेराव रादाइ खालामनाय, मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय सरासनस्रा आयेन एबा भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि बायजोयाव।" आयेननि सानथांखि बानायखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आइनखौ बेबादि बुंदोंमोन। "दिभिनल कर्टहा दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि जेबो आयेन गैया, जुदि बियो आयेननि सिङावल' सोमजिहोजानाय माखासे मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
26 हाउस अफ लर्डसजों थि खालामजानाय बाराकल 'बनाम ब्राउन एन्ड अ' र्स (1) आ खिन्थायो, जर 'खायै लर्ड वाटसननि आयेननि बुंफुरलुआ पि
622 आवः "मोन्थाइ आरो फाहामनायखौ मोनसे समान महरै होनाय जायो आरो मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया"। सुंद' रावै, आयेननि सिङाव मोनसे मोन्थाइ एबा बिबानखौ बाहायनाया, आयेनाव मोनसे समान महरै होनाय फाहामनायनि गेजेरजों जानांगौ। सुंद 'महरै, प्रीमियर अट' म 'बाइलस लिमिटेड (सुप्रा) नि रावावः "जुदि दारिमिनारि गुलाय-गुजायआ आयेननि सिङाव मोनसे मोन्थाइ एबा मोनसे बिबान बाहायनायजों सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय मोनसेल' राहाया आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरथि मोनहोनाया।" मानोना आयेन जाय मोन्थाइ आरो फाहामनायफोरखौ मोनसे रोखोमसे गासै महरै गनायनांगौ जायो, बेखौ मोनसे समान नङि राहा मानिनाय जायो, बे मोनसे आयेनारि नङि दाबि, जाय आयेननि दफा 26 नि थाखाय हारसिन्नाय नङा।
जों बुङो दि आरबिट्रेनेल मावखान्थियाव बिनि बान्थाखौ बिनि मोखांआव 'बिनि मोखांआव' नंगुबै 'मानोना बे न्यायबिगियानारि बिन्दोखौ आरबिट्रेटारफोरजों गनायनाय जादों आरो मोनसे बायजोआरि आयेनारि गोरोन्थि खालामनानै थि खालामनाय जादों। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि नोजोरै गोख्रोंयै, दि मावदांसाफोरजों सामलायनायनि थाखाय खहा होनायनि सोंथिया आयेननि आबुङै बायजोआरिमोन आरो बेनिखायनो, दफा 10 ए नि सिङाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि गावनोगाव मुंख' नायनि न्यायबिगियाननि बायजोआवमोन। जिखिजायामानो जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा बुंजानो थाखाय बुंजायाखै, मानोना जों गुबुन बिथाफोराव गोजौ आदालतजों जोंनि गनायथिखौ सिगां नारसिनबाय, जों जाहोन आरो बेनि रोखा जोरथाइखौ सुंद 'महरै स्केच खालामनायाव गोजोनग्लायदों। आयेननि सानथांखिआ, जुदि जों बेखौ सिलहेट खालामनो हायो, दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ कोड खालामनाय। आयेननि सिङाव थानाय गुबै मावखान्थिफोरा' दारिमिनारि 'आरो' लक आउट 'नि जेंनाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन दाजेमारि दान्थेलायनायफोरनिफ्राय ओंखारो।
आइनजों जि
एस
नि राहा खालामनाय जायो। आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय जायो आरो बान्था होनाय जायो, आरो मावफारि थाबथानाय समाव नेमखान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ आइनआव थि खालामनाय जायो। जेरै हरतालखौ होबथानायनि उनाव साजा होनाय जायो, जुदि बेखौ सिफायनाय जायो। मावफारि थाबथानाय समाव मावदांसाफोरनि मावमिन बायदिनि थासारिफोराव सोलायनाय जादोंना गैया, मावदांसाफोरनिफ्राय मावदांसाफोरनो होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय जुनिया राहा आरो गुबुन सोमोनदो गोनां नेमखान्थिफोरखौबो आइनआव लिरनाय जायो। बेनि उनथिंजाय, जों नायनांगोन दि मावदांसा सासेया गावनि मावदांसाफोरनिफ्राय होनां रां सुख 'नायनि दाबि खालामदोंना गैया। बिसोरनि जायखिजाया आखुथायनि फिथाय महरै, आयेननि सिङाव फैयो। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 10 ए नि सिङाव आरबिट्रेशननि मोनसे मुंख' नायखौ हमथानाय एबा दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ हमथानायसिम होबथायो। बेखौ नोजोर हो दि जों आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गावारि आरबिट्रेशनजों सामलायजानाय नङा, नाथाय बेनि आयेनारि दाबिफोरा थार नंगौना नङा।
बिखान्थिनि थाबथानाय समाव, 10 ए निफ्राय बाहायजानाय गोहो आरो रैखाथि होनाय गोहो, दारिमिनारि बेले-बेजे गैया, जेबो गनायथाव आरबिट्रेल गैया (1) 27 मुंख 'नाय। खनसे जों बे सैथोखौ बुजियोब्ला, आद्रा थानाय बुंफुरलुआ गोरलै। आथिखालनि मामलायाव दारिमिनारि बेले-बेजेया मा? बेबादि बेले-बेजेया गासिबो ओरैबायदि ओनसोलफोराव गोसारो जेराव दफा 10 ए नि सिङाव आरबिट्रेटारनि गोहो मोननो हाया। बाहागिफोरनि गनायथिया आयेननि सिङाव आरबिट्रेनेल न्यायबिधान सोरजिनो हाया। बे नोजोरै, खहा होनायनि दाबिआ आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे आयेन गोनां आयदा जानो हागौ जुदि बेखौ दफा 2 (के) आव' दारिमिनारि बेले-बेजे 'नि बुंफुरलुजों गोरोबहोनो हायो। सन्देह गैयालासेनो बे बुंफुरलुआ मोनसे गुवार गोरोबनाय न' टेसन मोन्नो नांगोन, जायखौ सानना लानाय जायो मानोना बेयो दारिमिनारि गोजोन सोमजिहोनो थाखाय। थारैनो, बाहागिफोरनि गेजेराव उदां दर-दाम खालामनायनि थाखाय आयेन सोलायनाया मोनसे बान्था एबा फारागथिफोर दं।
आई
ए
अट 'म' बाइल एस 'सिएशन (1)। गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासेनो, जों बुंनो हायोदि फालांगियाव खहा जानायनि क्षतिपूरण होनाया मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायनाय एबा फारागथि नङा' जाय मावदांसा एबा मावदांसा नङि एबा मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि थाथायफोरजों सोरबा सुबुंनि सोमोन्दो दं '। बाहायजानाय राव, आयेननि बिथाय आरो थांखिया आरो सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मानसिफोर। आरो थारैनो, खामानि मावग्राफोरा लोरबां थाखोनि आरो संबिजुनि ब्रैथि बाहागोखौ बिसोरनि फारसे दोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै बेबादि राहा नागिरनाया एसे गोमोथाव जानो हागौ। बाहागो IV नि मोजां खोनदोफोरजों होनाय गोदान सोरांआ बुजायारि खान्थियाव उदांस्रिनि सिगांनि आयेनफोरखौबो रोखा खालामथारनांगौ। दासिमबो, आरो मिजिंथियो, भारतारि दारिमिनारि आयेननि फार्मकोपियायाव गोब्राब दाहारनि बिथायाव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै थिस 'नगिरिफोरनि दाबिफोरा जायगा मोनाखै। बबेखानि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जों जोबनायाव बुंजायाखै मानोना बेयो गोनांथि गैया। बारआव बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन दि गोजौ अदालते खहा होनायनि दाबिखौ नेवसिगारनो दफा 18 नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय श्री बी
सी
घोषनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन, बुजायामानो, गुवार बिथायाव बुजिनाय जादोंमोन। अब्लाबो, जों जोंनि आरबिट्रेशन बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेशन बिजिरनायनि बायजोयाव माखासे थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन।
बेखौ बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजों बाहायनो हायो। जों सानो दि हरखाब केसाव बेबादि नुजानाय जेंना नुजाया। जों आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एच
पी
आपिलखौ नेवसिगारो। (1) (1949) आई
एल
एल
जे
245।
