एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
209। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
71 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 19 जानुआरि, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। फ्रेंक एन्थनी, के
बी
रोहतगी आरो वी
के
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा एन
आनंद आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गोस्वामीजों होजादोंमोन। अभियोग खालामग्रा शिव दर्शन नाथ, (पीडब्लू 1) आ सासे गनायथि गैयै हकारमोन जायखौ गोदान सिनेमा ओनसोलनि सोरगिदिं' चब्बा 'महरै बरनायनाय जादों। जायगाया लाह' री गेट पुलिस स्टेशननि सिङाव। सी
दायगोनां महा सिंहआ जुलाई 1957 आव दिल्ली पुलिसआव सासे कनस्टेबल महरै मुं थिस 'नोमोन आरो हेड कनस्टेबल महरै पदोन्नति होजादोंमोन (हावाल्ड गेटआव हेड कनस्टेबल महरै थिस' न्द खालाम जादोंमोन), बिथाङा इं1969 माइथायनि नबेम्बरनिफ्राय लाह 'री पुलिस स्टेशनआव खामानि मावगासिनो दंमोन।
बुंनाय पुलिस स्टेशननि ओनसोलनि सिङाव फिसा-फिसौ दायफोराव बाहागो लागिरिफोर आरो सुबुंफोर। बेफोर बिबानफोरखौ मावनायाव दायगोनांफोरा मोनसे फिसा-फिसौ दायफोरनि रेबथुमथि लाखिनांगौमोन आरो बिथाङा मोनसे फिसा-फिसौ दायफोरनि रेबथुमथि लाखिनांगौमोन आरो बिथाङा "गावनि दारै नारसिन्नाय बेफोर मामलागुल 'फोरनि सायाव बिजिरनो गोनांमोन"। नालिस खालामग्राया 7 एप्रिल, 1969 खालि फुंनि 1 बाजिआव एन्टी करपसन इन्सपेक्टर दिल्ली, बाल कृष्ण (पीडब्लु 7) जों मोगामोगि जायो आरो बिथांनाव मोनसे नालिस खालामो। बे नालिसखौ इन्सपेक्टर (पीडब्लु1/ए) जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयाव फोरमायजानाय गुदि दायफोरा जाबायः "दा, माखासे सानफोरनि थाखाय पी
एस
लाह' री गेटनि सासे गोदान हवालदारआ ब 'म्बे पुलिस एक्टनि दफा 33 नि सिङाव नालिस खालामनायनि थाखाय बैयाव फैयो आरो बिथाङा आइन गैयालासे मानसिफोरखौ नारसिन्नाय खालामो। बिथाङा आंनो गोबां खेब नालिस खालामो। बिथाङा आंनि बेरेखायै 69 (3) चालान बानायो, जाय एस
डी
यादवनि थाखाय 50/4 रां हरगोन।
इयुनाव आं नालिस जानाय नङा। आं सासे निखावरि मानसि आरो बिथांनि बुंनाय लुबैनायखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। 5/4/69 माइथायाव गोजौनि हाबिलादारआ आंनि खाथियाव फैयो आरो बुङो दि बियो 7/5/69 खालि 3 बाजिआव फिन फैगोन आरो जि रां होनांब्ला सालानखौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननाय जागोन। मानोना लाह 'री गेट पुलिस स्टेशननि हाबिलदारआ आंनिफ्राय 10 रां घुस बिदोंमोन, आं रिप' र्टनि थाखाय फैदोंमोन। जानो हागौ आरजाथाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। गोजौनि खोनदोआव थानाय "आंनि बेरेखायै" सोदोबफोरखौ उर्दु रावाव रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय नङा। बिथांखौ श्री फ्रेंक एन्थनीनि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि गासै 122 रांनि बेरेखायै जेबो सालान गैयामोन, जायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि दालानाव माखासे सन्देह दं, जायखौ दानस्लायनाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानायसै।
मोनसे जावनायनि राहा खालामनो आरो डेप्युटी कमिस्नारनि जे मावख 'निफ्राय सानै साखिफोरखौ लिंहरदोंमोन (पीडब्लुएस 3 आरो 4) आरो मोनसे रेइड मेमोआव जि रांनि न' ट (पि1) नि अनजिमा रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राया गावनि खाथियाव दंमोन। इनस्पेक्टरा बुंदोंमोन दि "बुंनाय जि
सि
न 'टखौ उनाव अभियोग खालामग्रानो हरफिनदोंमोन दि पंच साखिफोरा दायगोनांजों बेबादि रायज्लायनायखौ नुनानै बेखौ दायगोनांफोरनो हरनांगौमोन, जाय बे इंगित होयो दि बुंनाय जि
सि
न' टखौ दायगोनांफोरनो घुस महरै हरजादोंमोन। मोन्नैबो पंच साखिफोरखौ अभियोग खालामग्रानि खाथियाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा खोनानायखौ नायदोंमोन, घुसनि रांखौ हरनायखौ नायदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनायाव दि बेखौ दायगोनांफोरनो घुस महरै हरजादोंमोन, प्रकाश वेदखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन।"
लाह 'री गेट पुलिस स्टेशननि सासे कनस्टेबल बाबु राम (पि
डब्ल्यू
6) आ डिउटीयाव थानाय थाम साखा स्कुटारआव सादारन जि-जोम गाननानै उन्दुयो। उसुखुथु होग्रानि अनगायैबो स' हान सिं (पि
डब्ल्यू
3) आ बुंदोंमोन दि "
सोरबा फैयो आरो उसुखुथु होग्राखौ लिंहरो। बियो बिखौ लोगोसे लाना थाङो।" बेखौ मख 'जाथावै नोजोर होनांगौ मानोना गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
3 नि बे फोरमाननि सायाव गोबाङैनो सोनारदों मानोना बेखौ उनाव नुनो मोनगोन। उसुखुथु होग्राया स्कुटारनि सिङाव ड्राइभारनि सीटाव जिरायदोंमोन। उसुखुथु होग्राया बुंनाय बायदिब्ला "दाय होग्राया आंखौ सोंदोंमोन दि जुदि आं चलानखौ दानगारनो गोनां जायो, अब्ला आं 10 रां होनांगौ आरो जुदि आरोबाव चलान नाङा, अब्ला आंनि आरो आंनि फंबायनि फारसेनिफ्राय 50 रां होनांगौ। आं पार्क पी
सी
नो 10 रां हरनांगौ।
आर्टिया, जाय मेगननि दागोआव दंमोन, थाबैनो बै जायगायाव सौहैदोंमोन। इन्सपेक्टरआ दायगोनांनि शार्टनि पकेटनिफ्राय जी
सी
न 'ट पी
1 खौ मोनफिन्नायसै आरो जी
सी
न' टनि अनजिमाखौ रुजुनायसै, जाय बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय न 'टजों गोरोबनाय। दायगोनां सुबुंनि आरोबाव नागिरनायाव मोन्नै चलानफोरनि कार्बन कपिफोरजों लोगोसे मोनसे रां एबा रू
एस
एल./खौबो मोनफिन्नायसै। इन्सपेक्टरनि बायदिब्ला जेब्ला बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, दायगोनां 123 आ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा जि रांनि जी
सी
न' ट लादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि शार्टनि सिगां पकेटआव दोनदोंमोन। बिथांनि नागिरनायाव मोनसे जी
सी
न 'टखौ बिथांनि शार्टनि सिगां पकेटनिफ्राय मोनफिन्नायसै आरो उननि न' टखौ रेइड रिप 'र्टजों रुजुनायाव बिथांनि शार्टनि सिगां पकेटनिफ्राय मोनफिन्नायसै आरो बेखौ मेमोआव लानाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
एल., पी
डब्ल्यू., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल., पी
एल
एल., पी
एल
एक्टेशन्स। पि
डब्ल्यू
3 नि बायदिब्ला, "आं दाय होग्रानि आरो दाय होग्रानि गेजेराव जेबो रायज्लायनायखौ खोनाफेराखै, आरो रां बारलांनायखौबो नुनो मोना।" बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जोबोद गोजानाव गसंना दंमोन, जेराव वेद प्रकाशआ स्कुटारनि खाथियावमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दाय होग्राखौ इनस्पेक्टरजों जुजिनाय समाव "जुदि बिथाङा घुस लादोंमोन", दाय होग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे चालान 'पर्ची' पी 2 आरो मोनसे जी
सी
न 'ट पी
एल
10/"आरो" जि
सी
न' टखौ नागिरनायनि उनाव, दिन्थिग्रा पी
एल
खौ दाय होग्रानि शार्टनि सिगां पकेटनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गानदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "दाय होग्रानि गावारि नागिरनायनिफ्राय 51 रां नोटफोर आरो मोन्नै चालान पी 2 आरो पी 3 खौबो बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ पी
डब्ल्यू./डी
डब्ल्यू
नि गेजेरजों लाजानाय जादोंमोन।"
cted (मेरा चालान ठीक करा देना)। दायगोनांआ गुफुर लेखा बिलाइजों लोगोसे जि
सि
न 'ट लायो आरो बेखौ गावनि सिगां शार्टनि पकेटाव दोनो। आं सिगनेल होयो। इनस्पेक्टर बाल कृष्णआ जायगायाव सौहैदोंमोन। बिथाङा गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो दायगोनांखौ रैखाथि होदोंमोन। आं इनस्पेक्टरनो खिन्थादोंमोन दि दायगोनांया गावनि शार्टनि पकेटाव जि
सि
न' ट दोनो। बेखौ इनस्पेक्टर बाल कृष्णआ पी
डब्ल्यू
1/सी
नि गेजेरजों मोनफिन्नाय जादोंमोन। मोन्नै चालान पी
2 आरो पी
पी
3 खौबो मोनफिन्नाय जादोंमोन, लोगोसे 51/रां मंगल मेमो पी
डब्ल्यू
1/डी
नि गेजेरजों दायगोनांनिफ्राय मोननाय जादोंमोन। "पी
डब्ल्यू
4", बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि "दायगोनांआ इनस्पेक्टर बाल कृष्णजों जुजिनाय समाव जेबो घुस लायाखैमोन।" बेयाव मुंख 'नो हागौ दि पी
2आ नालिस खालामग्रानि फंबाय चरण दासजों सोमोन्दो थानाय चालान, जाय पी
दासनि बेरेखायै नुनो मोनो।
बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 33/13/131 आरो P2 आरो P3 आ गावारि रिकग्निजन्स बन्डफोर। केसखौ एन्टी करप्शन बिफानजों नायसंनाय जादोंमोन आरो चार्जशिटखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सा जिल्ला, दिल्ली (PW 5) निफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। 124 दायगोनांनि सायाव दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (2) जों लोगोसे प्रिभेनसन अफ करप्शन एक्टनि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दाय होनाय जादों। बिथांनि रैखाथिया बेनो दि केसखौ आर 'जलाइगिरिजों बिथांनि बेरेखायै साजायनाय जादोंमोन आरो रांखौ बिथांनि पकेटाव दोननाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सिगाङाव खेबसे "सरासनस्रा सुबुं लामायाव हेंथा दाखालामनो थाखाय बिथांखौ खिन्थादोंमोन"। बिथाङा गावनि बिसावरियाव दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा "नि सिङाव बुंदोंमोन, थारै आर 'जलाइगिरिआ आंनि पकेटाव माबा मोनसे दोनदोंमोन आरो आं मिथिदोंमोन दि इन्सपेक्टरआ मा खालामजानो हागौ आरो आं बेखौ खिन्थादोंमोन।
गोनांथार। "गोजौनिनिफ्राय, उखिल आरो दायगोनांनि बुंफुरलुआ रोखा। जेराव उखिलनि बायदिब्ला दायगोनांआ सिगाङाव घुसनि थाखाय रायलायदोंमोन आरो उनाव बिनायगिरिनिफ्राय एखेखौ नाजावदोंमोन, दायगोनांनि बायदिब्ला बिथाङा नालिस खालामग्राजों जेबो रायलायाखैमोन आरो नालिस खालामग्रानिफ्राय गावनो जेबो रांबो नाजावाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, नालिस खालामग्राया गावनि लुबैनायनि बेरेखायै 10/रांनि नोटखौ गावनि पकेटाव दोनदोंमोन जेब्ला बिथाङा हरखाबै इन्सपेक्टर आरो रेइदिं पार्टीजों बेंखन जादोंमोन। बिसावराय अदालते उखिलनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो मोन्नैबो दफानि सिङाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो मोन्नैबो दायफोरनि सायाव बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो लोगोसेयै 100/रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनिखाय मिस्टर फ्रेंकआ जर 'खा आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना एन्थनीआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दाय होग्राया जेबो केस खालामजायोमोन जाय खाजोना होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो हागौमोन, नालिस खालामग्रानि गासै सल 'आ फोथायजाथावै जानो नांगौमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि फंबाय चरण दासखौ पुलिस एबा आदालतावबो नायबिजिराखैमोन। मंगल सैनखौ नालिस खालामग्राया नायबिजिराखैमोन नाथाय दायगोनांजों नायबिजिरजादोंमोन। बिथाङा आरोबाव जर होदोंमोन दि खाजोनानि थाखाय रायलायनायनि सोमोनदै नालिस खालामग्रानि सल' आ बिथांनि हारसिङै फोरमान खालामजायै साखीयाव दंमोन आरो बिथाङा ओरैबायदि आबुङै उदां साखी नङामोन जायनि साखीया दायनि सायाव बिथा खालामनायनि थाखाय मान होथावनामोन। उखिलआ आरोबाव जर होदोंमोन दि नालिस खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि दाय होग्राया गाव हारसिङैनो खाजोनाखौ नाजावोमोन आरो रां नोटखौ गावनि पकेटाव दोनोमोन, बे सल 'आ जेबो उदां फुंखानिफ्राय फोरमान मोननाय नङामोन। पि
डब्ल्यू
3, थारैनो, रां बारस्लायनायनि बागै जेबो बुंफुरलु गैया।
ईरआ गावनि आनजाद नायनायाव अभियोगखौ मदद होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "इन्सपेक्टर बाल कृष्णजों जुजिनाय समाव दाय होग्राया जेबो घुस लायाखैमोन"। गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव, बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि "नालिस खालामग्राया आरो दाय होग्रानि गेजेराव रायज्लायनायखौ खोनानो हायाखैमोन"। कनस्टेबल बाबू राम (पीडब्लु 6), जाय स्कुटाराव दाय होग्राजों लोगोसे जिरायना दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि गोसोआ नालिस खालामग्राया आरो दाय होग्रानि रुजुनायाव लामा 125नि फारसे बांसिनमोन। बिथाङा नालिस खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ आबुङै गारना गारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "आं नालिस खालामग्राया शिव दर्शन नाथखौ दाय होग्रानि पकेटाव न 'टजों लोगोसे पार्ची दोननायखौ नुदोंमोन।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "आं दाय होग्राया इन्सपेक्टरनो खिन्थानाय खोनानाय नङामोनदि बिथाङा जेबो घुस लायाखैमोन आरो बिथांखौ जिंगा होजानो नाङा।" गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिजिरगिरिया जेबो सन्देह गैयालासे गसंना दंमोन।
जुदि बियो बिथांनि लुबैनायनि बेरेखामोनब्ला बिथाङा बेखौ बाहेरायाव गारहरनांगौमोन। "गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
3 नि साखिखौबो गनायदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया पि
डब्ल्यू
1 खौ बै स्कुटारसिम लिंहरदोंमोन जेराव दायगोनांआ जिरायना दंमोन। बेनिफ्राय गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन" पि
डब्ल्यू
1 खौ मानो दैथायहरनाय जादोंमोन, जुदि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन आरो जुदि दायगोनांआ रोखा नङामोन दि बेखौ आबुं खालामनायाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय रां मोनगोन। "पि
डब्ल्यू
3 नि बेरेखायै जेबो नुजायाखै दि बिथांखौ मानो फोथायनो नाङा। बिथाङा नालिस खालामग्रानि केसनि मोनफ्रोम गुवारै फोरमायथिखौ मदद खालामनायनि गासै गोलावसिम थांनो हायाखैमोन। बिनिखाय, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गोजौ अदालते बिथांनि बिबुंथिखौ गनायनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दाय होग्राखौ दाय होग्रानि गेजेरजों स्कुटारनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, जायफोरखौ उनाव बिजिरनायनि जाथावना थांखिनि थाखाय सिनायथि होनो हायामोन।
o पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमाननि सायाव सोनारदों। डिफेन्स साखिगिरिफोरनि साखिनिफ्राय (डि
डब्ल्यू
1,2,3,4 आरो 7) बेयो रोखा दि साखिगिरिया सासे उदां सुबुं नङा, नङाबा जोबोद फोथायजाथावबो नङा। बिथांनि बेरेखायै दफा 161 आई
पी
सी
आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे केस दंमोन। माखासे रेबगान्थिफोरखौ ज 'खालामनायनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा उनाव जुलाइ 1968 आव फिन थिसनजादोंमोन। बिथाङा गोबां अनागारि होबथाग्रा केसफोराव पुलिसनि थाखाय मोनसे रेइड साखिमोन। गोजौ अदालतेबो बिथांनि फोरमाननि सायाव सोनाराखै। दाय होग्रानि रैखाथिखौ नोजोर होनानै जाय पि
डब्ल्यू
4, पि
डब्ल्यू
6, डी
डब्ल्यू
5 आरो डी
डब्ल्यू
6 जों मदद होजायो, जाय पि
डब्ल्यू
4, पि
डब्ल्यू
6, डी
डब्ल्यू
5 आरो डी
डब्ल्यू
6 जों मदद होजायो।
1969 माइथायनि 3 एप्रिलाव बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव दाय होग्रानि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
o दिन्थिदि बे खाउरिखौ बिनि पकेटनिफ्राय जर 'खा' पार्ची 'नि सिङाव एबा "गुबुन मोनसे गुफुर लेखा बिलाइ" नि सिङाव खोबथेनाय नङा। मोनफिन्नायनि बे सैथोथिखौ पुलिस इनस्पेक्टरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
3 आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादों जाय मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन। अदेबानि बेद प्रकाश (पि
डब्ल्यू
4) आबो बे मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन। बिदि रोखोमै, जोंनावबो जब्द मेमो दं। पि
डब्ल्यू
एल/डी जाय इनस्पेक्टरजों थियारि खालाम जानाय आरो आर 'जलाइगिरि आरो पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 जों मुंसाइ होनाय जायो। बे जब्द खालामनाय मेमोआ दिन्थियो दि 51/रांनि कारेन्सि न' ट, चरण दास (पी
2) नि चालाननि कार्बन कपि आरो मंगल (पी
3) नि गुबुन मोनसे कार्बन कपि, जायखौ दायगोनांआ एसे समनि सिगां शार्टनि आगसिथिंनि पकेटनिफ्राय मोननाय जादोंमोन। गोजौनि सल 'निफ्राय बेयो रोखा जायो दि अभियोग खालामग्रानि डिफेन्स न' टखौ इनस्पेक्टर चरणआ गावनि पर्सनि सिङाव खोबथेना दोनदोंमोन।
केकेट, जेरै 'पार्ची' नि सिङाव खोबथेनाय, जब्द खालामनाय मेमो (पि
डब्ल्यू
1/सी) आ बै रायजोआव रिकभारिखौ दिन्थिगोन। जों बेखौ बेबादि मोननाय नङा। अभियोग खालामग्रानि फोरमानखौ इन्सपेक्टर आरो पि
डब्ल्यू
3 जों रोखा खालामनाय जादों आरो डकुमेन्टारि फोरमान, पि
डब्ल्यू
1/सी जों लोगोसे न 'ट रिकभारिनि आदबजोंबो रोखा खालामनाय जादों। जेब्ला जों केसनि बे बाहागोनि सोमोनदै बेबादि रोखा फोरमान मोनो, अभियोग खालामग्राजों दाय होग्रानि रायलायनायनि सोमोनदै फोरमाननि आंखाला ओंथि गैयै जायो। आरोबाव, साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जाय पि
डब्ल्यू
एल./सी
नि बायदियै न' ट रिकभारिनि सोमोनदै फोरमान होदोंमोन, बेखौ क्रस नायसंनाय जादोंमोन दि न 'टखौ' पार्ची '(पि
डब्ल्यू
2) आव खोबथेनाय जादोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
नि मोनसेल' फोरमान, जायखौ पि
डब्ल्यू
6 निफ्राय 'डी
ई
डी
5' जों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बायजोआरि नुथाइनिफ्राय दोनखोमानाय। 'जेब्ला साखीया नै इन्चि बर्डनि गेजेरजों न' आव सत खालामो आरो माब्लाबा बिबाङै गोबां साखीफोरखौ रैखा खालामो, अब्ला बिसिबां सांग्राङै आरो सांग्राङै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
चरण दासनि बेरेखायै चलान खालामनाय आरो बे बिथांनि 'पार्ची' मोन जायखौ अभियोग खालामग्राया रां नोटजों लोगोसे दायगोनांफोरनो होदोंमोन। दायगोनांआ गावनि सायाव लानाय दायनि बागै आबुङै मिथियोमोन आरो मोनसे थि रैखाथि लानायनि सायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन, नाथाय खाफालाङै, बेखौ गायसननो हायाखैमोन। गनायजानाय 'पार्ची' नि सिगाङाव प्रसिक्युसन साखि महरै चरण दासखौ आनजाद नायैनि जेंनाआबो जेबो फिथाय गैया। मोनसे दायनि फिननायाव जेबो दायगोनां बेसाद दोननायनि मोनसे रैखाथि आर 'जलाइआ जाफुंसार जानो थाखाय, दायगोनांनि गियान एबा गनायथि गैयालाबानो खालामजानांगौमोन एबा जायखिजाया हारसिङैनो खालामजानांगौमोन। आखाययाव थानाय केसआ बेबादि मोनसे केस नङा। रोंग' थि उखिलाया राम प्रकाश अर 'रा बनाम पंजाब रायजो (1) नि सायाव गोरोनथिजों सोनारदोंमोन, जेराव मोन्नै रां नोटफोर मोनफिन्नायनि थासेयावबो दायगोनांखौ मोन्नै रां नोटफोर मोनफिन्नायनि चार्जनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रां खावनायनि केसाव दायगोनांखौ दाहो रां न' टफोर मोनफिन्नायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गोबां गोनांथि मानिनाय जायो आरो बे सैथोथिया दि फोथायजाथाव आरो उदां नागिरनाय साखिगिरिफोरजों बेखौ गायसननो हायाखिसै, बेखौ बे कर्टआ गोब्राब लोरबांथिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो। जाय थाखोनिफ्राय नालिस खालामग्राया फैयो, बे निखावरि हकारफोरनि गेजेराव सासे जाय जायखिजाया राहायै गावनि जिउ खुङो। जेबो मिथिनो मोना दि बिसोर खालि हकिंगनि थाखाय लाइसेन्स मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आखाययाव थानाय जाथाय बायदि, घुस होग्राया पार्टिसेप्स क्रिमिनिसनि समफारिनि गोख्रों ओंथिआव सासे लोगो महरैबो मानहोजाबो जानो हागौ। अब्लाबो जों बे मामलायावबो माखासे गुदि फोरमान नागिरनो थाखाय सांग्रांथिनि बिथोनखौ फालिनायाव मोनसे सांग्राङै लामा नाजावगोन, जाहाते दाय होजानाय दायनि सोमोनदै आयदाफोरनि सैथोथिनि बागै आरो दायगोनांजों दायनि सोमोनदोनि बागै न्यायारि मेलेमखौ रोखा खालामनो हायो। बाथ्राया गुबुन जागोन जेब्ला सासे मानसिया गावनो दफा 161 आरो दफा 165 आई
पी
सी
नि सिङाव घुस होनायनि दायफोरखौ हेफाजाब होयो, जाय दफा 109 एबा दफा 116 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 161 ए
नि समान मोनसे उदां दाय। (1) 128 बेयो बे सोंनायावबो दैदेनगोन दि गासिबो साखिफोर, जायफोरखौ खाजोना लागायनानै मोनसे केसखौ संनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बेखौ फोथायजाथाव नङा, एबा जायखिजाया हाराव उदां साखि महरै गनायजानांगौ, नङाब्ला आइनजों गोरोबनाय नङा।
ए
टी
आइ
एन
आ मोनसे आगु साजायनाय रेदआव, जायनि सोमोनदै बिथाङा मिथिजायो, बिथांखौ मोनसे बाहागोआरि साखीनि लोगो बानायो। जेबो गैयाब्ला
मोनसे उलथा फोजोबनायनि गनायथि होयो, खालि बेनि थाखाय फोथायथावै नङा मानोना बेयो बेबादि साखीनि साखीनि सायाव बिथा खालामनाय। जों मोनसे रेद खालामनाय हानजानि मोनफ्रोमबो साखीखौ गावनो सासे लोगो जानो एबा गोसो गोनां साखी महरैबो बुंनो थियारि नङा मानोना बेबादि मोनसे मोनदांथिखौ थार फोरमान खालामनाय बेसादफोरा आबुङै गैया। जेराव पि
डब्ल्यू
4 आ बे मामलायाव पुलिसखौ गावनि मोजांनि थाखाय जोबोद बाहागोआरि साखी जागोन, पि
डब्ल्यू
3 नि बेरेखायै जेबो दिन्थियाखैमोन। पि
डब्ल्यू
7, इनस्पेक्टरखौ आबुङै बाहागोआरि साखी मानिना लानो हाया मानोना बिथाङा सासे पुलिस मावख 'गिरि जाय अभियोगनि सायाव गोख्रै हाबाफारि लायो। बिथांनि बेरेखायै जेबो सरासनस्रा नङि बोसोन होनाय जाया। जों पि
डब्ल्यू
नि साखीखौ नाजावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया आरो पि
डब्ल्यू
3 नि गावनि साखी महरैबो।
घुस होग्रानि रोखा नङि साखि। अनागार होबथाग्रा बिफाननो बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय दाय होग्रानि घुस दाबि खालामनायनि उनाव नालिस खालामग्राजों लानाय सानथाम एबा सानब्रैनि समआबो बेबादि नङा दि बे दायखौ फोजोबनाय नङा, जेब्ला बेखौ थारै रिपर्टनि एखे सानाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ इन्सपेक्टरआ बै समाव आरो बैयाव फोथायनायजों रेबगान्थि खालामदोंमोन। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि इन्सपेक्टरनि सिगाङाव दाय होग्राया घुस मोन्नायखौ गनायनाया फोरमान महरै गनायजाथावमोन ना नङामोन। इन्सपेक्टरनि साखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेफोर जाथायफोरखौ अनागार होबथाग्रा बिफानजों नायसंनाय जायो, जाय गावनो गाव गावनि खामानिखौ मावो। इन्सपेक्टरनो होनाय आर 'जलाइआव बिथाङा बेखौ रेबगान्थि खालामो आरो बेनि उनाव लानाय मोनफ्रोम आगानखौ नेम बादियै लिरना नायसंनायनि राहा खालामो। बे मामलायाव इन्सपेक्टरआ मा खालामदोंमोन दि दाय होग्राखौ नागिरना नागिरनायनि समफारिनि गेजेराव घुस लानाय जादोंमोन।
एफ
दि
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898
जाय समाव इन्सपेक्ट 'रा दुखु मोननायखौ नागिरना लानो थाखाय कमप्लेनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि मुङा बै समाव मिथिजायाखैमोन, आरो बे केसाव थांखिखौ मोन्नो आवगायो, ओनसोलखौ दावबायहैदोंमोन, दायगोनांखौ सोंदोंमोन, बिथांनि सुबुंखौ नागिरदोंमोन, न' ट आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, गासै बिखान्थिखौ क 'डनि सिङाव नायसंनायाव सोलायदोंमोन। थारैनो इन्सपेक्ट' रा गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा दफा 161 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नायसंनायखौ फोजोबदोंमोन। सैथोआ बेनोदि बिथाङा उनाव लाह' री गेट पुलिस स्टेशनआव केसनि नेमबादि रेबगान्थिनि थाखाय कमप्लेनखौ दैथायहरदोंमोन, जाय इनस्पेक्ट 'र 129 जों सिगाङाव जागायजेननाय नायसंनायनि आखुखौ नेवसिगारो।
सेदआ बेफोर फिननायखौ मुलामफा लानो हायो। बेफोरो, बेनिखायनो जोंजों बे मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय एंगारजायो। नाथाय एखे समावनो दाय होग्रानि आखुथाया साखि आयेननि दफा 8 नि सिङाव आरजाथाव जागोन जुदि बिनि हरखाब फिनजाथायफोर जेरै नालिस खालामग्रानि आयेनगैयै बांद्रायथि एबा बिनि पकेटाव गोनां नङि माबा मोनसे सोदेरनायनि बिनि मावआगानखौ बै समाव आरो बैयाव एबा बिनि हरखाब उनाव फोथायथावै महरै गायसनजानाय सोदोबफोर एबा आखुवावफोरनि महराव फोसावजादोंमोन। मोनसे गोरोनथिगैयै आखुखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया। केसनि गासै थासारिफोराव जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बियो दाय होग्रानि गोसो जानायफोरनि बेरेखायै नङामोनदि रांआ नालिस खालामग्रानि आखायनिफ्राय बिथांनि पकेटाव बारलांदोंमोन। गोजौ आदालत आरो बिसावराय आदालतखौ, बेनिखायनो, फोरमानखौ बाख्नायनायाव आरो बे थिखिनियाव फैनायाव आयेननि जेबो गोरोनथि गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया दि दाय होग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरा आबुङै गायसनजानाय जादोंमोन। फिथाय महरै नेवसिजायो।
साजाखौ सुख 'नो थाखाय गावनि जामिननि सिगाङाव गावखौ बावसोमगोन। एस
आर
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
