1952 नि 201) गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय बी
के
Varma.and जी
सी
माथुर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिनि थाखाय। 13 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब 'से जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन जेराव बिनायगिरिआ बिनि बायदिब्ला, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायनि थाखाय फोसाबनो नागिरो। बेखौ बिनायगिरिआ गावारि महरै गोबां गोलावसिम दानथेलायदोंमोन। बिनि उनाव, जेब्ला जोंनि बिजिरनाया प्राय थियारिमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे आर 'टिशन दोनो आरो माखासे गोदान रेब्थायफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय फिन बिसार आरो गनायथि बिदोंमोन। जेब्ला बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव मोनसे सानाव फैफिनो आरो सासे थानदैखौ खामानि मावनो थाखाय हगारनो थिनदोंमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि केसखौ खोनानो हानाय समाव बिथाङा सासे सुबुं महरै खामानि मावनो हानाय नङामोन।
जों गाव हारसिङैनो नायदोंमोन।) जों बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सुबुरुनआ बिथांनि थाखाय केसखौ फिन खालामफिनदोंमोन नाथाय बे बाथ्राखौ आरोबाव लांफिनाखैमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय बेफोर। 657 अक्ट' बर, 1945 आव, बिनायगिरिखौ भारत सोरखारा बा बोसोरनि कन्ट्रेक्टाव थिसनदोंमोन, लेबर मिनिस्ट्रिनि डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ रिसेटेलमेन्ट एन्ड एमप्लयमेन्ट। बेयो फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायनि उनाव जादोंमोन। मोनसे गुसुं समनि प्रेकटिकल ट्रेइनिंनि उनाव, बिथांखौ 1946 माइथायनि जानुवारियाव जबलपुराव साब रिजनल एमप्लयमेन्ट एकसचेन्जनि मेनेजार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन आरो उनाव बे थिसनथायाव रोखा खालाम जादोंमोन। बे मावमिननि कन्ट्रेक्टआ इं 1950 माइथायाव जोबहैनो गोनांमोन। बेनि जोबनायनि एसे सिगां भारत सरकारा बिथांखौ मोनसे गोदान अफार होदोंमोन, जाय इं 1950 माइथायनि 30 जूननि लाइसिआव बिथांनि कन्ट्रेक्ट जोबनायनि उनाव बिथांखौ मावमिनाव दोननो गनायथि होदोंमोन।
फिन गायसनजानाय आरो मावसोमजानाय फसंथाननि समफारिनि थाखाय दानदिसेयारि मासि आरो नोंथाङा अरायथा सोरखारि मावख 'गिरि जायागौमानि मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (अरायथा मावमिन) नेमफोर, 1949 जों सामलाय जागोन। "बिथांखौ चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै समफारिनि सायाव मावमिनआव थाबाय थानो गोसो दं ना गैया आरो बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा थांखिखौ नाजावो आरो मावमिनआव थाबाय थायो, बिथाङा सासे अरायथा सोरखारि मावमिन नङामोन, बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बा बोसोरनि कन्ट्रेक्टआवमोन आरो जाय खामानिनि थाखाय बिथाङा थिसनजादोंमोन, जेरै फिन फसंनाय आरो थिसननाया गावनो मोनसे अरायथा नङै आखुनिमोन। बेनिखायनो, अरायथा मावमिन नेमफोरा बाहायजादोंमोन। बैफोर नेमफोराव,' नेम 5 आ गुदि। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 5 (ए) अरायथा मावमिन जाय अरायथा मावमिनआव गैया, सासे अरायथा नङि सरकारि मावमिननि मावमिना
सरकारि मावख 'गिरिनि गोहो। 658 (ख) बेबादि फोसावथायनि समा दानसे जागोन, जेराव सरकार आरो सोरखारि मावख' गिरिनि गनायथि गैया। नेमफोराव अरायथा मावमिनखौ रोखा खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिया बै थाखोनि सिङाव थाङा। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरि आरो सरकारनि गेजेराव फोसावथायनि समफारिनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेनिखायनो, बे नेम बायदियै, जाय बिनायगिरिनि आरोबाव मावमिननि रादायाव मोनसे सममोन, बिथांनि मावमिनफोरा जायखिजाया समावनो 'दानसे' नि फोसावथाइजों लिरना फोजोबजानो गोनांमोन। बे फोसावथाइया 25 नबेम्बर, 1950 आव होजादोंमोन, आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरा 1 दिसेम्बर, 1950 निफ्राय दानसे जोबनायनि उनाव जोबगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मोनसे गिदिर फोथारखौ लाफानाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बुंफोरनायसै, जों गोसो गोजोनथाव बाथ्रा दान्थेलायनायजों बुंफोरनाय बाथ्राफोरजों आबुं महरै बुंजादोंमोन।
आर 'टिशनआ संबिजुनि दफा 32 (1) नि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दफा 14 आरो 16 (1) नि गेजेरजों होनाय मोन। गिबि दफा 14 खौ लानानै, बेखौ दिन्थिनांगोन दि आर' टिशन खालामग्राया माखासे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायाव एबा रंजानायाव हेंथा होजादों, जाय रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। जाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों होन्ना बिथाङा बुङो, बेफोरो दफा 311 जों होनाय जादों। बिथाङा बुङो दि बिथांखौ बोखारनाय जादों एबा बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादों, जाय रैखाथिफोरखौ बे लिरथाइया होयो। जोंनि सान्नायाव, दफा 31 (1) नि जेबो आर 'टिशन गैया, मानोना बेयो बोखारनाय नङा, मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय नङा, थाखोयाव खमायनायबो नङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय, जेराव बेनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे कन्ट्रेक्टखौ दानथ' नाय जायो। भारतनि माखासे मावमिनफोराव गोलाव समनि थाखाय माखासे रैखाथिफोर होनाय जादों आरो दफा 2409 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिफोर होनाय जादों।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 आव रैखाथिफोरा बैफोर मोन्नै जाथायफोरावल 'सिमागोनांमोन। आथिखालनि संबिजुनि सिङाव, थामथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिनो थाखाय, नेमखान्थिनि फारसे गिदिंनायनि गोनांथि जागोन, जाय संबिजुनि दफा 313 नि जाहोनाव भारतआव सिबिथाइफोरखौ सामलायो आरो सोलायो। सिभिल सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, सामलायनाय आरो आपिल) नेमखान्थिनि जिनैथि बाहागोआ आखुथाय आरो बिथोनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर, नेम 49 खौ लाफायो जाय गोबां साजाफोरखौ थि खालामो जेराव सिबिथाइनि सोद्रोमाखौ बिथोन गैयै आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय होजानो हागौ। बेफोर अनजिमायाव स्नि आरो जेराव निन्दा, निलम्बन, थाखोयाव खमायनाय, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो होखारनाय दं। 1935 नि आयेना बेफोर जाथावना साजाफोरनि गेजेराव मोननैखौल' सायख 'दोंमोन, जेरै आयेनारि रैखाथिफोरनि थाखाय थोजासे गोरासिन गुन, जेरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो थामथि फारिलाइयाव सोफादेरनाय।
मोन्नैनि गेजेराव जाय फारागथि खालामनाय जादों बेखौ नेम 49 आव बुंफोरनाय जादों। गिबियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो "जाय इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै नङा" आरो उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो "जाय सरासनस्रायै इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै जायो।" बेनि उनाव मोनसे बुंफोरनाय फैयोः कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि हगारनाया (सि), बिथांनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायदियै, बे खान्थिनि ओंथि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। "बेफोर सोदोबफोरखौ दफा 3आव एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो। बेनि उनाव बे लिरबिदांहा बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया आरो बेनिखायनो फारागथिनि जेबो सोंथिया नुजाया," आयेन "नि थाखाय जायनि रैखाथि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनाव जेबो आर' जलाइ गैया। बिनायगिरिनि सायाव बिथाङा खालामनाय कन्ट्रेक्टाव हाबनो जेबो नारसिननाय गैयामोन। बिथाङा आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बायदि उदांमोन जाय 660 खौ नाजावनो एबा नेवसिनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा दासिमबो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गेबें मोनथावना खालामदोंमोन।
बिथांनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहाय जायनिफ्राय बिथांखौ नेवसिनाय जादों, बेखौ सान्ना लानाय जायो, आरो हादाबनि सरासनस्रा कर्टफोराव बेबादि राहा लानाय जायो जायखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि थाखाय गेबें बिबाङाव गेवनाय दं जेरै रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोर। बिथांनि बेरेखायै फाराग खालामनाय जायाखै आरो बिथांखौ जायखिजाया आयेननि रैखाथिनिफ्राय नेवसिनाय जायाखै जायखौ रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरा दाबि खालामनो हायो। रिटनि फाहामनाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो। दफा 16 (1) या समान महरै बाहायजाथाव नङा। गासै बाथ्राया कन्ट्रेक्टाव थायो। जेब्ला बिनायगिरिनि गिबि कन्ट्रेक्टआ (बा बोसोर मोनसे) जोबदोंमोन, अब्ला बिथाङा सासे अरायथा सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन आरो सरकारा बिथांखौ फिन थिसन्नो एबा सिबिथायाव लाखिनो थाखाय सिमागोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सरकारनि थाखाय गेवनायमोनदि बिथाङा मोनसे अरायथा नङि आरो अरायथा नङि कन्ट्रेक्टनि बिन्दोमोन, बबेखानि बेयो मोनसे गोदान सैथो आरो सोलिबायथानाय आयदामोन, जाय आइननि सिङाव मोनसे आलादा बिन्दोमोन।
बिनि गोबां समफारिफोरा एखेमोनब्लाबो गोजामनिफ्राय आलादा। दफा 16 (1) आ रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव खाबुनि समानथिजों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिखौ मावसोमनाय एबा थिसननायनि जेबो खाबुखौ नेवसिनाय जायाखै। बिखौ जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि मानिनाय जादों, जायनो बेफोर थाथायफोरनि सिङाव अरायथा नङै मावसोमनायनि जासिनाय जादोंमोन। बिनि दुखुखौ जेब्ला बिजिरनाय जायो, बेयो गावारि फारागथि नङा नाथाय अरायथा मावसोमनायनि उलथा जर' खा थाथायफोराव अरायथा नङै मावसोमनायनि जासिनायनि बेरेखायै। नाथाय थारैनो रायजोआ अरायथा नङै मावसोमनायनि रादायाव हाबनो हायो आरो मोनफ्रोमबो केसाव जुनिया थाथायफोर लागायनो हायो, जुदि बिसोर संबिज 'नजों गोरोबै नङा, आरो जायफोरा बैफोर थाथायफोरखौ नाजावो आरो रादायाव हाबनो सायख' यो बिसोर बिसोरजों सिमागोनां, रायजोआ सिमागोनांब्लाबो। जेब्ला मावसोमनाया अरायथा, अब्ला बेबादि जायखिजाया 661 सिमाफोर गैयैयावबो माखासे आयेनारि गारान्टिफोर थायो।
गोजौवाव मुंख 'नाय रोंग' थिनि सायाव सोनारनानै, जायखिजाया गुबुन थिस 'नग्राफोर बायदि जुनिया खालामनो थाखाय उदां महरै, दानदिसेयारि मावसाफोरजों मावमिननि रादाइनाय, दानदिसेयारि आखुनि खामानिफोर। केसनि गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय बिनायगिरिहा गुबुन मोन्थाइफोर दं ना गैया बेनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै जायखौ बियो गुबुन राहाजों बाहायनो हायो। जों बेवहाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो मोनसेल 'बाथ्रा जों थिरांथा लायो दि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै। जेब्ला बाथ्राखौ गिबिखेब बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनो थि खालामाखैमोन नाथाय दा जेब्ला बिनायगिरिआ केसखौ फिन खेवबाय थादोंमोन आरो नैथि खेबनि थाखाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ बेयाव लिंहरदोंमोन, जोंनाव बेसेनजों आर 'जखौ बोखारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। आर' ज खालामग्रानि थाखाय थानदैः बजिन्दर नारायण।
