1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
909
(1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
105 आव गोवा, दमन आरो दीउनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 28 जुन, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
एन
ल' कुर आरो ए
जी
रत्नापारखी
फिन होग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल आरो पी
एन
भारद्वाजा। क 'र्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो एदिसनेल जुडिसियेल कमिस्नार, गोवा, दमन आरो दीउजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे बिजिरथिनि दाहार लाग्रानि आपिल आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। बिथोन लाग्राया/फिन होग्राया बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै फारसे 1956 मायथाइनि स्युट नं
203 जानायनि थाखाय आर 'जलाइ लायदोंमोन।
बिजिरसालिनि बिगुमाफोर। 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव गवाआ भारतनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो 27 मार्च, 1962 मायथाइआव गनायथि होजानाय संबिज 'न (जिनैथि फोसाबनाय) आइन, 1962 जों भारतनि जुथाइ हायुं आवथा खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ गोवानि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। बे आरजखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि 28 आगस्त, 1963 माइथायनि बिथोनजों बिथोनखौ गोवानि बिजिरसालिनिसिम हगारनाय जादोंमोन, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना बिथोन बाहागिरिया 21 जानुवारि, 1964 मायथाइआव पानजिमनि मावफुं बिजिरसालिनि सिगाङाव फासि होनायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। मावफुंग्रा बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1965 माइथायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय बिथोनआ मावफुंथाव नङामोन आरो बिनि मथै फासि होनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिथोन बाहागिरिया जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव 1 जून, 1965 मायथाइआव मोनसे दाजाबदेरनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उन्नि दाहार लाग्राया/आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला आर' जलाइया एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, कोड अफ सिविल प्रोसिजरखौ 15 जून, 1966 मायथाइआव गवा सिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि मथै एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारआ 28 जून, 1967 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ मावफुंजाथावमोन आरो बेनि मथै बिथाङा आयेन बायदियै दावगालांनो थाखाय केसखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौबो मानिदोंमोन दि भारतनि संबिजुनि दफा 261 (3) खौ नोजोर होनानै बम्बे हाइ कोर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ रोखायै मावफुंथावमोन। आर 'जलाइनि मददआव श्री बी
एन
ल' कुरआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोनः (1) बम्बे हाइ कोर्टजों गनायजानाय बिथोनआ गोवा क 'र्टनि बिथोनआ उदायैमोन।
) दि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनआ गोवानि दारानि दारानि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव गोवानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि
बियो रोखायै मावफुंजाथाव जायो आरो बम्बे हाइ क 'र्टजों बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ गनायजाथाव जायो। थामथि जाहोना बेनोमोन दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 261 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैया, जाय भारतनि हायुं आवथियाव थानाय मोनसे क' र्टजों गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि/बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिनि शीट एंकरआ, दि बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय बिथोनआ उदायैमोन, एबा बेयो मोनसे बायजोआरि क' र्टजों गनायथि होजादोंमोन एबा दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 38 नि सिङाव गनायथि गैयैमोन, बे बिजिरनाया राज राजेन्द्र सरदार माल 'जी मार्सिंग राव शितोल बनाम श्री शंकर सरन आरो गुबुनफोर (1) आव बे क' र्टनि थांखिमोन। बे मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ 14 नबेम्बर इं1948 माइथायाव स्टेट कोर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, ग्वालियरनि मोनसे बाहागोनि सिगाङाव हाजिर जादोंमोन।
ग्वालियर क 'र्टआ बिथोनलाइखौ एलाहाबादाव दैथायहरदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ एलाहाबाद बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनलाइखौ फालिनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनलाइया उदायैमोन आरो बिथोनलाइनि आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बेफोर एखुथा थासारिफोराव बे क 'र्टआ, आयदा सायाव गासै आयेनखौ बिजिरखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि एलाहाबाद क' र्टहा दफा 3 नि सिङाव एबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 43 एबा 44 नि सिङाव बिथोनलाइखौ फालिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, बिथोनलाइया गुबुन हादोरनि बिथोनलाइ नङाब्लाबो, बिथोनलाइनि बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। सितोलनि केस (गोजौनि) नि बिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि बै केसाव थानाय खारिथिखौ रोखा रोखा महरै फाराग खालामनो हायो आरो केसाव गोबां आखुथायफोर दं।
गोजौनि बिथोन होनाय जाय दानि केसाव एसेबो बाहायजाथाव नङा। गिबिसिनै सितोलनि केस (1) नि बिथोनखौ 1947 माइथायाव ग्वालियर कर्टआ गनायदोंमोन, जेब्ला ग्वालियरआ गंसे उदां रायजोमोन, बे कर्टआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे बायजोआरि कर्टमोन। नैथि, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोर/बिबादीफोरा ग्वालियर कर्टनि सिगाङाव नुजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि बायदिब्ला बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बायजोआरि कर्टनि मोनसे एकतरफा बिथोनआ मोनसे उदायै, जुदि जाय पार्टीनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जायो बियो जेबो नुजाया आरो कर्टनि मावखान्थियाव बाहागो लाया। थामथि, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि संबिज 'ननि दफा 261 (3) नि राहाफोरा श' लेनि केस (1) नि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया, मानोना बुंनाय जायो दि संबिज 'नारि बिथोनफोरनि बिखान्थिफोराव बेफोर बाहायजानो हाया।
गोजौयाव मुंख 'नाय टिट' लनि केस (1) आ बे केसाव थाफानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव आपिल खालामग्रानो जायखिजाया हेफाजाब होयो। गुबुन फारसेथिं शालीग्राम बनाम दौलत रान्त (2) नि थिरांथा लानायानो जेरावहालागै दानि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर दं। बे मामलायावबो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय भारतनि ओनसोलाव दंमोन आरो जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि मददारि नोजोरफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया कर्टनि सिगाङाव नुजायो आरो रैखा खालामनो थाखाय बन्द 'नि थाखाय आर' ज खालामो आरो बेनि उनाव गावखौ एंगारनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेनि उनाव बिथोनखौ कर्ट (1); (2); हैदराबाद रायजोनि जिला जज, भीरनि 154 आव बारस्लायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंथावमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै नायजादोंमोनः "सासे सुबुं जाय फारिखान्थिखौ मानिना गुबुन हादोरनि कर्टाव थाङो आरो बिथोनखौ मानिना न्यायबिधाननि न्यायबिधाननि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायो।
क 'र्ट शेख आथम साहिब बनाम डेविड साहिब माद। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे बिथोनआ गोरोनथिफोरनि थाखाय भुगिदोंमोन जाय बेबादि आर' जलाइ गैयालासे मोनसे बायजोआरि एक्स पार्टि बिथोनआ भुगियोमोन। बारस्लायनायनि बिथोनआ बै समाव होजादोंमोन जेब्ला इन्डियान क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरआ हाइद्राबाद रायजोनि सिगांनि ओनसोलफोरजों लोगोसे गासै भारतआव बाहायजायोमोन। "लालजी राजा एन्ड सन्स बनाम फार्म हंसराज नाथुराम (1) आव बे क' र्टआ शालिग्रामनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। गोजौनि मामलायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा हानजाया क' र्टनि सिगाङाव नुजायो, बेयो मोनसे बायजोआरि कर्टब्लाबो क 'र्टनि बिथोनआ पि मोनसे उदायै नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बबेखानि जुक्ति होदोंमोन दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरआ गवायाव बाहाय जानाय नङामोन आरो बे बिथोनखौ गोवानि जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव गोवानि सिभिल प्रोसिजरनि आर 'जलाइजों लाजानो हायामोन।
जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गावनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनखौ सुख 'नायनि मोन्थाइखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ होन्ना बुंनो हाया, आरो बिथोनखौ मावफुंथावनि बाथ्राखौबो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोनसे गुबै गावारि मोन्थाइ होन्नाबो बुंनो हाया। मोनसे फ' र्टिय 'रारि मावफुंनाया खालि मोनसे मावखान्थिनि आयदा जानायनि जाहोनाव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आयेननि जायखिजाया सोलायनाय जाय जाहोन थाबथानाय समाव खालामजायो, बेखौ मावखान्थियाव रेट्रो एक्टिभ होनना मानिनाय जागोन आरो अपीलेट कर्टआ आयेननि सोलायनायखौ नोजोर होनो गोनां। महरलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिबान हरिभाई तंबली (2) आव बे कर्टआ रोखा बिथोन होदोंमोन दि अपीलेट कर्टआ बिजिरनायनि अक्ट' आव मोन्नाय आइनखौ बाहायनो गोनांमोन। बे सोमोनदोआव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बेयो नैथि थाखोआव पेन्डेंसी नालिसनि समावमोन जाय नालिसखौ बोखारनायनि गिबि अक्ट 'आव फोसावनाय जादोंमोन।
"(1); (2);, 715 716.155 एखे गोहोमजों गुमालापुरा तागिना मातादा कत्तुरुस्वामी बनाम सेत्रा वीरबवा आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे अपीलेट कर्टआ आयेनाव जायखिजाया सोलायनायखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं (लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी 1940 एफ
सी
आर
84) "बि रोखोमसे नोजोरखौ जोस डी कोस्टा आरो गुबुन मोनसे बनाम बासक 'रा सदाशिव सिनाई नारक' रिन आरो गुबुन (2) आव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोरजों लानाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" सेन्ट्रेल अपील्स एबा नालिसफोराव थाबथानाय आयेन आफादफोरनि गोहोमखौ थि खालामनायनि सिगां, बेखौ मोनसे थि बिखान्थिनि दारै मोजाङै गनायथाव नङाब्लाबो, मोनसे थि बिखान्थिनि दारै बिथोन होनाय जायो।
बिसोरनो मान होनाय जायो, आयेननि गनायथियाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ दांग्रा राहाफोरा रोखा आइन एबा गोनां थांखि गैयैयाव उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा "(दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कम
54 इन्द
एप
421 खौ नाय। नैथिआ बेनो दि नालिस खालामनायनि मोन्थाइया मोनसे गुबै मोन्थाइ जानायनि जाहोनाव नालिसनि फसंथाना बेनि ओंथिखौ लाफायो दि बै समाव आइननि सिङाव मोनथावना गासिबो फारियै नालिसफोरखौ नालिसनि आद्रा थानाय जिउसमाव नालिसनि बाहागोफोरनि थाखाय रैखा खालामनाय जागोन।" बेफोर थासारिफोराव, जों नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि एदिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ आयेनाव सोलायनायखौ नोजोर होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन। नालिस खालामग्रानि गियान गोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमोनदै दि नालिसखौ फालिनायनि मोन्थाइखौ गोवानि दिभिनल बिखान्थिनि नालिसनिफ्राय बोखारनो हाया।
लालजी राजा एन्ड सन्सनि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय मददारि थाथायनि बेरेखायै मोनसे रोखा गोहो। बे मामलायाव बे क' र्टआ गावनि गासिबो गुवार बिथिंफोराव बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बिनि साननाया बेमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ होनना गनायनो हाया। बे सोमोनदोआव बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि मध्य भारतआव बाहायजानाय आयेननि सिङाव मुरैना क' र्टआव बिथोनखौ मावफुंजायैखौ 'क' ड 'खौ फुवारनायनि सिगां' फोजोबजानाय आयेननि सिङाव आरज खालामनाय मोनसे मोन्थाइ होनना बुंनो हायो। जों सानाखै दि बिथोननि रावखौ नारसिननानैबो बेखौ बुंनो हायोदि (1), 579 (ए
आर.) खौ फुरा खालामनो हायैखौ गासै भारतनि हायुं आवथा सिङाव '156,149' नि मोनसे जुनिया बिथोन महरै गनायनाय जायो।
बे दि जाय बिथोनखौ खालि ब्रिटिश भारतनि आदालतफोरजोंल 'मावफुंजानो हागौमोन बेखौ दा गासै भारतआव मावफुंथाव खालामनाय जादों। सोलायनायखौ मावखान्थि आरो न्यायबिधानजों सोमोन्दो गोनां खालामनाय जादों।.................................................................................................................................................................
e कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ रोखायै बाहायजायो मानोना बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनआ गुबुन हादोरनि बिथोन नङामोन। बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला बम्बे हाइ क' र्टआ सोलायसोल 'नि बिथोन होदोंमोन, क' ड ऑफ सिविल प्रोसिजरआ गवायाव बाहायजायाखैमोन। नाथाय बियो रिपेनडेन्ट/डिक्री बाहागोलागिरिखौ क 'र्टनिफ्राय बायजोआव दोनाखैमोन। बिथोनखौ सोलायहोनो हायोमोन आरो थारमोन आरो मावफुंजाथावमोन। नाथाय मोनसे हेंथा एबा लोरबांथिनि थाखाय गोवायाव सिविल प्रोसिजर क' डखौ बाहायजायाखैमोन अब्लासिम बेखौ मावफुंजानो हायामोन। बेनिखायनो बिथोनखौ फालिनायनि लामायाव जाय मोनसेल 'हेंथा दंमोन बियो गोवायाव सिविल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरखौ बाहायजायामोन। बबेखानि, बेयो मोनसे गाग्लोबनो हायि हेंथा एबा हेंथा नङामोन आरो गोवायाव सिविल प्रोसिजर क 'डखौ बाहायजानाय समाव बार एबा गोमोरनाय हेंथा नङामोन, 15 जून 1966 मायथाइआव अडिशनल जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ आर' ज खालामदोंमोन।
28 जुन, 1967 मायथाइनि बिथोन। बेबादि थासारियाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव सानहाबनायनि बुंफुरलुआ बाहायगोन आरो बम्बेखौ गवानिफ्राय आलादा खालामनाय इनजुर एबा बारआ गोमोरदोंमोन, बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा दंमोन। बिथोनआ अब्लासिमल 'दिदोममोन जेब्लासिम बम्बे आरो गवानि गेजेराव जेबो दालां लुजायाखैमोन, नाथाय गोवायाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि बाहायनायनि महराव दालां लुनाय लोगो-लोगो बिथोनआ हरखाबै मावफुंजाथाव जायो। भगवान शंकर बनाम राजाराम बापू विट्ठल (1) चाग्लायाव। सी
जे
बिथाङा बै समाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि बिबुंथि होनाय समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, जेरावसिम बे थि बिथोननि सोमोनदो दंमोन, जों बेखौ गनायाखै। (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ.) (ए
आर
आइ
आइ.) (ए
आर
आइ
आइ.
जेराव स 'लापुर क' र्टआ गुबुन हादोरनि क 'र्ट जानानै थायो अब्लासिम बे बिथोनखौ अकलकोट क' र्टआव मावफुंनो हाया। नाथाय जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बे बिथोनआ उदायै नङामोन आरो जेराव स 'लापुर क' र्टनि सोमोन्दो दं अब्लासिम बे बिजिरनायखौ बुजिनो आरो बाख्नायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, जायखौ जों बे फुल बेन्चआव सान्ना नायनांगोन, मानोना जुदि अकलकोट क 'र्टनि आखुखौ सोलायो आरो बिनि जाहोनाव डिफेन्देंटनि थाथाइआ सोलायो, अब्ला अकलकोट क' र्टआव जारि खालामजानाय बिथोनआव जाय हेंथा दंमोन बेयो गोमोरलाङो आरो बै बिथोनआ, जाय बै सोलायनाय फैजासिम बाहायजायैमोन, अकालक 'ट क' र्टआव बाहायजाथाव आरो बाहायजाथाव जायो। बेयो जायखिजाया राहायै गावारि आयेनखौ सिफायनाय नङा। नाथाय हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव गावारि आयेना एखे जाना थायो।
जेबो नुजाया। बेनि उनाव बिथोनलाइया नोगोरआरि आयेननि सिङाव मावफुंजायो आरो रोखा महरै नोगोरआरि आयेननि सिङाव बिथोनलाइ 'डि' या मावफुंजाथाव मानोना बेयो मोनसे रोंग 'थिगोनां न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि गेजेरजों हगारजायो। "बिनिखाय ओरैबायदि नुजायो दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे जाथाय जादोंमोन आरो आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि जाय समावनो बिथोनलाइया मावफुंजाथाव आरो बाहायजाथाव जादोंमोन बिबादी/बिजिरथि दाहार होग्रानि मानथाखोखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथोनलाइया बाहायजाथाव जादोंमोन। बिनिखाय, बुंफुरलुनि समानथियाव, आथिखालनि मामलायावबो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनलाइया मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों हगारजादोंमोन आरो मोनसे उदायै नङामोन मानोना बिजिरथि दाहार होग्राया माखासे सिमासिम बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नुजादोंमोन आरो बाहागो लादोंमोन, आरो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 38 नि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआबो जेबो गुबै न्यायबिधाननिफ्राय भुगियाखैमोन, थाबैनो दिभिनल क 'ड आरो
गोवायाव बाहायनाय जादोंमोन। जेरै जों गोजौनिफ्राय फोरमायो, आइनआव सोलायनायखौ नोजोर लाखिनाया अपीलेट कर्टनि बिबानमोन, जेरै अडिशनल जुडिसियेल कमियनेरनि बिबानमोन, जेरै गोवायाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बाहायनाय आरो पुर्तगाली कोडखौ बोखारनाय, जाय कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि बाहायनाय जानायनि सिगां गोहोमाव दंमोन। बिनिखाय, एडिशनल जुडिसियेल कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय आबुङै थारमोनदि डिक्रीया मावफुंजाथावमोन आरो उदायैनि बारआ जोबदोंमोन, जेब्ला कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ गोवायाव बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री पाटेला मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38 नि सिङाव बिथोनखौ सोलायनाया गनायथाव नङामोनब्लाबो, पुर्तगाली कोडनि सिङाव ओरैबायदि जेबो राहा गैयामोन जायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव बिथोनखौ दैथायहरनायनि गोनांथि दंमोन।
8 केसनि जायखिजाया थाखो आरो पर्तुगिस क 'डआव बेबादि जेबो राहा दं ना गैया, बे बादै बेखौ गनायनो नाङा। बेबादि थासारियाव, जों बे बाथ्रायाव हाबनायनि गोनांथि गैया, गुबैयै जेब्ला जों मुंख' नाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायो। जोबनायाव ओरैबायदि मोनो दि बे मामलाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 261 (3) आव थानाय खान्थिफोरजों रोखायै खोबजानाय, जाय बे रोखोमै सोलियोः "भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव दिभिनल कर्टफोरजों होनाय एबा बिथोन होनाय जोबथा बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरा आयेन बायदियै बै हायुं आवथानि सिङाव जेरावबो मावफुंजानो हाथावना जागोन।" बेयो मोनसे संबिज' नारि राहा जाय बिथोन होयो दि मोनसे बिथोनआ आयेन बायदियै भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव मावफुंजाथाव जागोन। बेयो रोखा दि हरखाब जाथायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ संबिज 'नाव गोहो मोनखांनायनि उनाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो रोखा महरै बाहायजागोन।
बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोन। बे लिरथाइया गवायावबो बाहाय जागोन मानोना बै समाव जेब्ला गोवानि मोनसे क' र्टआव फासि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बै रायजोआवबो संबिजिरा सिगांनिफ्राइनो बाहाय जानायमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि उकिल, श्री ल 'कुरआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइ 261 (3) आव थानाय 'आयेन बायदियै' सोदोबफोरा रोखा दिन्थिगोन दि बिथोनआ सोलिबोनाय आयेननि बायदियैल 'मावफुंजाथाव जागोन, थामहिनबा पर्तुगिस क' ड। बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला मावफुंग्रा क 'र्टआ बिथोन होग्रानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, दिभिनल प्रोसिजर क' डखौ बाहायजायाखैमोन आरो पर्तुगिस क 'डआ बाहायजाबोबाय थादोंमोन, नाथाय गोवानि दमन आरो दीव (दिभिनल प्रोसिजर क' ड आरो आरबिट्रेशन क 'डखौ फुवारनाय) एक्ट 1965 (पर्तुगिस एक्ट 1965) नि गेजेरजों दिभिनल प्रोसिजर क' डनि आर 'जलाइखौ बाहायजाखिसै।
आइननि दफा 4। बे रोखोमै जेब्ला अपीलनि समाव गोवायाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला अपीलेट क' र्ट, जेरै एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ आइन बायदियै थिरांथा लानो गोनां जायो, जायनि मुङा क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर। ज' से दा क 'स्टानि मामलायाव (गोजौ) बे क' र्टआ पुर्तगाली क 'डखौ बाहायनायनि सायाव नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "बेबादि सान्ना नायब्ला, बेयो रोखा दि पुर्तगाली सिविल क' डनि बिखान्थिनि राहाफोरा 15-6,1966 मायथाइनिफ्राय बे मामलायाव बाहाय जानाय नङा। जुदि बे थार थाथाय जायो, अब्ला बे बिसावरियाव आर 'जलाइ खालामग्रानि लामायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया, मानोना गाहायनि आदालतजों बिथोन होजायाखै।
1965 मायथाइनि एक्ट 30 नि दफा 4 (1) नि गिबि बिथोननि बायदियैब्ला, आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 136 नि सिङाव बे आपिलाव फोसावनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया, प्रिस्क्रिप्शननि आर 'जियाव बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरो जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव जेबो रेकलामाकाओ फाइल खालामाखै। बेनिखायनो जों रिप' जेन्डन्टफोरनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। "बिनिखाय, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गावखौ एडिशनल जुडिसियेल कमिस्नारनि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो बुङो दि बम्बे हाइ कोर्टजों गनायजानाय बिथोनआ रोखायै मावफुंथावमोन। मावफुंग्रा कर्टआ दा एडिशनल जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोन बायदियै आयेन बायदियै दावगालांगोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि बायदियैनो नेवसिजायो नाथाय एसे रोखा नङि आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै जों पार्टीफोरखौ बे कर्टाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
