दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1171। बि इं1972 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3 आव बेंगल' रआव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 19 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, मेसार्स एन
एम
घाटते आरो सेक्सन बालाकृष्णन। ए
के
सेन, जी
एल
सांघी, मेसार्स एम
वीरप्पा आरो अल्ताफ आहमेद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा ए नि सिङाव बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव अपील खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
माइसुर आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय 68 केजीएफ हायुं आवथाया बिनायगिरि महरै गसंना दं। बिसोरो 1967 मायथाइनि माइसुर आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख' थियाव बे हायुं आवथानि बिनायगिरि महरै गावजों गाव हेंथा होदोंमोन। दा, बे हायुं आवथानि मासिआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिमोन आरो, बेनिखायनो, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोराल 'बे हायुं आवथानि बिनायगिरि महरै गसंनो हायो। "फारियाव सोजानाय हारि" सोदोबनि ओंथिया संबिज' ननि दफा 366 नि दफा (24) जों होनाय आरो बेनि ओंथिया "बेबादि हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा बेबादि हारिफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर जायखौ दफा 341 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर होनना गनायनाय जायो।" हादोरगिरिया, दफा 341 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 खौ जारि खालामदोंमोन। दफा 2 आरो 3
बे गुदि बिथोन आरो 63 1956 नि मिरुआरि फोसाबनाय बिथोनफोरा आयदा 2 नि सिङाव दङ।
बे बिखान्थिनि फोलेरफोर, हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा बे बिखान्थिनि खोन्दो 1 निफ्राय 13 आव मख 'नाय हारिफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर, एबा हानजाफोर जायजों बैफोर बाहागोफोरा फारियै सोमोनदो दं, बैफोर रायजोफोरनि सोमोनदोआव बै खोन्दोफोरनि बैफोर बाहागोफोराव बिसोरनि सोमोनदोआव मख' नाय ओनसोलफोराव थाग्रा सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारिफोर होनना मानिनाय जागोन। दफा 2 आव जेखि जाया मानो, हिन्दु एबा सिख धोरोमनिफ्राय गुबुन धोरोमखौ मानिनाय रावबो सुबुंखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा। "खोन्दो 8 आव बे बिखान्थिनि फारियाव" हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हारिफोर एबा हारिसानि सिङाव थानाय हानजाफोर "थि खालामनाय जादों, जाय माइसुर रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर होनना मानिनाय जागोन। जों खोन्दो 8 नि खोन्दो महरै खोन्दो (1) जों सोमोनदो दं।
68 के
जि
एफ
हायुं आवथाखौ फारियाव सोजानाय हारि होनना गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ गनायनाय जायो, बै अक्ट' आव जेब्ला बिथाङा 1967 मायथाइनि बिसायख 'थिनि थाखाय 68 के
जि
एफ
हायुं आवथानि थाखाय मुं थिस' नदोंमोन, जाय सासे हिन्दु धोरोमनि दाबि खालामग्रा आदि द्रविड़मोन आरो बेनि फिथाइ महरै बे हायुं आवथानि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो हाथावनामोन। सेथि बिनायगिरिआ हिन्दु धोरोमनि दाबि खालामनाय सासे आदि द्रविड़बो होनना दाबि खालामदोंमोन आरो बे बिथायावनो, एखे हायुं आवथानिफ्राय गावनि मुं थिस 'नदोंमोन। आर' लायनाय आरो सेथि बिनायगिरिआ बिनिखाय हेंथा बिनायगिरिफोरमोन थारै बिसोर सानै बिनायगिरिफोरमोन आरो थोंजों बादायनायाव, गिबि बिनायगिरिआ आर 'लायनाय बिनायगिरिखौ फेजेनदोंमोन आरो सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ इं 1967 माइथायनि बिसायख 'थि बिनाय नं 4 खौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन।
68 के
जि
एफ
हायुं आवथानि संरैखाथि मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै। माइसुर गोजौ अदालते, 30 आगस्त, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मानिदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिखौ 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेबादि धोरोम सोलायनायाव, बिथाङा सासे आदि द्राबिड़ जानायखौ नागारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, गुबै अक्ट 'आव, बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना बुंनो हाया, एबा बिथाङा हिन्दु धोरोमखौ गनायाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा मोनसे संरैखाथि ओनसोलनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै सायख 'जानो हाथावना नङामोन। गिबि बिसावरायगिरिया गावनि सायख' नायखौ बोखारनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, 1967 मायथाइनि सी
ए
नं
1553 खौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव बे कर्टाव सायख 'दोंमोन। बे कर्टआ गावखौ मोनब्रै सोंनायाव रायखांदोंमोन, सेथि, गिबि बिसावरायगिरिया 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन ना नङामोन; नैथि, बिथाङा हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बिथाङा हिन्दु धोरोमाव थांफिनदोंमोन ना नङामोन, थामथि अक्ट' आव द्राबिदाखौ सायख 'दोंमोन।
मुं थिसन्नाय, आरो जोबथारनायाव, फिन खेबसेबाव हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय, बियो फिन खेबसेबाव आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जादोंमोन। जेराव गिबि सोंनायनि सोमोनदो दं, बे कर्टआ फोरमाननि सायाव बिजिरना मानिदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमाव सोलाय जादोंमोन आरो नैथि सोंनायनि सोमोनदोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मानिना लानांगौ दि जेब्ला सेथि रिप' न्देन्टआ 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोम आजावदोंमोन, अब्ला बियो आदि द्राबिड़ हारिनिमोन। बे कर्टआ बेनि उनाव थामथि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो आरो मानिदोंमोन दि बिजिरनायाव सानस्नि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखामोनदि 1967 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां समाव
थामहिनबा जानुवारि फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ 87 हिन्दु धोरोमखौ मानिदोंमोन। जायनि थाखाय जोबथा सोंनायखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन दि फिन हिन्दु धोरोमाव सोलायनायनि गोहोम दं।
बियो एखे हारिनि सोद्रोमामोन जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जेराव बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन ", आरो नोजोर होदोंमोन दि गाहाय बिथाय जायनि सायाव बेफोर थिरांथाफोरा दावगादोंमोन दि" जुदि हारिनि सोद्रोमाफोरा सासे सुबुंखौ सोद्रोमा महरै फिन सोलायनायखौ गनायो, 'बेखौ मानिनो नांगौदि बियो बै हारिनि सोद्रोमा जायो, जुदिबो बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायाव बै हारिनि सोद्रोमाखौ खोमाना लानो हागौ। "बबेखानि, बे अदालते बेफोर थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ गोनांथि सानाखैमोन, मानोना बियो मोनदों दि बेफोर थिरांथाफोराव बुंजानाय बिखान्थिआ थारमोनब्लाबो, गिबि बिसावरायगिरिया बे बिखान्थिजों थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो फोरमान होआमोन आरो" बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोनदि बिथाङा हिन्दु धोरोमखौ मानिनो जुरिजेननायनि उनाव आदि द्राबिड़ हिन्दु हारिनि सोद्रोमा जादोंमोन "। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बियो हिन्दु धोरोमनि थारथिनि सायाव जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनायखौ फोरमायनो गोनां नङा, मानोना बियो मोनदों दि बेफोर थिरांथाफोराव बुंजानाय बिखान्थिआ थारमोनब्लाबो, गिबि बिसावरायगिरिया बे बिखान्थिजों थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो फोरमान होआमोन।
मोनसे सोंथि जायनि सायाव जों जोंनि सान्नायखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, मानोना बेखौ आरज खालामनो हायो होन्ना सान्ना, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्राया "; थामहिनबा, आथिखालनि गिबि रिप' न्देन्ट, केसआ बे आपिलाव फेलें जानांगौ।" बे कर्टआ बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। (1) बे थिरांथाखौ 3 मे, 1968 खालि सानै बिजिरसंगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा होदोंमोन। माखासे जाथायफोरनि उनाव जाय थाम एबा ब्रै बोसोराव जादोंमोन, जायखौ जों एसे उनाव मुंख 'नाय जागोन। बे जाथायफोरा दिन्थियो दि, गिबि रिप' न्देन्टनि बायदिब्ला, बेफोर जाथायफोरा दिन्थियो दि आदि द्रविड़ हारिनि सोद्रोमाफोरा बिथांखौ सोद्रोमा महरै नाजावो आरो बिथांखौ गावसोरनि फोलेरनि मानिनाय जायो। 1972 माइथायाव मैसूर आयेन आफादनि उननि सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन। बेनि उनाव के
जि
एफ
निफ्राय 68 बिनायगिरिफोर सायख' जादोंमोन, जाय के
जि
एफ
निफ्राय रेबगान्थि खालामजानायमोन।
जिखिजायामानो, गिबि फिननाय होग्रानि मुं थिस 'ननायखौ आपिल खालामग्राया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि गिबि फिननाय होग्राया गावनि मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव हिन्दु धोरोमखौ गनायग्रा आदि द्रविड़ नङामोन आरो बेनिखायनो बियो बे आसननिफ्राय संरैखाथि मासिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो हाथावना नङामोन। गिबि फिननाय होग्राया बेखौ बुंना फिन ज' जादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो खृस्टान धोरोमाव सोलायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, जुदि बियो सासे खृस्टानमोनब्लाबो, बिथाङा गोबाव समसिम हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायजादोंमोन आरो आदि द्रविड़ हारिनि सोद्रोमाफोरजों गावसोरनि फोलेरनि महरै गनायजादोंमोन आरो बिनि उनाव, सासे आदि द्रविड़आ गुदि अक्ट 'आव हिन्दु धोरोमखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि महरै गसंनो हाथावनामोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ, 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, हेंथा एपखौ लादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे खृस्टान धोरोम सोलायनायखौ फिन दाबि खालामफिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामफिनदोंमोन।
संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि मुलाम्फानि थाखाय, रिटर्निं मावख' गिरि (1) दफा राजाग 'पाल बनाम सी
एम
अरुमुगम, 7 एल390 एस
सी
आइ./76 88 आ गिबि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव सायख 'नायआ सासे बिनायगिरि महरै गिबि बिनायगिरिनि अनगा जादोंमोन आरो बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिया 1972 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
3 खौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन, मानोना गिबि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननाया गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे बिथायमोन आरो मोजाङै गायसनजायोब्ला, बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। बेनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बिन्दोनि सायाव गोथौवै सावराय जादोंमोन, बियो बिनायखौ गिबि हिंदूनि बिन्दोआव नेवसिगारदोंमोन ना नङा।
बिथांनि सायख 'नाय। बे सोंनायनि सायाव मोनब्रै बिथिंफोर दंमोन जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो बेफोरो सिगांनि केस (गोजौ) नि समानमोन। मुं महरै, गिबि बिसावरायगिरिया 1949 आव खृस्टान धोरोम आजावदोंमोनना नङामोन, खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनाव बियो आदि द्राबिड़ हारिनिमोनना नङामोनना नङामोन, बियो हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायजादोंमोनना नङामोन आरो बेबादि फिन सोलायनायाव, बियो आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमाफोरजों गावसोरनि फोलेरनि महरै गनायजादोंमोनना नङामोन। दासिम गिबि मोनथाम बिथिंफोरनि सोमोनदो दंमोन, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि सिगांनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बिसोरखौ फोजोबथारनांगौमोन आरो सोंनायनि सावरायनाया, बेनिखायनो, गायसनजानाय बिथानि सायाव दावगालांनो गोनांमोनदि गिबि बिसावरायगिरिया सासे आदि द्राबिड़ हिन्दु महरै जोनोम जादोंमोन, बिथाङा 1949 आव खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन आरो बेबादि धोरोम सोलायनायाव बिथाङा गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिथाङा खमैबो 1967 आव हिन्दु धोरोम आजावदोंमोन।
बिथिं महरै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव जेबो खान्थियारि फालिथाइ एबा आसार-खान्थि एबा जोबथा फालिथाइफोरनि गोनांथि जाया, दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनाया बै हारिनि सोद्रोमाफोरजों गनायजानायनि उनाव गावनि गुबै हिन्दु हारिआव थांफिननो हायो आरो गनायथिनि फोरमाननि बिबां आरो बिबाङा मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, बैयाव हारिनि गेजेराव मोनसे थि जायगायाव गोसारनाय नेम-खान्थि बायदियै", आरो आयेननि बे नोजोरआव, गोजौ अदालते हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमानआ जानुवारि फेब्रुआरि 1967 नि उनाव जिनै गोनां थासारिफोर गायसनदोंमोन जाय रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमाफोरजों गावसोरनि फोलेराव नाजावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गुदि समाव, सासे आदि द्राबिड़आ हिन्दु धोरोमखौ गनायदोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 2 आरो फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव (फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि गिबि बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन आरो बे आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव सायख 'नायखौ उदायै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बिनायगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ उदायै फोसावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइयाव हेंथा होजादों। दा जों आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, 89 नि सिगां मोननै जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन जाय गोजौ अदालते ए 1 गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै लादोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा बिथांनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै थिरांथा होजादोंमोन आरो बे मोननै जाहोनफोरनि सायावबो, बिथाङा दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि, गुदि समाव, बिथाङा सासे हिन्दु धोरोम गनायग्रा आदि द्राबिड़मोन। बिथाङा माब्लाबाबो गिबि जाहोन नङामोन, बिथाङा नैथि बिथायाव दावखोदोंमोन दि ए 1 गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नै जाहोनफोरखौ मुंख' दोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बे मोन्नै जाहोनफोरखौ गाग्लोबनो फिनथागिरि। बेनि जाहोना बेनोमोन दि गिबि फिनथागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बिसोरखौ नारसिनाखैमोन आरो मानिना लादोंमोन दि, सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, इस्यू नं
3, जाय सोंदोंमोनः "बिनायगिरिआ बोसोर 1949 आव हिन्दु धोरोमखौ नागारनानै आरो खृस्टान धोरोमखौ आजावना आदि द्रविड़ हिन्दु हारिनि सोद्रोमाखौ खोमाना लादोंमोन ना गैया आरो संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि दफानि सिङाव उदायै जादोंमोन ना गैया" आरो "1967 नि दिभिनल आर 'जलाइ 1553 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ फोजोबदों नामा", बिजिरनायनि थाखाय थांना थानो हायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेरावसिम बेफोर मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव गिबिनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय हेंथायाव गोहो दं ना गैया आरो फिनहोग्राफ्रा 1949 आव हिन्दु धोरोमखौ नागारदोंमोन।
एफ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायफोरनि थाखोयाव, गिबि फिनथाहोग्राआ मानिना लादोंमोन दि, सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय थांना गैयामोन आरो गिबि फिनथागिरिनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय गोजौ अदालते गुननि सायाव सोंनायखौ एंगारदोंमोन आरो बेनि बिथायाव दावगालांदोंमोन दि बेयो सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबजादोंमोन, गिबि फिनथागिरिखौ दा माबोरै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बे सोंनायखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे सोंथिया आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि आरो जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखोयाव बेबादि सोंनायनि सायाव गिबि फिनथागिरिजों होनाय गनायथिया बिथांखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ फिन खालामफिननायनिफ्राय होबथायो, जेब्ला बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आयदा आयदा बानायदोंमोन आरो बेबादि आयदा सोमोनदै आबुं आरो आबुं साखीया मोन्नै हानजाफोरजों दैदेनजादोंमोन। बेयो सैथो दि बे कर्टआ सिगांनि मामलायाव मानिदोंमोन दि, 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमखौ बोजबनायनि उनाव, गिबि फिनथागिरिआ आदि द्रविड़ हारिनि सोद्रोमा जानायखौ नागारदोंमोन, नाथाय 1967 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव होनाय बे थिरांथाखौ बै मामलायाव दैदेनजानाय साखीनि बिथायाव, आथिखालनि मामलायाव बिजिरनायनि हेंथा होनो हाया, जाय 1972 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख' थिजों सोमोनदो दं आरो जेराव 90 नि थाखाय गोदान साखीया दं।
फिन, आथिखालनि केसाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, बेखौ बिजिरनो हानाय गोहो दं नामा, बेखौ बुंनो हायोदि, 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनाव, गिबि फिननाय होग्राया आदि द्राबिड़ हारिनिमोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि हारि फसंथाना मोनसे जुनिया भारतारि फसंथान। बे हादाबाव हारि खान्थिनि जोनोमा माबोरै जादोंमोन बेनि सायाव फरायसंगिरिफोरनि गेजेराव गोबां दानथेलायनाय दं। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बे जोबोरैनो दानथेलायनाय गोनां सोंथियाव थांनो गोनां नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गुबैयै मोनब्रै गाहाय हारिफोरल 'मोन, नाथाय हारिफोर आरो दालाय हारिफोरा लासै-लासै बांदोंमोन मानोना समाजारि दाथाया गुबुन-गुबुन धोरोम फोलेरफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो गुबुन-गुबुन धोरोमारि फोथायथिफोरखौ मानिनाय सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरजों गोसारदोंमोन। बिनि गिबि थाखोफोराव हारि खान्थिया जोबोद दिदोममोन नाथाय लासै-लासै बेयो मोनसे गोख्रों दाथायनि सायाव बिथा खालामनानै गोख्रों जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा थाखो रानदोंमोन।
समाजारि समानथि गैयै आरो गोरोनथि सायाव मोनसे गोजौथि दोन। हारियारि खान्थिया जौगानो नागिरदोंमोन, जेरै बेमोन, हानजा गोरोनथि, मोनसे हारिआ गुबुन मोनसेखौ गाहायथिं नायदोंमोन। बे रोखोमै समाजारि थाखो राननाय आरो थाखो राननाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै गाहायसिन हारिफोरनि सायाव बुंजानाय गोजौ हारिफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि अनागारि खालामदोंमोन। बे जाहोनावनो संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ गोनां सानदोंमोन दि गाहायसिन हारिफोर जाय समाजारि बेसेनफोरनि बिबाङाव गाहायसिनावमोन आरो जायफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरजों भुगिजादोंमोन आरो संबिजिरा बेनि मथै गनायथि होदोंमोनदि हादोरगिरिया हारिफोरखौ थि खालामनो हायो आरो बेफोर गाहायसिन हारिफोर जाय गोबां जौथायफोरनि अनागारि आरो सोबख 'नायनि मोगामोगि जादोंमोन, जायफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर होनना मानिनाय जागोन आरो बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय आयेन आफादफोराव मासिफोर थि खालामजानांगौ, जेरै बेखौ थारै फोथायनाय जायोमोन आरो गोजौ हारिफोरा मोजाङै थान्दैथि खालामजाया।
बेफोर गाहायसिन हारिफोरनि गोसोगुदुंथि। नाथाय बेयो हरखाबनो सोंनायखौ जौगाहोयोः मोनसे हारिआ मा? जेब्ला जों मोनसे हारिनि बाथ्रा बुङो, जों बे बिथिङाव मोनब्रै गुदि हारिफोरखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय गोबां हारिफोर आरो दालाय हारिफोरखौ मुंख' नाय जाय भारतारि समाजारि नुथायखौ गाज्रि खालामो। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि क 'पूसामी चेट्टी बनाम दुरैसामी चेट्टी (1) आव मुंख' नाय बायदि "मोनसे हारि" आ माखासे थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे गावबागाव आफाद। "बेयो मोनसे मोजाङै बुंजानाय नाथाय माखासे सिंनि थांखिफोरनि थाखाय गावबागाव नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरजों खुंजानाय सुबुंफोरनि मोनसे सोलायसोल 'जानाय हानजा। सार एच
रिस्लेया भारतनि सुबुंफोरनि सायाव गावनि बिजाबाव दिन्थिदों दि माबोरै हारिफोरा खालि धोरोमनि हारिनि सायावल' नङा, खामानिफोरनि हारिनि सायावबो बिथा खालामनानै दानाय जायो। बेखौ शंकरन नायर, जे
मुथुस, मासामीस, मोनसे गोदान फालांगियावबो मुंख 'नाय जादों।"
बियो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गोदान हारि जायो। "मोनसे हारिआ मोनसे धोरोमारि हान्जानिख्रुइ बांसिन समाजारि जथाय जायो। नाथाय, जेरै (1) आई
एल
आर
(2) एल
एल
आर
91 आ सी
राजमन्नार, सी
जे
जों सी
माइकल बनाम सेक्शन वेंकटेश्वरन (1) आव मुंख 'दोंमोन, एथिक्सआ समाजारि जिउनि थाखाय मानथाखो जगायो आरो बेयो जोबनायाव धोरोमारि फोथायथिफोर आरो सानथौफोरनि सायाव गायसन जायो, धोरोमा गोनांथार महरै समाजारि आखुथाइजों गलायमोनदेर जायो आरो बेनिखायनो हारिआ हिन्दु समाजनि मोनसे गोनांथार आखुथाय जाबाय। नाथाय बेनिफ्राय बेयो गोनांथारै मोनसे सोलायजायै नेम महरै फालिया दि जेब्लानो सासे मानसिया हिन्दु धोरोमखौ नागारो आरो गुबुन धोरोमारि फोथायनायखौ बोजबोयो, बियो गावनो गाव बै हारिनि सोद्रोमा जानाय नागारलाङो जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जेराव बियो धोरोम सोलायनायनि सिगांमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया आरो जों माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि आखुथाइजों गनायो।
धोरोम सिबिसुला आरो सरासनस्रा सासे सुबुं जाय हिन्दु जानायखौ नागारो, बिखौ हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गावसोरनि फोलेरनि मानिनाय नङा। नाथाय जोबनायाव बेयो हारिनि दाथाइ आरो बेनि नेम आरो नेमखान्थिनि सायाव सोनारनांगौ दि सासे मानसिया गावनि नागारनाय हिन्दु धोरोमनि सायाव हारिजों थाफानायखौ नागारगोन ना नङा। जुदि हारिनि दाथाइया ओरैबादि जायो दि बिनि सोद्रोमाफोरा हिन्दु धोरोमनि जानांगौ, अब्ला सासे सोद्रोमा, जाय हिन्दु जानो थाङा, बियो हारिनिफ्राय ओंखारगोन, मानोना रावबो हिन्दु नङिफोरा बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै हारिआव थानो हाया। फारसेथिं, बेनि दाथायखौ नोजोर होनानै, जेरै बेयो बोसोरफोराव जौगाबाय, मोनसे हारिहा खालि हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरल 'नङा, बबेखानि माखासे गुबुन धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोराबो थानो हागौ, हिन्दु धोरोमनिफ्राय बै गुबुन धोरोमाव सोलायनायाबो थाफानो हागौ, मानोना बेबादि सुबुंफ्राबो हारि खहा जानो हागौ, मानोना बे हारिआ गुबुन हारि एबा रांखान्थियारि आखुथाइफोरनि सायाव सोनारनाय जाति जानो हागौ।
धोरोमारि सिनायथिनि सायाव नङाबा मोनसे समाजारि हानजा महरै हारिनि गोरोबथिया ओरैबादि गोख्रों दि धोरोम सोलायनाय आरो गुबुन धोरोमाव सोलायनाया धोरोम सोलायनाय आरो समाजारि हान्जानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय खामानि मावाखै। बेयो थारैनो खोला भारतआव मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय नङा जेराव, माखासे हारिफोराव, खृस्टान धोरोमाव सोलायनायनि उनावबो, सासे सुबुंखौ हारिजों थाफानाय मानिनाय जायो। जेब्ला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जि
माइकलनि केस (सुप्रा) आव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन "जेराव गोबां जाथायफोर दंमोन जेराव गाहाय हारिफोरनि गेजेराव सासे सोद्रोमा जाय खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन बियो गावखौ हारसिङैनो हारिनि सोद्रोमा होन्ना सान्नायल 'नङा, नाथाय गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरजोंबो बेबादि मानिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ धोरोम सोलायजायाखैमोन", राजमन्नार, सी
जे., जाय बेखौ मोजाङै मिन्थिनो हायो, खोला भारतआव दोरोङारि खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोरजों मिथिजानायमोन, जाय मानिनाय जादोंमोन।
जानो हागौ ", थेवब्लाबो बिथाङा बिसोरखौ सरासनस्रा शासननि एंगारनाय महरै मानिदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते क 'थापल्ली नरसय्या बनाम जमना जोगी (2) आव रोखा खालामदोंमोन दि" धोरोम सोलायनाय थासेयावबो, धोरोम सोलायनाय सुबुं एबा नखर एबा धोरोम सोलायनायफोरनि हानजा, बिसोर धोरोम सोलायनायनि सिगां जाय आयेनजों खुंजादोंमोन आरो जाय हारिजों बिसोर गुबैयै एच
(1) ए
आइ
आर
1952 पागलमोन। (2) 30 एल
आर
92आ धोरोम सोलायनाय थासेयावबो गावसोरनि फोलेरनि सिङाव बिसोरखौ गनायबाय थानो हागौ ", आरो दाजाबदेरनो जागायदोंमोनः" जेराव गावसोरनि धोरोमारि आरो समाजारि फालिथायफोरजों गोदान फोलेरफोर बानायनो थाखाय फोलेरफोराव गावस्रानाय आरो बोखावनायनि आखुथाया हिन्दु धोरोमनि मोनसे आखुथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फोलेरफोरा खालि हारिफोरनि हारिफोरनि हाबाफोरनि सायावल' नङा, बबेखानि हारिफोरनि हारिफोरनि हाबाफोरनि सायावबो दाजादोंमोन, जाय हिन्दु धोरोमाव माखासे गोथौ जाहोन दं एबा धोरोम सोलायनायनि उनाव हिन्दु धोरोमाव बेनि थाथाय
खान्थि एबा गुबुननि बिथायाव धोरोम सोलायनाया बे समाजारि बिखान्थिनिफ्राय आलादा नङा, जाय बिनि धोरोमारि एबा धोरोम बिगियानारि बिथिङाव हेंथा होआ, जाय धोरोमनि गाहाय थांखि। बेनिखायनो माद्रास रायजोआव खृष्टान धोरोमाव सोलायनाय गाहाय थाखोनि गोबां सोद्रोमाफोरा दासिमबो गावसोरनि हारिफोरनि सोद्रोमाफोरसिम सोलिबोगासिनो दं, बेनिखायनो धोरोम सोलायनाया जाथोसे जाथोखौ फोजोबस्रांनाय नङा आरो जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जा
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि, बिथांनि खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनावबो, सायख 'जानाय बिनद्लाया, जाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारि महरै मख' नाय, गावनि हारिखौ लाखिना दोनबाय थादोंमोन, मानोना बिथाङा माब्लाबाबो गावनि हारिखौ नागाराखैमोन आरो बिथांनि हारिनि सुबुंफोरा बिथांखौ नेवसिगाराखैमोन। हारियारि खान्थिया थारैनो भारतारिफोरनि गोसोआव ओरैबायदि गोथौवै हाबना दं दि, जेरै बे अदालते गनपत बनाम रिटर्निं मावख 'गिरिनि मामलायाव फोरमायो, (2) "सासे सुबुंनि थाखाय जाय भारतारि समाजाव देरदों, जाति खान्थिनि क' लनिफ्राय ओंखारलांनाया जोबोद गोब्राब" आरो बेनिखायनो, खृस्टान धोरोम बायदि गुबुन धोरोमाव सोलायनाया माखासे जाथायफोराव हारिनि सोद्रोमायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा धोरोम सोलायनायखौ दासिमबो हारिनि सोद्रोमा महरै मानियो। बे अदालते गनपतनि मामलायाव (सुप्रा) नोजोर होदोंमोन दि बे सानाव "सासे हाबा मावग्रानि थाखाय जाय भारतारि समाजाव देरदों", जाय हिन्दुफोरनि थाखाय हारि खान्थिनि क 'लनिफ्राय ओंखारलांनाया जोबोद गोब्राब, जाय हिन्दुफोर आरो खृस्टान हिनजाव गोदानफोर मोननैखौबो लाफायो।
बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थार आनजाद नायनाया बे क 'र्टजों छतुर्बज विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर प्रसहरमआव दिन्थिजानाय। (जे) बस, जे., बे मामलायाव बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना बुंदोंमोन दि जेब्ला मोनसे सोंनाया नुजायो दि धोरोम सोलायनाया हारिनिफ्राय आलादा जानायनि महराव सोलियो ना जाया "जोंहा मा दं (1) 31E.L.R.211
(2); (3); 93 थि खालामदि बेबादि धोरोम सोलायनायनि समाजारि आरो राजखान्थियारि फिथायफोर, जायखौ जों साननाय जायो, बुंफुरलु आरो धोरोमारि बिथाफोरनि अनगा मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि बाहायजाथाव राहाजों थि खालामजानांगौ।" बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरदोंमोनः "धोरोमसावरियारि नोजोरनिफ्राय नायनाय, बेवहाय मोनथाम जाहोनफोर दं जायखौ सान्ना नायनांगौः (1) गोजाम देहानि फिनजाथायफोर, (2) गावनो सासे सुबुंनि थांखिफोर आरो (3) गोजाम खान्थिफोरनि गोदान जाहोनफोर।
गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मुंनिल 'आरो जेब्ला जों गोजाम आफादनि आयेनारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो, अब्ला गोदान धोरोमनि नोजोरफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। "बेनिखायनो, बिजिरनो गोनां गुदि बाथ्राआ जादों धोरोम सोलायनायनि बाथ्राखौ हारिआ माबोरै नायो। मा बियो धोरोम सोलायग्राखौ बायजोआरि एबा सिगांनि रादाब होयो एबा मा बियो बिखौ गावनि फोलेरनि सिङाव सोलिबाय थानाय महरै मानियो? जुदि धोरोम सोलायग्राया जातिनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो लुबैयो आरो गोसो होयो आरो हारिआबो बिखौ सासे सोद्रोमा महरै मानिना लायो, बिनि धोरोम सोलायबाय थासेयावबो, बियो हारिनि सोद्रोमा जाना थायो आरो, जेरै बे कर्टआ मुंख' दोंमोन" गोदान धोरोमनि नोजोरफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। "बेयो बिखान्थिमोन जायनि सायाव कोर्टआ चत्तुर्भुज विट्ठलदास जासानीनि केस (सुप्रा) आव थिरांथा लादोंमोन दि गंगाराम थावारेखौ फारियाव सोजानाय जाति बिनायगिरि महरै मुं थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय सासे फारियाव सोजानाय मावख' गिरि महरै गावनि फोथायनायखौ महर सोलायबाय थादोंमोन।
संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि राफा 2 आरो 3 आ बे नोजोरखौ मदद खालामो दि धोरोम सोलायखांनायनि उनावबो, सासे सुबुंआ फारियाव सोजानाय हारि महरै मोनसे हारिजों सोमोन्दो लाखिबाय थानो हागौ। दफा 2 आ बिथोन होयो दि फारियाव सोजानाय हारिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जागोन, नाथाय दफा 3 आ फोसावदोंमोन दि, दफा 2 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, थामहिनबा, सासे फिसाया फारियाव सोजानाय हारि महरै थि खालामजानाय हारिजों सोमोन्दो थासेयावबो, बिखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा, जुदि बियो हिन्दु एबा सिख धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमखौ मानियो। दफा 2 आरो 3 आ ज' जानानै बेखौ रोखा महरै गनायो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर थानो हागौ जाय हिन्दु एबा सिख धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर लाफायो आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ फालिनांगोन, जाय हिन्दु धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे हारिनि सुबुंजों गोरोबनाय।
जिखिजादोआ दफा 3 नि जाहोनाव बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ गासिबो जाथायफोराव रोखोमसेयै बाहायजानाय मोनसे आबुं नेम महरै थि खालामनो हाया दि जेब्लानो मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जायो, बियो हारिनि सोद्रोमाथिखौ खोमाना लायो। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव, बियो हारिनि सोद्रोमामोन, नाथाय बेयो मोनसे सोलायस्लु नेम नङा। बेयो हारिनि दाथाय आरो बेनि नेम आरो नेमखान्थिनि सायाव सोनारो। गुबैयै खोला भारतआव माखासे हारिफोर दं, जेराव बे फिथाया धोरोम सोलायनायाव नुजाया, मानोना बेबादि हारिफोरा हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैखौबो गोग्गायो। आदि द्राबिदा मोनसे हारि जाय बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे केसाव फोरमाननि सायाव थि खालामजानांगौ मोनसे सोंथि दं। काक्कन (13
वाम) नि रेबगान्थियाव फोरमान दं। आदम (1), कुलम (1), जाय जोबथा साखि महरै दिन्थियो।
बियो दि आदि द्राबिड़फोरनि गेजेराव हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैबो दं आरो बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव हाबा-हुखा दं। बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव ओरैबादि मोनोदि, खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव, गिबि बिसावरायगिरिया आदि द्राबिड़ हारिनिमोन। नाथाय जों जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, जों बे बिन्दोआव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। हानजाफोरनि गेजेराव दान्थेलायनायाव थामथि सोंथिया बेनोमोन दि बिथांजोखौ गिबि बिसावरायगिरिखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सोंनाया सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोब जायो आरो बे थिरांथायाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि जानुआरि फेब्रुआरि 1967 नि सिगांनिफ्राय जायखिजाया हाराव, गिबि बिसावरायगिरिखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गुदि समाव, बिथाङा हिन्दु धोरोमखौ मानिदोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय फारियाव हिन्दु धोरोमनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
हानजाफोरा बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ फिन खेबसेबाव आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जानो हागोन ना हाया, बेखौ सान्ना ला दि बियो खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव बेबादि जानायखौ नागारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनोमोन दि खनसे गिबि रिप 'न्देन्टआ हिन्दु धोरोमखौ नागारनानै खृस्टान धोरोमखौ बोजबखांनायनि उनाव, बियो हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव आदि द्राबिड़ हारिनि खाथियाव थांफिननो हायाखैमोन। बियो सन्देह गैयालासेनो सासे हिन्दु जादोंमोन, नाथाय बियो आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सानथांखि महरै मोजां नङा आरो बेयो थि खालामजानाय जाथायफोरनि मोनसे गोलाव सारिनि बेरेखायैबो सोलियो। सासे मुंदांखा फरायसंगिरि आरो न्यायबिगियानगिरि गणपति अय्यरआ इं 1915 माइथायसिम' हिन्दु आयेन 'नि सायाव गावनि मुंदांखा लिरबिदांआव मुंख' दोंमोनः "हारिआ मोनसे समाजारि जथाय, जायनि सोद्रोमाफोरा जोनोमनि गेजेरजों मुं थिसन्नाय जायो आरो मुं थिसन्नायजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा एबा धोरोमारि फोलेरफोरनि मोनसे आयदा महरै हाबा मावो।
जेरैखिजाया, इक्टस
लि
खौ बुंनो हाया दि हारिजों सोद्रोमा जानाया दिदोमथि गोनां, जोनोमजोंल 'आरो गुबुन जायखिजायाजों नङा ", (जर होनाय) चन्द्रावरकर, जे., नाथु बनाम केशवाजी (1) आव नोजोर होजादोंः" मोनसे हारिनि गोहोनि सिङावनो बेयाव जोनोम जायि हौवाफोरखौ थिसननाया दं मानोना मोनसे क्लबनि गोहोनि सिङाव बियो सोरखौबा मोजां मोनो बिखौ बिनि सोद्रोमा महरै थिसननाया दं। मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ जोनोमजों थि खालामनाया जादों (1) आइ
एल
आर
<आइ
डि
1>
174.95आ मानियोदि हारिआ, जुदि बियो मोजां मोनो, गुबुन हारिजों गलायमोनदेर जानो हाया आरो मोन्नैखौबो मोनसे हारिआव महर होनो हाया। बेयो हारि उदांस्रिनि गुदियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। जे
शंकरन नायरा, मुथुसामीनि बेलायाव एखे गोहोमखौ नोजोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "
जुदि बेबादि उननि हारिआ बिखौ बे ओंथियाव आजावगोन, अब्ला सासे सुबुंखौ गावनि हारि एबा हारिखौ नागारनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैया, जेरैबादि हारिआ होखार हरजानाय सुबुं एबा होखार हरजानाय सुबुंखौ फिन थिसन्नो हागौ, जुदि बियो हारि मानिनायफोरखौ मानियो। "मानोना मोनसे हारिआ बिनि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे समाजारि जथाय, जुदि बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरा बेबादि होयो, अब्ला बियो सासे गोदान सोद्रोमाखौ थिसन्नो हागौ जेरै बियो सासे सोलिबाय थानाय सोद्रोमाखौ होखारनो हागौ। हारिनि नेम आरो नेमखान्थिफोरा नेमआरि खालाम जानाय नङा जानो हागौ। बेफोर गोसोम आरो गुफुराव थाङा जानो हागौः बेफोर हुदाफोर आरो बाहायनायफोरखौल 'लाफानो हागौ। जुदि, हारिनि आसार-खान्थिफोर आरो बाहायनायफोरनि बायदियै जायखिजाया जुनिया फालिथाइफोरखौ हारसिङैनो हारिसायाव फिन मुं थिसन्नो गोनां जायो, अब्ला हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनाया बैफोर फालिथाइफोरखौ मावनो गोनां जागोन, जुदि बियो हारिखौ फरायनो लुबैयो। जे
पार्कर, जे
जों मानो जाथावना।
हिन्दु आयेन बायदियै खृस्टान धोरोमाव सोलायनाया बिथांखौ जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जा
सावरायजानाय हारिनि आसारखान्थिजों बिथोन होजानाय फालिथायफोर; आरो जों दा जाय थाखोनि सुबुंफोरनि सोमोनदोआव दं, बे फोरमाननि समाव जेरावबो जेबो बोसोन होनाय जायाखै दि बिसोरनि गेजेराव जेबो जुनिया हगारनाय फालिथायफोर फालिनाय जायो। बिसोरनि थाखाय सम्रिति लिरगिरिफोरजों जेबो जुनिया फालिथायफोर बिथोन होजायाखै आरो बिसोरहा जेबो ह 'मफोर खालामनोबो मोननाय जायाखै। बेनिखायनो सासेआ हारिनि मोनदांथिखौल' नायनो गोनां जायो आरो (1) आई
एल
आर
(2) ए
आई
आर
96 बे नोजोरनिफ्राय बेयो जर 'खा ओंथिगोनां दि हारिआ वेदानायगा आरो डिफेन्देंट 5 खौ हौवा आरो बिसि महरै आजावनो थियारिमोन आरो बिसोरनि जेंनाखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। "जे
वरदाचारियारनि बेफोर नायसंनायफोरखौ म' के 'ट, जे., दुर्गाप्रसाद राव बनाम सुदर्शनस्वामी (1) आव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव केसाव खालि कृष्ण गोपालस्वामीनि थाखाय जेबो फालिथायारि फोरमान गैयामोन।
आं केस खालामदों दि "मोनसे हारिनि मोजां एबा दाथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोराव, हारिया गावनो जौसिन बिजिरगिरि।" (जर होनाय जादों)। 1967 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारलांनाय बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव अन्ध्र प्रदेश आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरावबो एखे नोजोर लानाय जादों। बेफोर थिरांथाफोरखौ राजाग' पाल बनाम सी
आर
अरुमुगम (गोजौ) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। बेफोर जाथायफोरा दिन्थियो दि माद्रासनि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम आनन्दचारी (गोजौ) नि समनिफ्राय बे हादाबाव लानाय दिदोम नोजोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1886 मायथाइनिफ्राय हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, सासे सुबुंआ फिन खेबसेबाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हायो जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जायजों बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन, जुदि हारिनि सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै नाजावो। बे खान्थियाव जेबो जाहोन एबा बिथोन गैया जाय जोंनि सायाव मोनसे रोखोमसे नोजोर लाखिदोंमोन, जाय मोनसे गुबुन आयदा आरो खान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेर्स 'ना गुबुन मोनसे धोरोमखौ बोजबबाय, बिखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलाइनो हायो, बेयाव जेबो जुक्ति गोनां खान्थि गैया दि मानो बिथाङा गावनि हारिआव फैफिननो हाया, जुदि हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ सोद्रोमा महरै फिन मुं थिसन्नो गोसो जायो। बेनि जाहोना बेनो दि बिथाङा बै फोलेराव फैफिननो हाथावना जानांगौ जेराव बिथाङा मोनसे समाव दंमोन, थारै सुबुं समाजआ बिथांखौ फोलेरनि सिङाव लानो गोसो दं। बेयो दोरोङारि हिन्दु समाजआ दासिमबो गोबां बिबाङाव गोहोम खोख्लैजानाय, गुबैयै गामियारि ओनसोलफोराव, गेजेर मुगायारि नोजोर आरो मानथाखो गोनां नोजोरजों, जाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरखौ सरजाबो आरो बेनि जाहोनावनो संबिजिरा बिथांखौ माखासे मोजां मोनजानाय मानिनाय जायो। खेबसे बेबादि सुबुंखौ हिन्दु जानाय आरो खृस्टान जानायनि जाहोनाव समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोर, आरो बेनिखायनो बिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बिखौ फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जायो।
बिखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनाय जायो, समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरा फिन खेबसे थांफिनो आरो बिथांजों लोब्बागोनां जायो मानोना बेफोरो हिन्दु धोरोमजों सोमजिहोजानाय लोरबांथिफोर। सासे महार एबा क 'लि एबा मालाखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि उनाव महार एबा क' लि एबा मालानि अनगा जेबो महरै गनायनाय जाया आरो बियो एखे समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जागोन जायनिफ्राय बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां भुगिदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि थांखि आरो थांखिया बे नोजोरखौ लानानै लासै लासै दावगानाय जागोन दि (1) ए
आइ
आर
1940 मेड
97 आव हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनाया, सासे सुबुंआ फिन खेबसे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा जानो हागौ, जायजों बियो गावनि धोरोम सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबदों दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायब्ला, गावनि गुबै हारिनि सोद्रोमा महरै द्राबिदाखौ फिन खेबसे सोलायहोनो हागोन।
मा जों बे सोंनायाव दं दि नंगुबै महरै गिबि बिसावरायगिरिखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायखांनायनि उनाव आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे कर्टआ हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि थिरांथाआव मोनदों दि गिबि बिसावरायगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दिन्थियाखैमोन दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि उनाव, आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमाफोरजों जेबो आगान लानाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथांखौ बै हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, गिबि बिसावरायगिरिया गोबां खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान दिन्थिदोंमोन दि जानुवारि फेब्रुआरि 1967 नि उनाव, गिबि बिसावरायखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोरमाननिफ्राय नुजानाय जिनै थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेफोर जिनै थासारिफोरनि बिथायाव, दि आदि द्राबिड़ हारिआ बिनि गिबि सोद्रोमा महरै बिसावरायदोंमोन आरो बियो द्राबिड़ हारिनिमोन।
गिबि थासारिखौ जेबो गोनांथि हो जाय बिथांनि फंबाय गोविंदराज आरो मानिकमनि हाबानि फालिथायखौ आदि द्राबिड़ आदबजों गिबि फिनायगिरिजों फोरमायो, मानोना बेयो जोबोद सरासनस्रा दि जुदि गोविंदराज आरो माणिकमआ आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरमोन, अब्ला बिसोरनि हाबाया आदि द्राबिड़ आसार-खान्थि बायदियै फालि जागोन आरो खालि मानोना सेथि फिनायगिरिया, गावनि देरसिन फंबाय महरै, गावसोरनि हाबाखौ फालिनाय जायो, बिनि उनाव बियो सासे आदि द्राबिड़ हिन्दुमोन। नैथि थासारिया दि सेथि फिनायगिरिखौ के
जी
एफ
नि आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरनि गेजेराव सासे गोजोनगिरि महरै नायनाय जादोंमोन। बेखौबो गोबां ओंथिगोनां मानिना लानो हाया, मानोना, गिबि फिनायगिरिआ सासे गनायजानाय दैदेनगिरिमोनब्ला, बेयो जोबोद जाथावना दि के
जी
एफ
नि आदि द्राबिड़ द्राबिड़ हिन्दुफोरा बिनिफ्राय बारग 'नो हागौ, बबेखानि बियो गाव हारसिङैनो मोनसे हिन्दु आरो थामथि गोनांथिनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
आरो सासे आदि द्राबिड़ हिन्दु महरै गनायजानाय, बिथांखौ जाम्बाकुलम मन्दिरनि गोदान इनजुर लुनायनि बिथा गायसननो थाखाय लिंहराखैमोन, जाय गोनांथार महरै आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरनि मन्दिरमोन, आरो बिथांखौ थामथि लाइन, केनेडी ब्लक, के
जी
एफ
आव थानाय कन्नाभिरन मन्दिराव मार 'एझी थिरुप्पावई फालिथायाव बाहागो लानोबो थिनहराखैमोन, जाय मोनसे मन्दिरबोमोन जाय गोनांथार महरै आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरजों सामलायजानायमोन आरो समान महरै, बिथांखौ सेथि, डाक मावख' ब्लक, मारिकुप्पम, के
जी
एफ
नि मरियम्मन मन्दिराव आदि कृत्तिकै फोरबोआव दैदेननो थाखाय लिंहराखैमोन। जेराव सिबियारिफोरा आदि द्राबिड़फोर एबा बेबादि फोरबोआव मोदायजोनि हानजा सुरनायखौ जागायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम थासारिफोरनि गोख्रों दिन्थिमहरमोन दि आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरजों गोनांथार महरै सामलायजानाय मोनसे मन्दिरमोन आरो समान महरै, बिथांखौ सेथि, डाक मावख 'ब्लक, मारिकुप्पम, के
जी
एफ
नि आदि कृत्तिकै फोरबोआव दैदेननो थाखाय लिंहराखैमोन।
खुंग्रा कंग्रेसआ एखे दिगावनो इंगित होयो। 98 स्निथि आरो दाइनथि थासारिफोरा आरोबाव मोनसे समान आखुनि। गिबि फिननाय होग्रानि बिफानि गोथै सावनाय फालिथाइ आरो उनमोन्थाया मिथिंगायारियै आदि द्राबिड़ हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै खालामजायोमोन जुदि बियो सासे आदि द्राबिड़ हिन्दुमोन आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि गिबि फिननाय होग्राया सासे आदि द्राबिड़ हिन्दुमोन। रोखोमसेयै, सैथोआ दि सेथि फिननाय होग्राया सोरगोआरि एम
ए
वादिवेलुनि गिबि बोसोरारि फालिथाइफोराव बाहागो लादोंमोन, बेयो दिनथियो नङा दि सेथि फिननाय होग्राया सोरगोआरि एम
ए
भादिवेलु बायदि सासे आदि द्राबिड़ हिन्दुमोन। नाथाय गुथि थासारिआ आरोबाव जोबोद गोनांथार। बेयो ओंथिगोनां दि गिबि फिननाय होग्रानि गथ 'फोरा फरायसालिआव आदि द्राबिड़ हिन्दु महरै रेबथुमजादोंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनो "आर
आर"
फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि फारियाव सोजानाय कुमारआ सेथि फारियाव बाहागो लादोंमोन।
30 आरो 31 आगस्त, 1968 मायथाइआव गोदान दिल्लीयाव जानाय जाथायफोरखौ जेबो जुनिया गोनांथि होन्ना सान्नाय जायाबो जानो हागौ। बियो गावखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा होन्ना सान्नो गोसो जानाय आरो लुबैनायखौल 'दिन्थिगोन। जिगुथि थासारिआ जिखिजायामानो माखासे ओंथि गोनां, मानोना बेयो दिन्थियो दि गासै गिबि फिननाय होग्राखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा होन्ना सान्नाय जायोमोन आरो बिथांखौ माब्लाबाबो बै हारिनि सोद्रोमाफोरा नेवसिगाराखैमोन। बिसोरो जेब्लाबो बिथांखौ गावसोरनि फोलेरनि सासे आदि द्राबिड़ होन्ना सान्नाय जायोमोन। नाथाय बे गासै थासारिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जादों जिनैथि, जेरै, स्केटिंग रिंक, नन्डीड्रग माइन, के
जी
एफ
आव खुंजानाय फारियाव सोजानाय हारि जथुममा। 11 आगस्तआव गोजौ अदालते बे जथुमानि सोमोनदोआव गुवारै फोरमानफोरखौ सावरायदोंमोन। जों बे गोरोन्थि बिन्दोनि सायाव सांग्राङै फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि साखिफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
जे
सी
आदिमूलम (आर
डब्ल्यू
1) नि बिजिरनाया जोबोद रोखा। जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि 11 आगस्त, 1968 माइथायाव गिबि रिप 'न्देन्टखौ आदि द्राबिड़ हारिनि फोलेराव फिन थिसननायनि थांखिजों लोगोसे गोबांथारै आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरजों बाहागो लाजानाय बे जथुमखौ खुंनाय जादोंमोन आरो बे जथुमनायाव सेथि रिप' न्देन्टखौ खालि गोथार खालामनाय फालिथायल 'नङामोन, जाय सन्देहखौ होखारनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि केसाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जानायनि सायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे फोरबोआव बिथांखौ मान होनाय गिबि रिप' न्देन्टनो पि
56 खौबो फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा, जायखौ जों सावरायदोंमोन आरो गनायदोंमोन, दि बिथांनि फिन हिन्दु धोरोम सोलायनायनि उनाव, 1 दलितखौ गोजौ हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो 1 द्रविड़ हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन।
आंनो गिबि फिननाय होग्राया आदि द्राबिड़ हारिनिमोन, जाहाते बियो संबिजुनि (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि दफा 2 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
