1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
599। (एम
आइ
एस
सि
आव जबलपुराव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23,4,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। 1971 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
542
आर' जलाइनि थाखाय दफा भि
नातु, डी
के
काम्बारकर आरो भि
एन
गनपुले। बिबैनि थाखाय राम पञ्जवानी आरो एच
दफा परिहार। 101 बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 23 एप्रिल, 1974 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ, जाय हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
'C.P.M.O.C ".........................................................................................................................................................................................................................................................
मध्य प्रदेश आरो महाराष्ट्र रायजोआव फसंजानाय। आपिल खालामग्रानि कम्पानि आरो बेजों सामलायजानाय फालांगिनि खाथि बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि कन्ट्रेक्टफोरखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन आरो रोखा थाखोफोराव बोखावनो हागौ। सेथि थाखोआ कन्ट्रेक्टफोर जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों दिहुनजानाय मेंगानिज अरखौ थोंजों मेसार्स फिलिप्स ब्रादार्स मुंजों मिथिजानाय मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानिनाव दैथायहरनाय जायो। बेबादि गुबुन मोनसे कन्ट्रेक्टखौ आपिल खालामग्राया B.I.S.C (अरे) लिमिटेड, लन्दनजों अरियेन्टेल मेंगानिज अर एफ
ओ
बि
विशाखापत्तनमखौ फान्नो थाखाय खालामदोंमोन। बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि कपिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एनेक्सार्स क्यू
एन्ड
आर
महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि थाखाय बेफोर फाननायनि सोमोन्दै सोमोन्दो दंमोन, आरो बिसोर बेयाव रोखा महरै मुंख 'दोंमोन दि बिसोर एक्सप' र्ट एक्ट 5 नि गेजेराव थानाय कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन।
हानजाफोरा दफा 3 (ए), 4 (2) (बी) आरो 9 नि बाहायजानायनि सोमोनदै दं, जायनि बायदियै मध्य प्रदेश रायजोआ आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन, जायनि समाव मेंगानिज धातुआ मध्य प्रदेश रायजोनिफ्राय भारतनि गुबुन रायजोफोराव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङावबो आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेफोर गासैबो फाननाया फाननायनि बायजोआवमोन आरो 102 हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव नङामोन आरो बेनिखायनो मिरु फान्नाय खाजोना ए
ए
टी
नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन। हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना आय' गगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आर' ट पिटिसनखौ आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
खाजोनानि बिबाङा बे बिथायाव दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरहा खाजोना लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना फान्नाया गासिबो खाजोना दारानि सिङाव गैयामोन। जों बे सैथोथिनि सायाव जर होदों मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्रायाव माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन जाय मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोजाङै दावराव-दावसि जानो हागौ। दासिम सेथि थाखोनि फान्नाया टि
सोमोनदो गोनां, हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावो आरो बै फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन। बेफोर फान्नाया जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइनि आयदा नङामोन। बे थाथाइया मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनाय जादोंमोन। नैथि थाखोआ बैफोर रादाइफोरखौ दिन्थियो जाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडजों खालामजादोंमोन।
बम्बे। आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मुवाफोरखौ मोनखांनायनि उनाव एमएमटीसीआ गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोर फाननायनि रादाइफोरनि कपिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एन, अ आरो पि। थाखो थामथिआ गनायथिनि बायदियै फाननायजों सोमोनदो दं जायनि कपिफोरा एन, टि आरो यु, जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिया मेसार्स राम बाहादुर ठाकुर एन्ड कम्पानि, बम्बे आरो गुबुन बायग्राफोरनो फानदोंमोन जाय फिन एमएमटीसीनो मुवाफोरखौ फानदोंमोन। बे मोन्नै थाखोफोर, थाखो II आरो थाखो III नि सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव मोननै गुननि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि मानोना जिनिसफोरा जोबनायाव भारतनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव बायग्राफोरजों दैथायहरजादोंमोन, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिजों खालामनाय फाननाया गेजेर रायजो फान्नाय नङामोन नाथाय फान्नायमोन जाय दैथायहरनायनि जाहोनमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 (1) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
भारताव बायग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया सोमोनदो गोनांमोन, बेनिखायनो, दफा 5 (1) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। बे बाथ्राया जोंनो आरोबाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो दा आर 'ज इन्टिग्रा नङा आरो दा महम्मद सेराजुद्दीन आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंसनि थांखिजों आबुङै फोजोबजादों, जेराव राय, सी
जे
आ गोबांसिननि थाखाय बुङोः "दैथायहरनायखौ गायसननो थाखाय सासे सुबुंखौ दैथायहरनाय आरो सासे सुबुंखौ दैथाइहरहोनाया गोनांथार गुदिमुवाफोर आरो दैथाइहरनायनि बिखान्थिआ बिसोरनि गेजेराव (1) 103। फारसेथिं फानग्राजों उदांयै फालांगि खालामनाय थामथि हान्जानि सिनायथि आरो गुबुन फारसेथिं दैथाइहरग्राजों सोमोन्दोआ मोननैनि थाखाय सोमोन्दोखौ सिफायो। अब्ला मोननैनि गेजेराव मोननै फान्नायफोर दं, मोनसेखौ गेजेरारि आरो गुबुनखौ दैथाइहरग्रानो। गिबि फान्नाया दैथाइहरनायनि बिखान्थियाव गैया मानोना मोनसेल 'गेजेरारिखौ दैथायहरनायनि आनजादजों जागायनांगौ जाय गावनोगाव दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायनि जेबो फारिखान्थि गैया।
एक्सपोर्टनि समाव
एक्स एक्स एक्स एक्स एक्टनि दफा एसआव "फालिथायफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया हरखाब आरो थोंजों जाहोन। नाथाय निगम आरो गुबुन हादोरारि बायग्रानि गेजेराव जानाय रादाइनि थाखाय दैथायहरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो, दैथायहरनायखौ निगम आरो गुबुन हादोरारि बायग्रानि गेजेराव फाननायनि रादाइजों खालामनाय जादोंमोन आरो निगम आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव फाननायनि रादाइजों खालामनाय नङामोन। "कर्टआ रोखायै बुंदों दि जेराव फाननाया थोंजों आरो गोबाङैनो दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैया, आरो जेराव फानग्रानि आरो जोबथा बायग्रानि गेजेराव गेजेरारिफोर थाफानायमोन, बेबादि फाननाया जेबो दैथायहरनायनि जाहोन नङा आरो दफा 5 (1) नि सिङाव थाङा। बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि थाखो II आरो थाखो III जों खोबजानाय गासिबो फाननायखौ अपील खालामग्राया थारैनो जायखिजाया गुबुन हादोरारि दैथायहरग्रानो खालामाखैमोन, नाथाय भारतनि सिङाव बायग्राफोर एबा गुबुन गावारिफोरमोन ना नङामोन।
बेखौ बैफोर मावख 'आरिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्राखौ दा बे कर्टनि थांखिजों फोजोबनाय जादों। बेनि थाखाय गोजौ कर्टआ थारै मोनदों दि बेफोर फान्नाया भारतनि हायुं आवथानि सिङावनो जादोंमोन जेब्ला मुवाफोरखौ बायग्राफोरनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि मोनदोंः "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनो हाया दि बेफोर फान्नाया धारा 5 (1) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन आरो दैथायहरनायनि समाव फान्नायमोन।" गोजौ कर्टआ गोबां मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय मोहम्मद
सेराजुद्दीननि (गोजौ) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बैफोर मावख 'आरिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्राखौ दा बे कर्टनि थांखिजों फोजोबनाय जादों। थारै बे थाथायखौ आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री नातूआ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा जोंखौ केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन। मोहम्मद' सिरुद्दीन 'आ (केसाव गियान गोनां), बबेखानि, बावैसो कर्टनि बिथोनखौ गनायनो हायाखिसै।
जेरैबादि खालामनायनि सरासनस्रा नङै एबा जुनिया जाहोनफोर गैयाब्ला मोनसे जोबोद बेसेनगोनां बिखान्थि जायनिफ्राय गोजानाव थानो हाया। महम्मद सेराजुद्दीननि केस (गोजौनि) खौ बिजिरसंनायनि थाखाय जों जेबो जुनिया जाहोन नागिरना मोननो हाया, गुबैयै जेब्ला बे कर्टआ नेमखान्थिखौ थि खालामो, जेरै, जेराव फाननाया थारै आरो आइन बायदियै मोनसे गोथार हादोर गेजेरारि फान्नाय, बेखौ दैथायहरनायनि थाखाय मोनसे फान्नाय फालिथाय महरै गनायनो हाया। बेनिखायनो, बेयो आपिल खालामग्राजों खालामजानाय गाग्लोबनायनि गिबि प्लेंक 8,390 एस
सि
आइ./76 104 खौ बोखारो, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव दासिम थाखो II आरो III आव थानाय फान्नाया सोमोनदो दं। थाखो IV आ फान्नायनि रादाइफोरनि सोमोनदोआव, जायनि कपिफोरा हाइ कोर्टनि सिगाङाव एनेक्सार 1 निफ्राय 7 सिम। बेफोर फान्नायखौ आपिल खालामग्राया भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि बायगिरिफोरजों गनायजादोंमोन, बबेखानि बियो दाबि खालामदोंमोन दि भारतनि बायजोआरि ओनसोलनि बायगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि बायग्राफोरनि फारसे सोलायदोंमोन।
बेनिखायनो, जेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन बै रायजोआव जेबो गेजेर रायजो फान्नाय गैयामोन, नाथाय मोनसे सिंआरि फान्नायल 'मोन, आरो बेनिखायनो मध्य प्रदेश रायजोहा बेनि सिङाव खाजोना लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा थाखो II आरो III आव बाहायनाय जादोंमोन मानोना थाखो II आरो III आव थानाय फान्नायफोरा दैथायहरनायनि समाव फान्नाय नङामोन, मानोना मध्य प्रदेश रायजोनिफ्राय लांजानाय बेसादफोरा थारै बैफोर बेसादफोर नङामोन जाय भारतनि गुबुन रायजोफोराव बायग्राफोरनो फान्नो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोबां गोलावसिम सानदोंमोन आरो गोबां मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बालभगास हुलासचंद आरो एबा उरिसा रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव, गासिबो मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव, बे बिन्दोआव, बे अदालते गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बिथोन होदोंमोनः "मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायनि रादाइखौ आबुं खालामथारनांगौ"।
फान्नाय जेराव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि बारस्लायनायनि सोमोनदै रोखा एबा रोखा बिथोन थायो; (ii) बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै बेसादफोरा थारै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बारस्लायहोजायो; आरो (iii) जोबनायाव मोनसे फोजोबजानाय फान्नाया बै रायजोआव जायो जेराव बेसादखौ दैथायहरनाय जायो जाय बै रायजोनिफ्राय गुबुन जानांगौ जायनिफ्राय बेसादफोरा बारस्लायहोजायो। जुदि बेफोर थासारिफोरा गोजोन जायो अब्ला बेनि दफा 9 नि बायदियैब्ला बेयो बै रायजो जायनिफ्राय बेसाद बारस्लायहोजायो जाय बेनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावना जागोन। "आथिखालनि जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों गोजोनदों दि आथिखालनि मामलाया थोंजों बालभगास हुलासचंदनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि बोसोनहोग्राफ्रा बालभगास हुलासचंदनि केसखौ फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, जाय केसआ मध्य प्रदेशनि मोनसे थि जौखोन्दोसोमोन, नाथाय
गुबुन रायजोफोराव बायगिरिफोरजों बायजानांगौमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) नि सिङाव; 105 रादाइ एबा फान्नाय सम्पथि जाय फानजानांगौआ हादोरमाआरि मोनसे गलायमोनदेरमोन जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि अन्थाइ एबा मेंगानिज धातुनि गलायमोनदेर दंमोन। बिनिखाय जाय थारै दैथायहरजादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै, फानजानो गोनां बेसादफोरनि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेल 'मोन आरो बायगिरिफोरजों बायजानाय धातुनि मुवाफोर नङामोन। गोजौ अदालते गावनि मोजाङै बुंजानाय बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ आबुङै सानदोंमोन आरो थारै नोजोर होदोंमोन दि जेराव हादोरमाआरि गलायमोन्देरखौ बानायनाय जायो बैयाव जेबो दाजेमारि एबा बिगियानारि बिखान्थि गैया। आपिल खालामग्रानि बायदियैनो गलायमोन्देरआ गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय मेंगानिज धातुनि गब्लंखौ ज' खालामनानै गावनो गाव थाथायाव फैयो। गुबुन सोदोबफोराव, मानिना ला दि 1000 टन मेंगानिज धातुनि गुबुन गुबुन गुबुन खनिफोरनिफ्राय महाराष्ट्रनिफ्राय दैथायहरजानाय।
जेब्ला बेफोर खनिमुवाफोरखौ मोनसे जायगायाव गुबुन मोनसे जायगायाव ज 'खालामनाय जायो अब्ला बेफोर गावनो गाव गुबुन गुबुन बाहागोनि दोहोनफोर आरो जौखोन्दो गोनां हादोरमा गलायमोन्देर दिहुनो। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय मिस्टार बी
सेनआ बुंदोंमोन दि आं थारै जायखौ फानदोंमोन बेयो गर जौखोन्दोनि मेंगानिज धातुमोन आरो बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि थारै मेंगानिज धातुमोननि मोनसे बाहागोआ अपील खालामग्राया मध्य प्रदेश रायजोआव थानाय गुबुन गुबुन खनिफोरनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। थारै, लहा एबा खैला बायदि मेंगानिज धातुमोनआ मोनसे जुनिया रोखोमनि मुवा जाय मोनसे जोबथा दिहुनथायनि फिथाय महरै गलायनायनि जायखिजाया बिगियानारि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनो हानाय नङा। जों गावखौ फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। जों सानो दि' अरियेन्टेल गलायमोन्देर 'सोदोबखौ सन्देह गैयालासेनो बाहायनाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे गोरोन्थि मुंल' एबा गुबुन मुंल '
फालांगियारि मुलुगाव मेंगानिज धातुनि सानजेर एबा मानथाखो जौखोन्दोआ 49 जौखोन्दोसो जागोन। गोरोबनायफोरखौ सांग्राङै नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि बायग्राफोरा मा लुगैयो आरो मा थारै बिसोरनो फानजायोमोन बेयो मेंगानिज धातुमोन आरो गासैबो मुवाफोरखौ ज 'खालामखांनायनि उनाव फान्नायनि रादाइफोरनि सिङाव नांगौ जौखोन्दोआ गावनो गाव नुजायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे सोमोन्दो गोनां राहा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों, बे रोखोमै सोलियो "गुनः फानग्राफोरजों जगायजानो गोनां धातुमोननि सानजेर गुनआ दिदोमथि गैयालासे, 1% मेंगानिज, 2% फस्फरास, 9% सिलिका आरो 7.5% लहा जेब्लाबो जगायजानाय, मानोना बेबादि जगायथायफोरा फानग्रानि गोबां खनिफोरनिफ्राय धातुमोननि गलायमोनदेरजों होजायो, मोनफ्रोम खनिनिफ्राय लानाय आय 'गनि सानजेर गुननि नमुनाफोर।
मैंगनीज धातुनि फसंथानफोर आरो बेजों लोब्बागोनांफोरा मोनफ्रोम मैंगनीज धातुवाव मोननो हायो। बेबायदि गुबुन मोनसे रादायाव 106, जाय लेखा बिलाइनि 117थि फिथायाव नुजायो आरो जायखौ एम
एम
टी
सी
जों आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः "बे फान्नाय रादाइया फानग्राफ्रा खनिनिफ्राय जाहाज गाथोनसिम दैथाइहरनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गोनां दैथायहरनाय गनायथि होनायनि सायाव सोनारो। गुनः 1000 किल' ग्रामनि 30,000 (थामजि रोजा टन (1)। मोनफ्रोमबो, बायग्रानि सायख 'नायाव 5 जौखोन्दो बारा एबा खम। जुनियाथिफोरः एम
एन
बिथायारि 48 जौखोन्दो नेवसिजानाय। 10 जौखोन्दो बांसिन सिलिका + एलुमिना 14 जौखोन्दो बांसिन फ' स। 0.18% बेयाव बेखौबो नुनो मोनगोन दि मैंगिन धातुवाव फाननायनि थाखाय मोनसे थि बिदिन्थिल 'दं, नाथाय जेब्ला बायग्राफोरनि सायख' नायाव
22 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा आरो एम
एम
टी
सी
आ जायखौ फान्दों बेयो 'अरियेन्टेल ग्रेद मेंगानिज अर'। बे बादिनो 28 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि आपिल खालामग्रा आरो सुश्री राम बाहादुर ठाकुर एन्ड कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गुबुन रादायाव फान्नाय सम्पथिआ मैंगानिज अरनि अरियेन्टेल गलायमोन्देरनि फ्राय 25,000 मेट्रिक टन। गुबुन मोनसे रादायाव जाय पेपार बुकनि पृ
147 आव नुजायो आरो जाय आपिल खालामग्रा आरो यूनिवर्सल फेर 'एन्ड एलाइड केमिकल्स लिमिटेड, तुमसार र' डनि गेजेराव दं, जायखौ फान्नाय जादों 12,000 मेट्रिक टन मेंगानिज अर। बे रादायाव दैथायहरनायनि सोमोनदै गुबुन मोनसे दिथा दंमोनः "फानग्राफ्रा गावसिनि खनिफोरनिफ्राय गुदिमुवाफोरखौ वेगनफोराव ल 'ड खालामगोन, जाय बायग्राफोरनि थाखाय साजायनाय जागोन, जायनि मुङा फानग्राफोर, जाय' साइडार 'जागोन, जाय माइन्सफोरखौ सामलायग्राफोर, जाय महाराष्ट्रआव गासैबो समनि थाखाय टी-वेगनफोरखौ सामलायग्रा, दिथागिरिफोर महरै फोसावनाय जागोन।
(घ) थांखियाव बायग्राफोरजों होनोगोनां रेलवे माल-रोगाथाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, वेगनफोराव गुदिमुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि उनाव बायग्राफोरा वेगनफोराव बेबादि ल' ड खालामनाय बेसादफोरनि बेलायाव गासै बिथिंनिफ्राय बिबानगोनां जागोन। "बे कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय दि वेगनफोराव गुदिमुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि उनाव बायगिरिफोरा बेसाद 107नि बेलायाव बिबानगोनां जागोन, बे सैथोथिनि मोनसे रोखा इंगित दि वेगनफोराव ल' ड खालामनाय मेंगानिज खनिमुवा सन्देह गैयालासेनो बैफोर बेसादफोरमोन जाय फाननायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव फानजानो गोनांमोन, नङाब्ला बायगिरिफोरा वेगनफोराव ल 'ड खालामनाय खनिमुवाफोरनि बिबानखौ लायामोन जुदि बेयो थारैनो बै खनिमुवाफोर नङामोन जायखौ आपिल खालामग्राया जगायदोंमोन नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल' मोन। आपिल खालामग्राया फाननायनि गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेयो खालि गुबुन गुबुन मेंगानिज धातुमोन जाय खालि भारताव फानग्राफोरनो फानजादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि माखासे रोखाथि होनाय जाबाय एबा माखासे जौखोन्दोखौ मुंख 'नाय जादों जाय थारै अपील खालामग्राया गावनि गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो जगायजानाय बेसादनि आखु एबा गुनखौ सोलाया। बिदिन्थि महरै, फाननायनि रादाइनि गुबुन मोनसे गोनां आखुथाया जादों अपील खालामग्राया मोनसे थि बिबांनि मेंगानिज धातुनि अर्डार होनांगौ, जाय माखासे दाननि समखोन्दोआव गोसारनाय, जाय दिन्थियो दि अपील खालामग्राया आयरखौ किस्ति महरै दैथाय हरनांगौमोन। बेबादि थासारियाव, अपील खालामग्राया खालि मोनसे बाहागोनि आयर होन्नाय आरो फानजानाय गासै बेसादखौ आबुङै मिथिसार महरै नुनो मोना आरो अपील खालामग्राया फान्नायनि रादाइजोंबो बेखौ जेबो मदद होनाय जाया। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे फार्मआ फानग्राजों फानग्रानि 1000 बेलफोरखौ दानफ्रोमबो आरो फानग्रानि मोनफ्रोम बा दानफोरनि समखोन्दोआव दैथाय हरनायनि बिथोन होयो, अब्ला बियो 200 बेल्सनि गिबि किस्ति होनो हाया, जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि बे 200 बेल्सनि गिबि किस्ति नङा।
जिनिस फानजायो नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल '। बेनिखायनो बिजिरनायनि समानथियाव, मध्य प्रदेश रायजोआव रेलवे वैगनफोराव आपिल खालामग्राजों बोजानाय मेंगानिज खनिमुवाफोरखौ फान्नायनि रादायाव रोखा महरै सोफादेरनाय जायो, जाय गावनो माखासे दानफोरनि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव दैथाय हरनांगौखौ जगायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो, जायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ मिरुआरि प्रभिन्स मेंगानिज आयर कम्पानि लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादों। गिबिसिनै बे बिजिरनाया आथिखालनि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायजाथाव नङा, मानोना बम्बे गोजौ अदालते फान्नायनि सिङाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। गोजौ अदालते सिगाङाव सी
पी
बेर आरो सेल्स एक्ट 1947 नि राहाफोरजों जोबोद सोमोनदो दंमोन, आरो टेक्स एक्टाव बुंनाय जादों दि जों बे बिजिरनायनि राहाफोरनि अनगा जेबो खालामनो नाङा।
अ 'म्बे हाइ क' र्ट। अपील खालामग्राया बे क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, ईस्टार्न डिवीजन, नागपुर बनाम हुसैनाली आदमजी एंड कंपनी एंड अदर (2) नि मामलायावबो रिलायन्सखौ दोनदोंमोन, जाय आथिखालनि केसाव थार नङा, मानोना बै मामलायाव सुप्रीम क' र्टआ बे सोंनायखौ नायगासिनो दंमोन दि बेसादनि बिमुंआ माब्ला बारलाङो। (1) 1964 मायथाइनि सेल्स टेक्स रेफारेन्स नम्बर 17,18,19 आरो 20 खौ 7 एप्रिल, 1969 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। (2) 10 एस
टी
सी
297। 108 जोबनायाव अपील खालामग्रानि उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया दैथायहरजानाय मेंगानिज धातुनि बेसादफोरा रोखा नङिमोन एबा इयुननि बेसादफोरमोन जाय मध्य प्रदेशनि खनिफोरनिफ्राय मेंगानिज दिहुननायनि उनावनो नुजानो हागौ आरो स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट' क स्ट 'क स्ट'
जेरावहालागै बेनि दफा 3 (ए) नि सोमोनदो दं, रोखा नङि आरो इयुननि मुवाफोर आरो बेसादफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो दं, जुदि फान्नाय समाव बेफोर बेसादफोरा नंगुबै देहायारि थाथायाव फैदोंमोन। हरखाब जाथायावबो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन दि मेंगानिज धातुनि खनिनिफ्राय दिहुनखांनायनि उनाव वैगनफोराव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर मेंगानिज धातुनि फाननाया मध्य प्रदेशनिफ्राय गुबुन गुबुन रायजोफोराव थारै जादोंमोन आरो जिनिसफोरा जोबनायाव गुबुन रायजोफोराव बायगिरिफोरजों नाजावजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो जोबोद रोखा दि बेसादफोरनि खारथाइया फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै जादोंमोन, जाय जोबनायाव नंगुबै फाननायाव ज' जादोंमोन आरो बेनि उनावनो मध्य प्रदेश रायजोआ खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन।
मध्य प्रदेशनि ते, जाय मध्य प्रदेश रायजोआव थानाय खनिफोरनिफ्राय फैयो। बे रोखोमै गेजेर रायजोनि फाननायनि गासिबो जाथायफोरखौ हरखाब केसआव सिगांनिफ्राय दैथायहरनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि फान्नाया दफा 3 (ए) जों खोबजानायमोन, बेयो थार आरो जों बेखौ आबुङै गनायो। बेफोर आपिल खालामग्रानि उखिलजों जोंनि सिगाङाव होनाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनांफोरजोंबो माखासे फिसा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरहा बेनि सिङाव दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय 1,000 रां जरिमानाया होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना मिरुआरि आयेनाव सासे डिलारखौ गोबावै दाखिल खालामनायनि थाखाय जरिमानाया होनोगोनां जेबो राहा गैयामोन आरो बे आयदा सायाव रायजो आयेननि राहा लानो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिनायआ मोननै बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै मध्य प्रदेशनि खोन्दोआरि बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय बे नोजोरखौ नेवसिदोंमोन।
मेसार्स खेमका एन्ड क '
(एजेन्सिज) प्राइभेट लिमिटेड (एजेन्सिज) बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टआ गोरायै गोरोन्थि खालामदों दि गावनि सिङाव जरिमानानि जेबो राहा गैयाब्ला सेल्स टेक्स अथ' रिटिसनि थाखाय रायजो सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरखौ मावनायाव नारसिन्नाय नङा। बे बिथिङाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों। "बेयो मिरुआरि एक्टनि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोना आरो जरिमानाल ', जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिरुआरि आयेननि सिङाव मिरुआरि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना आरो जरिमानानि बेलायाव मिरुआरि आयेनाव जरिमानानि थाखाय थि राहाफोर दं। मिरुआरि आयेननि सिङाव डिलारफोरनि बेरेखायै बेसोरल 'जरिमानानि राहाफोर दं। मोनफ्रोमबो रायजो फान्नाय खाजोना आयेनाव जरिमानानि राहाफोर दं। माखासे जाथायफोराव बेफोर राहाफोरा हरफिननायाव फेलें जानाय एबा रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखायबो। बेखौ थारै बुंनाय जायो दि बैफोर राहाफोरा मिरुआरि आयेननि सिङाव डिलारफोरनो बाहायजाया मानोना मिरुआरि आयेना रोखोमसे राहाफोर खालामो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, हाइ क' र्टनि बिथोननि बे बाहागोखौ नेवसिथारनांगौ आरो एसिस्ट एन्ट सेल्स टेक्स कमिस्नारजों लाजानाय जरिमानाखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 748 रां फाननायनि सायाव बायनायनि खाजोनाखौ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 7 (1) नि सिङाव लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राया थारै आनरिगेन्टनिफ्राय बायजानाय खाजोनाफोरनि सायाव खाजोना होग्रानि गेजेरजों खाजोना होजादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ नारसिनाखैमोन। बेनिखायनो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जायो। एफ जोबनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मददगिरि फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हादोर गेजेरारि फान्नायनि बेलायाव फाननाया' सी 'फर्मजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बेयो मोनसे आयदाबो जाय केसनि गुनजों सोमोन्दो गोनां जाय रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव आपिल एबा रिभिजनेल मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोजाङै दावराव-दावसि खालामनो हागौ। फिथायआ बेनो दि एसिस्ट एन्ट फान्नाय खाजोना कमिस्नारजों लाजानाय 1000 रां जरिमानाखौ फोजोबनाय जायो। अपील खालामग्रानि गुबुन गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो आरो बै बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो। आपिलखौ गोजौनि बिथोनजों लोगोसे बोखारनाय जायो, नाथाय जेबो थासारि गैयालासे बिथोन होनाय जायो।
