दिभिनल अपील्स नं
1971 नि 622 आरो 623। चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20/1970 मायथाइनि आई
टी
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1965 नि रेफारेन्स नं
2 आव। बी
बी
आहुजा आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
एन
ग' येल, बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर खाजोनानि दारै पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, 20 जानुआरि, 1970 अक्ट' नि बिजिरसंगिरिफोर/बिसावरायगिरिफोरनि पक्षआव आरो खाजोनानि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनाय। बे आपिलआ गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। मेसार्स पानीपत वूलन एन्ड जेनेरेल क '
लिमिटेडआ बेनि उनाव कम्पानिनि नैथि समफारिनि खुन जावनायनि थाखाय खुन आरो उलनि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्र
1952 मायथाइनिफ्राय बेफोर मोन्नैबो बिफानफोराव दानाय-लुनाय हाबाया माबोरै सोलिगासिनो दंमोन। बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मेसार्स पानीपत उलेन मिल्स, खारार आरो गुबुन मोनसेखौ मेसार्स नवीन उलेन मिल्स मुङै मिथिनाय जायोमोन। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया दिदोमै खहायाव थाबाय थादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै 1952 माइथायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय 7 लाख रांनि दाहार लानानै लाबोजानाय उन्नि गोजौनिफ्राय गाज्रिसिन जि बानायनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' ननो थिरांथा लायो। प्लान्टआ सेप्तेम्बर 1952 माइथायाव दिहुन्थायाव थाङो। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया मेसार्स मुरलीधर चिरंजीलालखौ मोनसेल 'फानग्रा थानदै महरै थिसनदोंमोन। बेनि उनाव 15 दिसेम्बर 1953 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया सलिग्रामजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायखौ मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
एस
सी
इ
कम्पानिया एजेन्टफोरजों खालामजानांगौ आगोलनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद होनो राजि जायो आरो भारताव मुवाफोरखौ फान्नायनि गासै आयनि सायाव 2 जौखोन्दो कमीशन होनो राजि जायो। बे रादाइया जोबनायनि सिगां, एसेसि कम्पानिया एजेन्टफोरजों 20 अक्ट 'बर, 1955 माइथायाव गुबुन मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव एजेन्टफोरा बिसोर होनाय गासिबो आगोलनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद मोन्नो गोनांमोन, गेबें फाननायनि सायाव 1 जौखोन्दो कमीशन आरो गाज्रिसिन प्लान्टनि गेबें फाननायनि सायाव 50 जौखोन्दो कमीशन।' बेनि बांसिन मा दि एजेन्टफ्रा एसेसि कम्पानिजों जानाय खहानि 50 जौखोन्दोखौ गावसिनि आयनिफ्राय दानस 'नो राजि जादोंमोन। गोबां गुबुन सर्तफोर दंमोन जायजों जों उनाव फालांगि खालामगोन। सेलिं एजेन्ट मेसार्स सालिग्राम प्रेमनाथआ एजेन्टफोरजों 20 अक्ट' बर, 1955 माइथायाव ₹2 रां आरो ₹31 रां आरो ₹37/57 रां आरजिनो गोनांमोन।
बेनि मथै बोसोर 1956 57 नि थाखाय गावनि फैनायाव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दाननाय महरै बोसोर 1957 58 नि थाखाय दाननाय रां 37,157/आरो 73,787/रांनि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि मामलाया बेमोन दि गोजौआव मुंख 'नाय मोन्नै राङा फानग्रा थानदैफोरनो होनाय कमीशननि आखुआव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय कम्पानिजों जानाय खर्सा होनना गनाय जागोन आरो बेनिखायनो, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ बेनि उनाव' आइन 'बुंनाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिया, जिखिजायामानो, दाननायखौ गनायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि दाबि खालामनाय दाननायआ थारैनो मुलाम्फा जानायनि उनाव मुलाम्फानि मोनसे बोखावनायमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 190 नि राहाफोरनि सिङाव दान होनायखौ थार होनना दाबि खालामाखैमोन।
खाजोना लाग्रानि फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय खाजोना लाग्राया बेनि उनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामो, जाय थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बे आयदा सायाव आयेना खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो आरो बुङो दि सोंजानाय राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजानाय आयेनारि दानथ 'नाय नङा, नाथाय बेफोरखौ आरजिनाय उनाव मुलाम्फा बाहायनाय जायो। ट्रिब्युनला आरोबाव बुंदों दि 20 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि रादाया मुलामफाखौ थि खालामनायनि उनाव मुलामफा होग्रानि कम्पानि आरो फानग्रा थानदैफोरनि गेजेराव मुलाम्फा रानलायनायनि थाखाय मोनसे जथाय फालांगि। बेनि उनाव मुलामफाखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जायो आरो ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "1 नंगुबै नंगौना नङा, ट्रिब्युनल आरो केसाव नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 आव बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि आखायाव खाजोना लानो गोनांमोन? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) आरो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव रां 37,157/आरो 73,787/खौ दानस्लायनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि दाबिखौ थि महरै गनायाखै नामा?
बेनि खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव बेसेन होग्रानि कम्पानिजों फानग्रा थानदैफोरजों खालामनाय रादाइनिफ्राय बेसेन होग्रानि कम्पानिजों फानग्रा थानदैफोरनो दान होनाय जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि 20 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि रादाइनि गुबुन-गुबुन दफानि बुंफुरलुनि ज' यै गोहोमनिफ्राय रोखा रोखा मिथिनो मोनो दि मोनसे एजेन्सिनि महराव हानजाफोरा गाव-गावनि गेजेराव थि खालामनायनि उनाव गासै मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे जथाय फालांगियाव हाबदोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो रादाइआव मोनसे रोखा राहा दंमोन, जायनि गेजेरजों थानदैफोरा एजेन्टफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एक्टनि 191 दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव कम्पानीखौ दानस 'नाय जायो, मानोना बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय जायामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि खालि सैथो दि एजेन्टफोरा मुलाम्फा आरो खहाखौ रानलायनो राजि जानायानो आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिमानि बायजोआव बिजिरगिरिनि केसखौ लानो हाया, जाहाते बेखौ दिन्थियो दि एजेन्टफोरनो होनाय रांफ्रा फालांगिनि थांखिनि थाखाय जानाय रां नङा। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि खाजोना दाराया मोनसे थि आदबाव खरसा खालामनो एबा मुलाम्फा आर्जिनो फालांगियारिनि फालांगियारि गोनांथिनि सोंनायखौ नायग्रोमनो हायामोन। बेनि मथै गोजौ अदालते मोनदों दि बे रादाया एजेन्सिनि मोनसे रादामोन आरो मोनसे जथाय फालांगि नङामोन आरो बेनि मथै गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन। जनाब आहुजाया रेभिनिउनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
20 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि गनायथियाव मोनसे रोखा राहा दं, जायनि गेजेरजों एजेन्टफोरा खहाखौ रानलायनो राजि जादोंमोन, जाय आथिखालनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे जुनिया राहामोन आरो ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जायखिजाया मावख 'आरिजों आबुङै खोबजानाय नङामोन, जाय गावनो बे सैथोथिनि थार फोरमानमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मुलाम्फानि बोखावनायनि नोजोरजों मोनसे जथाय फालांगिमोन; आरो (2) बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों बानायजानाय केसनि गनायजानाय फोरमायथिनि बायजोआव दावबायनायाव गावनि ओनसोलखौ बारदोंमोन आरो माखासे बेसादफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय ट्रिब्युनलजों गावनि बिथोनआव जेबो मोननाय जायामोन आरो केसनि फोरमायथियाव बैफोर बेसादफोर मुंख' नाय जाय नङामोन। नाथाय बिजिरग्रा कम्पानिनि उकिल श्री ए
एन
ग 'येलआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ आबुङै नंगुबै आरो आथिखालनि केसनि खारिथिया रोखा महरै धरम कुमार बनाम बिहार आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बे जाथायफोरखौ बारआवबो मुंख 'नाय जादों आरो जों आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय थार बाथ्राफोरखौ ज' खालामखांनायनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जागोन। नंगुबै बाथ्राफोराव फैनायनि सिगां बेखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ दि मोन्नै गोनां थांखिफोरनि बिथिङाव जेबो बेले-बेजे जानो नाङाः (1) आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय दाबि खालामनाय दानस्लायनाया मोनसे खरसा जानांगौ जाय फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहाय जादोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। (2) खरसानि जाहोन गोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, फालांगियारि गोनांथिनि आनजादखौ फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ जागोन आरो आय खाजोना बिफान (1) नि नोजोरनिफ्राय नङा। (421921 <ID>
जि, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां गसंथानाय सुबुरुनआ बेखौ गनायो दि खाजोना लागिरि कम्पानीया खहायाव सोलिगासिनो दंमोन जायनि फिथाय महरै बियो दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प' रेसननिफ्राय गोबां लाख रांनि रां बुथुमनो गोनां जादोंमोन। जानो हागौ बे जाहोनावनो खाजोना लागिरि कम्पानीया गोदान फानग्रा एजेन्ट मेसार्स सालिग्राम प्रेमनाथजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय खाजोना लागिरि कम्पानीनो साबसिन आरो बांसिन मुलाम्फा गोनां बाथ्राफोर होनो थियारिमोन। थि खालामजानांगौ गाहाय सोंथिया बेनो दि 20 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि रादाइया मुलाम्फानि बोखावनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जथाय फालांगिजों आबुं बिबां महरै फरायजायो ना जाया। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय नैथि रादाइनि माखासे गोनां बाहागोफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ, जाय खालि बे बिन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बबेखानि, जेरावसिम गिबि रादाइया सोमोन्दो गोनां, बेयो मोनसे जथाय फालांगि गोरोबथाय महरै नुजाया, नाथाय जों मुंख 'नो हागौ।
एजेन्सि गोरलै खालामनाय। बेयो नैथि गोरोबनाय जाय जोंनि सान्नायाव जाथायनि गासै महरखौ सोलायो। बे गोरोबथिया पेपार बुकनि पि
17आव थि खालामनाय जादों आरो बेयाव मोनजि गाहाय दफाफोर दं। गोरोबथिया 1 जानुआरि, 1956 निफ्राय नै बोसोरनि समफारि एबा गोरोबथिनि सिङाव दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'जाय उनाव जा जायो बेखौ थि खालामनायमोन। बेखौ गोरोबथिनि दफा 2 आव होनाय जादों। बेखौ आरोबाव होनाय जादों दि एजेन्सिनि समखोन्दोखौ गावजों गाव गनायथि होनानै बारायनो हायो। दफा 3 (ii) आ बे रोखोमै सोलियोः "मुवाफोर दिहुननायनि हाबाफारिखौ सम-सम कम्पानिजों बोसोन होनानै आरो एजेन्टफोरनि गनायथिजों खालामनाय जागोन।" बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे दफाया मुवाफोर बानायनायनि हाबाफारिनि थाखाय एजेन्टफोरजों सावरायनायल' नङा, नाथाय गुबुन सोदोबफोरजों बानायग्रा एजेन्टफोरनि मोनसे सिरि गनायथिनिबो गोनांथि दं, जुदि बिसोर गावसिनि गनायथिनि बिबाङाव भिटोनि मोनसे हाबाफारि दोनो।
एस
सी
इ
कम्पानिया जोंनि सिगाङाव एजेन्सिनि मोनसे गोथार आरो गोरलै रादाइजों गोरोबनाय नुनो मोना। दफा 6, जाय रांखान्थियारि राहाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ बे रोखोमै लानाय जायोः "(i) एजेन्टफोरा गोजौनि जिनिस बायनायनिफ्राय जुरिना आय, मोब्लिब, स्टर, आरो फाहामनाय आरो जोथोन लानाय बायदि बायदिजों लोगोसे खुननि फाननायखौ फोजोबनायसिम आबुं जाथाव गोहोआव वर्स्टेड प्लान्टनि हाबा मावनायनि थाखाय आबुं बिबां रां खाथायगोन। बेबादि रां खाथायनाय आरो गोजौनि, दिहुनथाय, बेंकनि बेसेन, रोगाथाइ, बीमा आरो अक्ट्रइआव जानाय खरसाखौ कम्पानिनि एकाउन्टाव दानस 'नाय जागोन। 193 (ii) बे रादाइनि सिङाव राहा खालामनायनि सिगां वर्स्टेड प्लान्टनि मेसिनारिखौ आबुं फोसाबनाय जागोन आरो बे रोखोमनि राहा जोबनायनि सिगां मेसिनारिखौ आबुं फोसाबनाय जागोन। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
एन वर्स्टेड प्लान्टनि खाथियाव थानाय मावख 'आरो एजेन्टफोरा सानरिखि बिजाबफोरखौ बेसेन गोयि मोन्नो हागोन। x x x x x x x दालाय दफा (i) आ रोखा सान्ना लानाय दि एजेन्टफोरा गाज्रिसिन प्लान्टनि हाबा मावनायनि थाखाय आबुं आरो आबुं रां खाथायनांगौ जागोन, जेराव मजुरि, मोब्लिब गोहो, गलाफोर, फाहामनाय आरो जोथोन लानाय बायदिफोर दं। बे राहाया सासे सुबुंनि बाथ्राफोरजों बांसिन गोरोबनाय नुनो मोनो जाय मोनसे फालांगियाव बाहागोआरि, जाय सासे थानदैल' नङा। आरोबाव, दालाय दफा (ii) आ बिथोन होयो दि गोरोबथिया जागायनायनि सिगां गाज्रिसिन प्लान्टनि दाजेमारिखौ फोसाबनाय जागोन आरो गोरोबथिया जोबनायनि सिगां फिन फोसाबनाय जागोन। बे राहाया गावनि गोनांथि दं आरो बेखौ फानग्रा थानदैफोरनि बिफावनि बायजोआव नुनो मोनो। दालाय दफाया (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गेबें। रोखा थांखिया बेनो दि एजेन्टफोरा थार मुलामफाखौ थि खालामनो आरो गाज्रिसिन प्लान्टनि हाबा मावनायखौ सामलायनो हानाय थासारियाव थानांगौ। दफा 7 आ बे गोरोबथिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन खोन्दो, जाय जोंनि सान्नायाव रोखा महरै दिन्थियो दि गोरोबथिया मोनसे रोखोमनि बाहागोआरि एबा मोनसे जथाय फालांगि नङाबा एजेन्सिनि मोनसे रादाइ। दफा 7 पि नि दालाय खोन्दो (i) आ बे रोखोमै सोलियोः "7
कमीशन (i) एजेन्टफोरखौ गासै मुवाफोरखौ फान्नायनि गासै आयनि 1/4 जौखोन्दोआव कमीशन होनो गनायथि होनाय जागोन। बेबादि कमीशनआ थारै कम्पानीनो जमा जानाय रांनि सायाव दाय गोनां जागोन, आरो दिदोम दाहारनि सायाव नङा। बेनि अनगा, एजेन्टफोरा प्लान्टनि गेबें मुलामफानि सायाव 50 जौखोन्दो (बाजि जौखोन्दो) कमीशन मोनगोन। गेबें मुलामफानि उनाव, गासै दिहुनग्रा मेसिनफोरनि सुदखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन, आरो बीमानि बोसोरारि बेसेन खमायनाय आरो बीमानि आयनि बेसेन खमायनाय बायदि बायदिनि सायाव सुद दानस' नो गनायथि होनाय जागोन।
एन दाजेमारि, बिल्दिंफोरनि बेसेन आरो बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बे गोरोबथिनि सिङाव गुबै दिहुनथाइ जागायजेनो, गासै मुलामफा एबा खहानि 194 थाथायखौ थि खालामनो थाखाय गासै रां 50,000/- खौ दानस 'नो गनायनाय जादों। गासै खहानि बेलायाव, एजेन्टनि एकाउन्टनिफ्राय बेबादि खहानि 50 जौखोन्दो (बाजि जौखोन्दो) खौ दानस' नाय जागोन। "बे दालाय दफानि बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया ओरैबादि नुगोन दि एजेन्टफोरा बांसिन उदां आरो मुलाम्फा गोनां समफारिफोरखौ रैखाथि होनो हादोंमोन। जागायजेननायाव बिसोर गासै बेसादनि फाननायनि गासै आयनि ब्रै बाहागोनि से जौखोन्दोनि हाराव कमीशन मोन्नो गोनांमोन। नैथि, एजेन्टफोरा गाज्रिसिन प्लान्टनि गासै मुलाम्फानि सायाव 50 जौखोन्दो कमीशन मोनगोन। गासै दिहुनथाइ खरसाखौ दानस 'नायनि उनाव गासै मुलामफाखौ दानस' नाय जागोन, इन्स्युरेन्स एजेन्टफोरा गासै मुलाम्फाफोरनि खावसे सुद बायदि बायदिनि थाखाय जोंजों गोरोबनाय रां रानलायनाय नङा।
मावमिनफोरनि बदलै रां होनायजों बेसेबां जौखोन्दो मुलाम्फाया गोरोबगोन बेनि सायाव मुलुगनाङै बाहायनायनि जायखिजाया नेमखौ थि खालामनाया गोब्राब, नाथाय गोरोबथिनि राहाफोरनि आबुंथिखौ लानानै जों ओरैबादि मोनो दि मुलाम्फानि जौखोन्दो आरो बेखौ थि खालामनायनि आदबा सासे थानदैनि थाथाइजों बांसिन गोरोबनाय। जोबनायाव कम्पानिजों जानाय खहानि बाहागो लानायनि राहा आरो 50,000/रांनि मोनसे जखा दानस्लायनाया एजेन्सिनि रादाइजों आबुङै गोरोबै। आरोबाव, दफा 7 नि दालाय दफा (iv) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(iv) कमीशन सानरिखिखौ थानदैजों आलादा आलादा खालामनाय जागोन आरो कमीशनखौ कम्पानिया दान द 'नि उन उन एजेन्टफोरनो होनो गोनां जागोन। बे रोखोमै, दफा द' नि सायाव होनाय दान द 'नि थाखाय रां/25,000/रांनि बिबांखौ बोसोर द' नि उन खावसे मुलाम्फा खालामनाय जागोन।
जि सानफोरनि गेजेराव आरो गोरोबहोनायखौ नंगुबै रां होनायजों, जेरैखि जाया जि सानफोरनि गेजेराव खालामनाय जागोन। "गोजौनि दालाय खोन्दोआ रोखा महरै थानदैफोरजों सामलायजानाय मोनसे आलादा कमीशन ए
सि
साननायनि राहा होयो आरो कमीशनखौ दानफ्रोमबो दान द 'दानाव होनांगौ। बेनि फिथाइ महरै एजेन्टफोरा जि साननि गेजेराव बोसोर खावसेयाव दान द' दाननि थाखाय 25,000 रां होनो राजि जायो। जों बेयाव आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि खहानि रानलायनायनि सोमोनदै गोरोबथियाव थानाय राहाफोरा बे थि गोरोबथिनि थाखाय जोबोद जुनिया आरो मोनसेल' मावख 'आरि गैया, जाय बेबादि राहा थासेयावबो, दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे जथाय फालांगि एबा मुलाम्फानि रानलायनायनि बिबां नङा। फान्नायनि थाखाय थानदैफोरनि गनायथि आरो दिहुनथायनि हाबाफारिनि सोमोनदै राहाफोराबो सोमोन्दो गोनां, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि ट्रेन्जेकसननि राङा मोनसे जथाय फालांगिनि साजायनायाव दोननाय जादों ना गैया।
बेनि महरनि अनगायै बेनि गुदि एबा गुदिनि फारसे। मोनसे हानजाया आयेननि फिथायनिफ्राय बारग 'नो हाया खालि मोनसे थि महराव मोनसे रादाइखौ बरनायनानै नाथाय गुबै आरो गुदि महरै आई
टी
एच
आ मोनसे गुबुन ट्रेन्जेकसन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि जों रादाइखौ मोनसे रोखोमनि जथाय फालांगि एबा बाहागोआरि बायदि ट्रेन्जेकसन, जायखौ एजेन्सिनि रादाइनि महर आरो महर होनाय जादों, अब्ला आयेननि गावनि राहा थानांगौ। 195 जोंनि नोजोरखौ ब्रिटिश सिनि मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम हैरिस (टेक्स इन्सपेक्टर) (1) आव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय रे थावनिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों लानाय जादों, जेराव ग्रीन, एम
आर
आ रोखा नोजोर होदों दि जेराव सासे मानसिया बबेबा रोखोमनि जथाय साहसआव बिहोमा होयो, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव मुलाम्फानि बोखावनाय जायो, बेखौ मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय होनना सान्नो हाया। ग्रीन, आर.
मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय, आरो बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दि बे रां होनाया थारैनो मावमिनजों बायजानाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो। x x x आं ओरैबायदि मोनसे केसखौ सान्ना नायनो हायो जेराव सासे मानसिया बबेबा रोखोमनि जथाय एडभेन्सार सिबिथाइफोराव बिहोमा होयो, जेराव गुबुनफोरा जानो हागौ धोन, हा, प्लान्ट आरो मुवाफोरखौ बिहोमा होयो, गाव-गावनि गेजेराव राहा खालामनानै (बेयो मोनसे बाहागोआरिनिफ्राय एसे खमबो जानो हागौ) दि मुलाम्फानि पुलखौ थि खालामजासिम रावबो जेबो मोन्नो हानाय नङा, आरो बेनि उनाव बिसोर बेखौ थि रुजुथायाव गाव-गावनि गेजेराव रानलायगोन। आं सानो दि बेयो मुलाम्फानि बाहागो खालामनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै गोरोबनाय जागोन, मानोना बेयाव खालि 'डि' वन प्रफिट फान्डल 'जागोन। बेफोर नायसंनायफोरा जोंनो हरखाब जाथायनि खारिथिखौ खोबथेयो। गनायथिनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौनि एजेन्टफोरजों गुवारै बिजिरजानो हागौ दि मुलाम्फा आरो रां खाथायनाय बाहागोआरिजों मुलाम्फा रानलायनायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोननै' मुलाम्फा 'फान्डल' थि खालाम जानाय नङा। "
बेनि अनगायैबो ई
खहाया थारैनो मोनसे जथाय फालांगि आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरजों मुलाम्फानि जोबथा बोखावनायाव बिहोमा होदों आरो बे रादाइखौ बेयाव मुंख' नाय बायदि थि बाहागोफोराव मुलाम्फानि बोखावनायनि थाखाय मोनसे रादाइ महरै सानना लानांगौ। बेयो सैथो दि गोजौनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे जथाय फालांगिनि बिबां नङा नाथाय बिजिरनायाव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि मुलाम्फानि बाहागो होनायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो रां होनायनि गेजेराव फारागथिनि मोनसे जोबोद फिसा फारिया दं जाय थारै बाहागो खालामनो हाथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो हाथाव। बेनिखायनो, जों ग्रीन, एम
आर
जों खालामनाय नायसंनायफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, जाय 20 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि रादाइनि गुबुन गुबुन दफानि बिथायाव आथिखालनि केसनि खारिथियाव आरजाथावै बाहायजायो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ धरमवीरनि सायाव रोखा रोखा सोनारनाय नुनो मोनो।
धरमवीर धीरनि मामलायाव मा जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया मोनसे थि आय आरजिनाय फार्मनि सासे मावसामोन। मावग्राया मोनसे खैला कम्पानिजों खैला बुथुमनायनि रादाइ खालामदोंमोन आरो मानोना बिथांहा गोनां धोनफोर गैयामोन, बिथाङा मोनसे रायजोआरि च्यारिटेबल ट्रास्टखौ (1) 7 I.T.R.101.196% सुदखौ 6%
आरो फालांगिनि मुलाम्फानि बाहागो 11/16 बाहागोखौ होनायनि सायाव 1 लाख/2 लाख रांसिम दान होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। खाजोना लाग्राया गनायदोंमोन दि खैला बुथुमनायनि रादाइया बिथांनि आरो ट्रास्टनि गेजेराव थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खालाम जागोन आरो ट्रास्टआ जायखिजाया समावनो गावनि रांखौ बोखारनो हागोन। बेयो रोखा दि गिबि जायगायाव एजेन्ट, थामहिनबा ट्रस्टआ, खाजोना लाग्राखौ 1 लाख/2 लाख रां दाहार होनानै गनायथि होदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बे ट्रस्टनि गेजेराव गनायजानाय मुलाम्फानि 6 थि जौखोन्दोबोमोन।
बेनि उनाव थि खालामनाय जायो। जोंनि सिगाङाव जानाय रादायाव मुंख 'नाय गेबें खरसाखौ दानस' नाय जायो। बेयो सैथो दि रादाइखौ बिजिरग्रा आरो ट्रास्टनि गेजेराव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन, नाथाय बे रादाइखौ दानस 'नो थाखाय ट्रास्टनो जेबो भिटो गोहो होनाय जायासै। हरखाब जाथायआव रादाइया रोखा महरै एजेन्टफोरनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय कम्पानिजों गायस' ननो गोनां प्लान्टजों सूत बानायनायनि जागायजेननायावल 'नङा, नाथाय दिहुनथायनि प्र' ग्रामनि मोनफ्रोम थाखोआवबो। दिहुनजानाय बेसादनि फान्नायनि थाखोआवबो एजेन्टफोरनि गनायथिया गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव एजेन्टफोरनो गासै सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि सोमोनदो दंमोन। धरमवीर धीरनि (केस) मामलायाव बेबादि जेबो बिथोन मोननाय जायासै। जोबनायाव धरमवीरनि केसआव जेबो दाहारनि राहा गैयामोन, जाय केसाव दाहारनि खहा जानायनि राहा दंमोन।
बिनि उलथा, जेरै, ट्रास्टआ जेबो खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेनिखायनो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ होनोल 'मोन। बेसेन होग्रानो होनाय दाहार आरो फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे जौखोन्दोनि सायाव दाहार होनाय मावमिनफोरनि बदलै होनाय पारिश्रमिकजों गोरोबनाय जागोन आरो थारै बेसेन होग्राया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय जानाय खरसानि समान जागोन जाय बेसेन होग्राया सामलायदोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि जाथायनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया। बेयो धरमवीर धीरनि जाथायनि एखुथा खारिथिनि सायावमोनदि बे कर्टआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः r "आथिखालनि मामलायाव फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव ट्रास्टआ आर' जलाइयाव थि खालामनाय समफारियाव आपिल खालामग्रानि फालांगिनि थाखाय रां होनो राजि जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा जेबो साबसिन राहा खालामनो हागौमोन एबा जोबथा रादायाव फेलें जादोंमोन, जुदि बिथाङा मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
"फालांगि" नि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय खरसाया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे कर्टआ ब्रिटिश सिनि मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथाखौ सानदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिनि सुबुरुनआ बे थारथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन दि बे कर्टआ फालांगियारि खाबुनि उनाव थांनो हायाखिसै जायखौ सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय थि खालामजानांगौमोन। थेवब्लाबो फालांगियारि साननाया जेखि जाया मानो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि फालांगियारि खाबुआ गावनि फानग्रा थानदैफोरजों गावखौ आबुङै खोबथेनो गनायथि होनो थाखाय बिजिरग्रा कम्पानिखौ बिथोन होदोंमोन जाहाथे बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय मुलाम्फा रानलायनो, बेसादनि दिहुनथाइ आरो बेनि हाबाफारिखौ सामलायनो आरो खहाखौ रानलायनोबो गनायथि होयो। फालांगियारि खाबुनि आनजादखौ मोनसे आसारखान्थिनि महराव खमायनो हाया, नङाबा बेखौ मोनसे जेकेटआव मोनसे गोरा खथायाव दोननो हाया।
आनजाद नायनायनि ओंथिया बेसो दि बिसारा गावनो सासे फालांगियारि थाथायाव थाहैगोन आरो बेखौ नागिरना दिहुनगोन दि जानाय खरसाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादों होन्ना बुंजानो हागौ ना ट्रेन्जेकसनआ खालि मोनसे थि आदबाव थि खालामजानाय मुलाम्फाखौ रानलायनाय एबा बोखावनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फावफान्दोल 'मोन। जों ओरैबादि सानो दि जोबथा बिजिरनायाव बाथ्राया बाहागोलानि थांखि एबा खाथि-खालानि थासारि, फालांगि एबा फालांगिनि आखु एबा आखु, जाय थांखिनि थाखाय खर्सा खालामनाय जायो आरो जाय थांखिनि थाखाय बै खरसाखौ खालामनाय जायो, बेनि सायाव सोनारो। जुदि जानाय खरसाया मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फानि बिबां जायो, अब्ला बेफोरखौ खाथायारि खर्सा होन्ना सान्नो हागौ, नाथाय जुदि बे खरसाया खालि फालांगियारि हाबाखौ दावगाहोनो एबा बांहोनो थाखायल' बाहायजायो, अब्ला बे खरसानि बिबांखौ फालांगिनि सुबुरुनगिरिजोंबो होनाय जादोंमोन।
जे
के
उलेन मेनुफेक्चरार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि
(1) नि थिरांथा सायाव बिजिरग्रा कम्पानी, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै एबा हारसिङैनो खरसानि दाबि खालामनाय राङा थि खालाम जादोंमोन ना खालाम जादोंमोन, बे सोंनायखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनांगोन आरो मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ। x x x x जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालत एबा आपिल ट्रिब्युनलआ बे मामलायाव थि आयेनारि आनजाद नायाखै। सी
आइ
टि
बम्बे बनाम वालचंद एंड कंपनी प्राइवेट लिमिटेड, 1967 65 आई
टी
आर
381 = (ए
आइ
आर
1967 1435 एस
सी.) आव बे कर्टआ मुंख 'नाय बायदियै, फालांगिनि खरसानि थार जाहोनखौ थि खालामनो थाखाय, आय बिफाननि नोजोरनिफ्राय थि
थारैनो, एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गेवनाय दि बुंजानाय रां होनाया नंगुबै नङा एबा बेखौ बेसेन होग्राया फालांगियारिनि महराव खालामाखै एबा बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायाखै आरो बेखौ गनायथि होनाय जायाखै। नाथाय बे ट्रिब्युनलनि हाबाया बेसेन थि खालामनायनि नङा, जाय बिसोरनि नोजोरै बेसेन होग्रानि सासे मावसाखौ होनांगौ। "ओरैबादि नुजायो दि गोजौनि मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया जेनेरेल, मेनेजार आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि (1); थासारिखौ गासै नोजोर होनानै नायखांनायनि उनाव फालांगियारिखौ गावनि मावदांसाफोरनि समफारि थि खालामनो आबुं उदांस्रि होनांगौ। (198) बे केसाव जेराव बेसेन होग्रानि आरो बिनि कम्पानिनि एजेन्टफोरनि गेजेराव आथिखालनि बायदि मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
दि फालांगियारि गोनांथिनि आनजादखौ मोनसे दाजेमारि आदबाव बाहायनांगौ नङा आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "मोनसे रादाइ एबा मोनसे आयेन एबा मोनसे बिथोन एबा माखासे रोखोमसे खाथायनाय रादाइनि सिङाव मोनसे बिबान हगारनायाव जानाय खरसानि आखुखौ सान्ना नायब्ला, सासेया गुबुन-गुबुन थार बाथ्राफोरनि सायाव होनाय न्यायारि थिरांथाफोरनि गुलाय-गुजायनिफ्राय बासिनांगोन आरो जाय जेब्लाबो आखाइनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों रुजुजानायनि थाखाय फारागगोनां आखुथायफोर दिनथियो। जों थि खालामजानाय जाथायफोरनि नंगुबै बाथ्राफोराव नोजोर होनांगौब्ला रोखाथिनि थाखाय एबा मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय मोनहैनायनि थाखाय मोजां नङा, जुदि जों थि खालामजानाय जाथायफोरनि नंगुबै बाथ्राफोराव नोजोर होनांगौमोन, जाय जाथायनि गाबखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनायनि थार राहाया गिबिसिनै बै खाख्रिखौ मुंख 'नायजों थि खालामनाय जागोन जायनि सिङाव खरसानि थाखाय बिबान सोमजिहोनाय जायो आरो बेनि उनाव न्यायारि थिरांथाफोरनि गुबै बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जायो।
बबेबा मोनसे थि जाथायनि सुबुरुनआ माब्लाबाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गुबुन फारसेथिं बियो बेनि खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि एसेसि कम्पानीया जागायनायनिफ्रायनो खहा जानायमोन आरो सिगांनि फानग्रा एजेन्ट मेसार्स मुरलीधर चिरनजिलालनिफ्राय बारग 'नांनांदोंमोन मानोना बिसोरो एसेसि कम्पानिखौ लाजिफोनांहोदोंमोन। जेराव रेभिनिउनि गसंथानाय सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया ओरैबादि गाज्रि थासारियाव दंमोन दि बियो गिबि फानग्रा एजेन्टफोरनिफ्राय बारग' नांदोंमोन मानोना फानग्रा एजेन्टफोरा बिखौ लाजिफोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि मेसार्स मुरलीधर (1) 881.T.R.1,10.199 1953 आव चिरनजिलालजों हाबफैनाय गिबि एजेन्सिआबो खहा जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 20 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि नैथि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बेयो गोबां नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
गोजौ कच 'रआ आरोबाव मोनदों दि खाजोना होग्रानि कम्पानिनि फोसावगिरि श्री देश बान्धु गुप्ताहा मोनसे थाखो दंमोन जाय बिथांखौ गावारि रैखाथिनि सायाव बेंकफोरनिफ्राय दाहार लानो हानाय गोहो होदोंमोन आरो मानोना बिथाङा मोनसे बिरखं खैफोदआव रुंसारि जादोंमोन, कम्पानिनि दाहारआ बाङाइ जालांदोंमोन आरो बेयो बेंकफोरनिफ्राय रां बुथुमनो हाथावना नङामोन। गोजौ कच' र्टजों मुंख 'जानाय बेफोर खारिथिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया, जाय ट्रिब्युनलजों गोजौ कच' र्टआव जमा खालामजानाय केसनि गनायजानाय फोरमायथियाव एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायाखै। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोजौ कच' र्टआ केसनि फोरमायथिनि उनथिं थांनो मोन्थाइ गैया। आय खाजोना कमिस्नार, पूना बनाम मन्ना रामजी आरो कम्पानि (1) आव बे कच 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे बिथिङाव जों नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलानो जोबथा खारि नागिरग्रा गोहो। बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर नागिरनायनि थाखाय गोजौ कच' र्ट आरो बे हादाबखौ गोजौ कच 'र्टाव दोननायनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
आर ट्रिब्युनलजों खालामजानाय खारिथिनि फोरमायथिखौ सोंनो थाखाय। केसनि फोरमायथिया बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायनाय आरो बिसोर फोरमायथियाव ट्रिब्युनलनि खारिथिनि उनथिं थांनो मोन्थाइ गोनां। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिया 'जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव' बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नङा। "आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम पुना इलेक्ट्रिक साप्लाइ क 'लिमिटेडआव (2) बम्बे गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथो दि मोब्लिब आइनआ लाइसेन्सिनि फालांगियाव सामलायथि बाहायो, नाथाय गोजौनि बिथोननि जाहोनाव बाहाय जानाय दबथायनाया जादों बिजिरसंगिरिखौ गावनि रोखा मुलाम्फानि माखासे बाहागो राननो थाखाय नारसिननाय, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि' रोखा 'मुलाम्फाया आरजाथाव महरै गोबां, जोंनि गनायथिनि सिङाव आरजिनाय मुलाम्फा एबा रानलायनायनि बिबाङावल'।
बेनिखायनो, बेखौ बुंजाया दि बायग्राफोरनि गेजेराव राननायनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाय राङा खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथाव नङा मानोना बियो बांद्राय मासुलखौ दिन्थियो। "बे मामलाया थेवब्लाबो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। रिलायन्सखौ मुलामफा होग्रानि सुबुरुनजोंबो जमशेदपुर (1) 86I.T.R.29,37
(2) 49 I.T.R.913 924.14 L390SCI/76 200 मटर एक्सेसरीज स्टरफोर बनाम आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
आर
आइ
टि
सि
आ सानो दि मुलामफा मोनग्राया मुलामफानि 201 आर 'जलाइ होनानै सामलायनो हागौमोन बे सोमोनदोआव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों। "कम्पानिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों दि जेब्ला बियो फामुवारि सोरखारनो गावसिनि गासै मुलाम्फानि खावसेखौ होयो अब्ला बियो खालि गावनि मुलामफा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय खरसाखौल' खालामो। गाहायनि अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायलायै नेवसिदों आरो गावसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव बेबादि खालामदों। मुलामफा आरो मुलाम्फा जानायनि सायाव सर्त गोनां रां होनायखौ मुलामफा आर्जिनो थाखाय होनाय रां महरै थारै बरनायनो हाया। बियो सान्ना लायो दि मुलामफाया गिबिसिन नुजाबोदों। नाथाय बिसोर थावरियाव फैनायाव मुलामफाया बै समाव खाजोना बोजाबो। आरो खाजोनाया मुलाम्फानि उननि बाहायनायजों सोमोन्दो गैया। * * नाथाय लर्ड चान्सेलर हेल्सबरीया ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटीआव होनाय खान्थि, रोखोमसे आखुथाय, इंलिछ टेक्स सिस्टेमनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आथिखालनि केसाव जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलनि नोजोर दि आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव सोंजानाय रां होनायफोरा आयेनारि महरै दानस 'जाथाव नङा, थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' जाथाव राङा आयेनारि महरै गोरोन्थिमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ आदालतआव दैथायहरजानाय मोन्नै सोंनायनि फिननायखौ बेसेन होग्रानि कम्पानिनि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे होनाय जायो। आथिखालनि केसनि जुनिया हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
