1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
522। 1965 मायथाइनि आई
टी
रेफारेन्स नं
50 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
ग' स्वामी आरो अरविन्द मिनोचा। बि
बि
आहुजा आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 (1) (बी) नि गोसारथि, गोसारथि आरो गोसारथिनि बुंफुरलु दं, जाय दफा 34 (1) (बी) आव बाहायजानाय 'खौरां' सोदोबनि ओंथि आरो दैथायनायनि जर 'खा मुंख' नायजों सोमोन्दो दं। जिखिजादो बे सोंनायखौ बबेबा नङा माबा महराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादों मोनब्लाबो, बे बायदि बायदि समाज आरो बायदि रोखोमनि सन्देहफोरखौ सोलाइनाया जोंनि गोब्राब आयेनारि बाथ्राफोर आरो आय बिजिरनायनि थांखिफोरनि सायाव गोबां सन्देहफोर सोमजिहोदोंमोन जाय 34 (1) (बी) दफा 34 (1) (बी) दफा 34 (बी) दफा 34 (बी) दफा 34 (बी) दफा 34 (बी) दफा 34 (बी) दफा 34
गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ गोरोबहोनाय जाय मोनफ्रोम समावनो मोनसे गोदान जेंना सोमजिहोयो। हरखाब मामलाजों लोब्बागोनां बिन्दोफोरा गोबां आयेनारि मेलेमखौ ओरैबायदि गोनो गोथो खालामदोंमोन दि गोजौ आदालतआबो हरखाब मामलायाव फोरमायथिखौ दोननांगोन ना नाङा, जेरै 1956 57 नि गुबै बिजिरनायनि रेबगान्थियाव सिगांनिफ्राइनो खाथिथार नायसंनायजों एबा उननि एबा थाजिम खारिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय। जिखिजायामानो, बेनि सिगां, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि आयेनारि जाथायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जोंनि थाखाय आथिखालनि केसनि खारिथिनि बिथिङाव दावबायनाया गोनांथार जानो हागौ, जाय गुसुं आरो गोरलै। 969 बिजिरसंगिरि आर 'जलाइगिरि मेसार्स कल्याणी मावजी एन्ड कम्पानिया गुबुन-गुबुन फालांगियारि हाबाफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोआरि फार्म। फार्मआ बुंदोंमोन दि बियो इं 1956 माइथायनि थाखाय रेबगान्थि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गासै 571 रां गुजराती आई
डी.
43, 116 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय, बेनि उनाव बोसोर 1956 57 नि बिजिरनायखौ फिन खुलिनो थाखाय 'आइन' महरै मुंख 'नायखौ बेनि उनाव' गुबै बिजिरसंनाय 'महरै मुंख' नाय जायो मानोना दानस 'नायखौ गोरोन्थिजों गनायथि होनाय जादों, खाजोना होनो हाथाव आय आरो बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय। आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिजों दिन्थिजानाय गासै आयनि ₹43,116/रांनि बिबांखौ सोफादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ मावख 'गिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ, बिथांनि बिथोनआव मददगिरि
सुदखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनो होजायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, "बी", बेन्च कलकत्तायाव नैथि आपिल दाखिल खालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव जोबथारनाय खारिथिखौ नाजावखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि एक्टनि दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव नोटिसनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि फोरमायथिया जेबो गोदान खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय गुबै बिजिरनायनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय दिहुनजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मोनदों दि जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गुबै बिजिरनायखौ फोजोबनाय समाव बेलेन्स शीटखौ नायसंनो थोजासे सांग्राङै थायोमोन, अब्ला बिथाङा हरखाबै लोरबांथिखौ नागिरना दिहुनगौमोन, जायनि बिथायाव उननि आय खाजोना मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइखौ अपील खालामग्रानि एक्टाव आरोबाव सोलायदोंमोन।
गुबै बिजिरसंनाय समाव बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बिजिरनाया आइननि दफा 34 (1) (बि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबै बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो थाखाय दफा 34 (1) (बि) 970 नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो फोसावनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि, जेरै, आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख' नो थाखाय ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ बानायखांनायनि उनाव केसखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरसंनाया भारतारि आय आयेन 1922 नि दफा 34 (1) नि सिङाव बिजिरसंजानायमोन।
आथिखालनि मामलाया आइननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना जाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै आय खाजोना मावख 'गिरिया गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो सानोमोन, बेयो उननि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बैफोर बेसादफोरनि बांसिन सांग्राङै आरो खाथिसिन नायसंनायनि गेजेरजों फोसावजानाय गुबै बिजिरनायनि गुदिनि सायावबो बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि बिदोंमोन, जायखौ नेवसिनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ श्री बेनर्जीया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ आयेनारि महरै गोरोन्थिमोन, मानोना बे केसनि गनायजानाय खारिफोरा फोरमायदोंमोन दि मावख 'गिरिनि गेजेरजों उदां आय बिजिरनायनि फुंखायाव सोनारनाय फोरमायथिया खालि बायजोआरि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय फैनाय नङा, नाथाय
एफ गुबै बिजिरनायनि रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेसादफोरनि सायाव बिबुंथि। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनाया गेबें नङामोन मानोना बिथाङा बिजिरसंनाय बोसोर 1958 आव गुबुन नोजोर लादोंमोन। जोबनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम ए रमन एंड कंपनी (1) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय रुजुथायखौ थारै बाहायाखैमोन। खाजोनानि फारसे नुजानाय श्री आहुजाया जुक्ति होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ आबुङै न्यायगोनांमोन आरो गोजौ अदालते आयेननि थार नोजोर लादोंमोन। हानजाफोरनि सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) नि राहाफोरनि मोनसे सुंद 'जरिब खालामजानाया गोनां। दफा 34 (1)
(1)
(1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1)) (1) (1) (1)) (1) (1) (1)) (1)
दफा 22 जायखिजाया बोसोरनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय एबा बिजिरनाय जादोंमोन, एबा 971 खौ आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानख' नाय जादोंमोन, एबा (ख) खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा (ए) आव मुंख 'नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै बेखौ फोथायनो थाखाय जाहोन दंमोन दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, एबा खहा एबा बेसेन दोनथुमनाय एबा बेसेन दान होनाय, दफा (बि) नि सिङाव जायखिजाया जाथायफोराव गोग्लैदोंमोन।
बै बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव, खाजोना होग्रानि सायाव खामानि माव, एबा, जुदि खाजोना लाग्राया मोनसे कम्पानि, बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसाव बिलाइ जायखौ दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावबिलायाव सोफादेरनो हायो आरो बेबादि आय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावबिलाइया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावबिलाइमोन।
खाजोनानि थाखाय खाजोना लाजानाय आयआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबि थाखोआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव सासे खाजोना लाग्राया गावनो दिफल्टआव दं आरो नैथि थाखोआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव सासे खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैया, नाथाय जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया थारै मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि सोमोन्दै मिथिनो मोनो। जिखिजायामानो, हरखाब थासारियाव, जों दफा 34 (1) नि दफा (बि) जों सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, दफा 34 (1) (बि) नि सिमा आरो लाबोजानायखौ फोरमायनो सिगां, आयेननि दफा 34 नि जारिमिनखौ सान्ना नायनाया गोनां जानो हागौ, जाय सम-सम दफाफोराव फोसाबनाय आरो दाजाबदेरनायजों गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांनाय नुनो मोनो। दफा 34, जेरै 1922 आव दंमोन, 34 "
मावख 'गिरिआ, बै बोसोर जोबनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, 972 मायथाइयाव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंखौ मावसोमनो हागौ, एबा बबेबा कम्पानिनि बेलायाव बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोन्दो सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोनः नाथाय जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिजिरनाय एबा आबुं बिजिरनायनिफ्राय बारग 'थायामोन, बै हारफोराव खाजोना लानाय जागोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 1922 आव थानाय' खौरां 'सोदोबआव गासै खोन्दोफोरल' दंमोन आरो आय मावख 'गिरिखौ बेसेन थि खालामनायनि जेबो सिमाफोर गैयामोन, जेराव जेबो बोसोर खाजोनानिफ्राय बारग' नो गनायथि दंमोन।
बे खोनदोनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आरजाथाव आयेन आफादआ गावनि गियानजों सानदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिखौ होनो हानाय गोहोआ जोबोद गुवार जागोन आरो बेयो खामानि मावनो हाथाव नङा। बे थासारिफोराव, भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 जों, बे खोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "34 (1) जुदि थि खौरांनि फिथाइ महरै जाय बिथांनि सिङाव फैदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ मिथिनो हायोदि आय खाजोनानि सायाव खाजोना लानो हाथावना आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा बे आयेननि सिङाव जोबोद गाहाय, मोनसे हाराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, एबा बांद्राय रैखानायनि आयदा जादोंमोन, जायखिजाया थासारियाव जेराव बिथाङा फोथायनो जाहोन दङमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा मिथिखायै थि खालामाखैमोन, अब्ला
बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव, एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गुबै मावख 'गिरिनि सायाव, दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोनदोनि सिङाव हगारजानाय फोसावथाइमोनः होफादेरनाय जायो दि बे फोसाबथायनि थाखाय थि खौरां मोन्नाय आय खाजोना मावख' गिरिनि सानदांथिया गिबि खेबनि थाखाय सिनायथि होजादोंमोन। 'खौरां' सोदोबा 'थि' जों आरजाथावमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय सर्तखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयखौ 973 बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेननि थांखिया बेखौ नायनोमोनदि खाजोना बुथुमनाय दाजेमारिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं आरो गोहोमगोनां खालामनाय जायो जाहाथे खाजोना होग्राया आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हायो। सैथोआ बेनो दि' थि 'सोदोबा' खौरां 'सोदोबखौ आरजाथाव खालामो आरो' नागिरो 'सोदोबखौ जाय आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 आव 1948 नि फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, बे गोरोनथि गैयै मोनदांथिखौ दैदेनगोन दि' खौरां 'सोदोबा गुवारसिन गोसारथिनि आरो बायदि रोखोमनि जाहोनफोरखौ बुजियो। अब्लाबो दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गोहोआ आबुं नङा मानोना आय खाजोना मावख' गिरिनि सान्नायखौ 'फोथायनायनि जाहोन' सोदोबजों दबथायनाय जायो। बिदि बिजिरनाया बे आदालतजों भीमराज पन्नालाल बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टि
इ
डि.। बिनिखाय, बेखौ बुंनाय जायो दि फोरमायथिया बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय एबा सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्रायबो फैजानो हागौ एबा गोदान आरो गोनां आयदाफोर एबा गोदान सैथोफोरखौ नागिरना दिहुननायनिफ्रायबो फैजानो हागौ। 'खौरां' सोदोबा आय खाजोना मावख 'आरिफोर एबा आय खाजोनानि आयदाफोरखौ थिरांथा होग्रा गुबुन आयेन आफादफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय आयेननि थार आरो थार अबस्थाखौबो लाफागोन। जेराव गुबै बिजिरनाया बबेबा गुबुन मामलायाव गोजौ आदालतजों गोरोन्थि होनना गनायजायो, बेयो मोनसे गोदान खौरांनि समान जागोन जाय गुबै बिजिरनायनि उनाव नुजायो। बेनि उनाव मोनसे प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ' खौरां 'सोदोबआवबो सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ थि खालामनाया जोबोद गोब्राब। नाथाय बे कर्टहा मोननै गाहाय मामलायाव दफा 34 (1 बी) नि बाहायजाथावखौ थि खालामनो थाखाय माखासे थांखिगोनां आनजादफोर आरो खान्थिफोर दोननाय जादों, जायखौ जों दा कमल कुमार बनाम महाराज एक्ट 974 (974) आव सावरायगोन।
आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहार आरो उरिसा (1) "खौरां" सोदोबा बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, जेराव बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बेनि मथै गनायगोन दि दफा 34 (1) (बि) आव" खौरां "सोदोबा आयेननि थार आरो थार थाथायनि फोरमायथि लाफायो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिबो हाबफागोन। जुदि बे थार थाथाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आय खाजोना मावख' गिरिया प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव थानाय खौरां महरै गनायनायाव थार नङामोन, बेखौ नाजावनो हाया।
नाथाय आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि राहाफोरनि सायाव मोनसे उदां बुंफुरलु। बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै वेल्थ टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम इम्पेरियेल टबेको कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड (2) नि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, जेराव ज
वांचूआ बे बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि महाराज कुमार कमल सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव दा बेखौ थि खालामनाय जादों दि" दफा 34 (1) (बि) नि फोरमायथियाव आयेननि नंगुबै आरो थार थासारिजों सोमोन्दो थानाय खौरां दं, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि दं "आरो आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय बेबादि फोरमायथिया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जानो नाङा जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव बे कर्टआ गिबियाव बेखौ मानिदोंमोन दि दफा 34 (1) (बि) आव खौरां सोदोबआ आयेननि नंगुबै आरो थार अबस्थानि फोरमायथिफोरखौ लाफायो, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिखौबो लाफायो, नैथि दि दफा 34 (1) आव 'खारलांनाया' बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङामोन जेराव बिसावरायगिरिजों जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन एबा जेराव आयखौ सानख' नाय एबा नायग 'नाय एबा बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिफोरनि थाखाय गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय बिजिरनाय जायामोन। नाथाय मोनसे जाथायावबो जेराव दाखिल खालामनायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया 975 ब्ल आयनि मोनसे बाहागोनि खाजोनाखौ गोरोनथि महरै नाजाबायमोन, बेयो मोनसे केसमोन जेराव आयनि बै बाहागोआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो प्रिभि काउन्सिलनि थिरांथाखौ दफा 34 (1 बि) नि ओंथिनि सिङाव खौरां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय रमन ए कोर्टआ आबुङै जागायदोंमोन।
क 'र्टआ' खौरां 'सोदोबनि ओंथिखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि जाथायफोरसिम फुवारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "फोरमायथि" सोदोबनि ओंथिया, जाय बिथिङाव बेयो जायो, जोंनि बिजिरनायाव, थार बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोन्दै बायजोआरि फुंखानिफ्राय मोन्नाय बिथोन एबा गियान जानांगौ। * * * * आय खाजोना मावख' गिरिनि आयखौ फिन बिजिरनायनि गोहोआ नुजायो जुदि बिथांहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि जाउनाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन थायो दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे फोरमायथिया, नंगुबै, सिगांनि बिजिरनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि आखायाव फैथारनांगौ, 'नाथाय फोरमायथिया ओरैबायदिब्लाबो दि बेखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिजिरसंनायनिफ्राय सिगांनि बिजिरसंनाय समाव मोननो हायोमोन, एबा फोरमायजानाय खारि एबा गुबुन बिजिरसंनाय एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोननो थाङामोन, नाथाय आय खाजोनानि मावख' आरि मोन।
"34 (1) (ख) दफा 34 (1) (ख) आव थानाय फोरमायथिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। (1) फोरमायथिया बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोरनिफ्राय मोननो हागौ। (2) फोरमायथिया सिगांनि एबा गुबै बिजिरनायनि उनाव फैथारनांगौ। थारै दफा 34 (1) (ख) आव बाहाय जानाय" खौरांनि फिथाइ "सोदोबफोरा रोखा महरै गनायो दि फोरमायथिया गुबै बिजिरनायनि उनाव जाथारनांगौ जायखौ फिन खेवनो नागिरनाय जादोंमोन। आरो (3) फोरमायथिया रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय सिगांनि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिनि बिथायावबो मोन्नो हागौ, एबा बेनि गेजेरजों फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुबुन बिजिरसंनाय एबा नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेननि सायाव बिजिरसंनायनिफ्रायबो। बेफोर थाखोफोरा कमल कुमारनि कर्टजों थि खालामजानाय थाखोफोरजों लोगोसे दं, जाय केसाव महाराज कुमारनि गोबां थिरांथाफोरखौ फारियै उनसंनाय जादोंमोन।
976 गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि बिथांनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे जथाय नायसंनायाव गाहायनि आनजादफोर आरो बिखान्थिफोरा गाहायनि थाखोफोरनि जाथायफोराव दफा 34 (1) (बि) नि बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जागोनः (1) जेराव मिथिथाइया सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनिफ्राय मोननाय आयेननि नंगुबै आरो थार थासारि; (2) जेराव गुबै बिजिरसंनायाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आयआ नायसंनायनि थाखाय, फोसावनायाव एबा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दों। बेयो थारैनो बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि खाजोना होग्राखौ खाजोना सामलायग्रा आफादजों खालाम जानाय नायसंनाय एबा गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जाया; (3) जेराव फोरमायथिखौ जायखिजाया रोखोमनि बायजोआरि फुंखानिफ्राय लानाय जायो। बेबादि बायजोआरि फुंखायाव गोदान आयदाफोर आरो गोनां बाथ्राफोरनि गियानखौ नागिरना मोन्नाय दं जाय गुबै बिजिरसंनायनि समाव गैयामोन; (4) जेराव रेबगान्थि रेबगान्थि
रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर, एबा बेनि गेजेरजों फोसावजानाय बाथ्राफोर, एबा गुबुन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेननि सायाव बिजिरसंनाय। जुदि बेफोर थासारिफोरा गोजोन जायो अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनो गुबै बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनो आबुं न्यायबिगियान थायो। बेयो रोखा दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ जेबो उननि खौरां मोना, नाथाय जेबो गोदान खारि एबा बेसादफोर गैयालाबानो एबा गुदि बिजिरसंनायनि बाहागो जानाय बेसादफोराव जेबो नायबिजिरसं गैयालाबानो गुबै बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनो दावखोयो, दफा 34 (1) (बि) आ जेबो आर 'जलाइ होनाङा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बांकिपुर क्लाब लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसा (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन दि हरखाब जाथायआव आय खाजोना मावख 'गिरिआ गुबै बिजिरसंनायनि आयदाखौ दानाय बेसादनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनो दावखोदोंमोन।
जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनो नागिरदोंमोन आरो बै समाव बेलेन्स शीट आरो बेफोर जाहोनफोराबो दंमोन, आरो मानोना जेबो गोदान खारिथिखौ बिथांनि नोजोरयाव लायाखैमोन, बिनि थाखाय गुबै बिजिरनायखौ फिन बेखेवनो हानाय गोहो गैयामोन। आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय केसनि खारिथिया दानि जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां। बांकिपुर क्लाब लिमिटेडनि (1) मामलायाव ओरैबादि नुनो मोनोदि क्लबा गावनि फैनायाव गासै गुदिमुवाफोरखौ आबुं फोरमायथिजों दोनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिफोरा गावनो रोखा मोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय 977नि गुदिमुवाफोरनि गोहोमखौ मिथिनो थाखाय जेबो सानख 'नाय एबा नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन। बे सोमोनांथाव थासारिखौ नोजोर होनानै, जे
हेगड़ेआ बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्रा दि क्लबा बिनि आलासिफोरनिफ्राय माखासे बिबांफोर खाजोना होजादोंमोन मानोना बिनि सोद्रोमाफोरखौ आय मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन।
गासै सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर जेब्ला बिथाङा बिजिरनायनि गुबै बिथोनफोरखौ होदोंमोन। बेयो बिथांनि बाथ्रा नङा दि बै समाव बिथाङा बैफोर बिथोनफोरखौ होदोंमोन अब्ला बिथाङा नंगुबै आयेनारि थाथायनि बागै मिथियामोन। बेखौ दिन्थिनाया आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबानमोनदि बिथाङा बिजिरनायनि गुबै बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव माखासे खौरां मोन्नो हादोंमोन। बेबादि जेबो बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेबादि जानानै, ट्रिब्युनला, जोंनि सान्नायाव, बे बुंनायाव थारमोनदि आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव मावफारि जुरिनो हाथाव नङामोन। "हरखाब जाथायआव बेयो नुजानो हागौ दि बोसोर 1956 57 नि थाखाय गुबै बिजिरनायनि उनाव मोनथाम दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन। बेफोरमोन (i) बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि आर 'जखौ मानियाखैमोन दि बिथांखौ 43,116/2 रां दानस' नो गनायथि होनांगौ।
बेयो थारै बाहागोआरि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन नाथाय बेखौ गनायदोंमोन दि बेयो बाहागोआरिफोरनो गावसिनि आय खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय सुद गैयै आगोलनि थाखायमोन; आरो (3) आय खाजोना मावख' गिरिनि सन्देहफोरखौ रोखा खालामैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ खालि आयेननि सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ जुजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बिबो आय खाजोना होग्रानि बेरेखायै गोबां बाथ्रा बुंदोंमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोनबोमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों गिलिरमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिथोनआव, जाय ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनि एनेक्सार ए, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "1958 59 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, बबेखानि बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि दाहार लानाय रांनि सायाव सुद होनायनि आर 'जलाइखौ थार नङामोन। मानोना दाहार लानाय गासै रांखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन नाथाय सुदखौ सुख' नो थाखाय
सोंजानाय सुदनि बिबांखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय थान्दैनि गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सायाव बिथा खालामनानै जादोंमोन दि 34 नं दफा सिङाव मावनाया आइन गैयैमोन.............................................................................................................................................................................................................................
मोन्नै मावख 'आरिफोरनि बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव रोखायै मुंख' नाय जादों, जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बबेखानि, जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय बेसेन थि खालामगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया दाहार लानाय रांखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन नाथाय गावनि बाहागोआरिफोरनो सुद गैयै एडभान्स होनो थाखाय बाहायदोंमोन। बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिनो फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि 43,116 रांसिमनि आयआ बेसेन थि खालामैमोन आरो बिथाङा दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।" बे रोखोमै आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय खारिफोरा नुजायोः (1) गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव आर' जलाइ खालामग्राया 43,116 रां दानस 'नो दाबि खालामनानै गावनि दाखिल खालामनाय दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइनि मददनि थाखाय बेलेन्स शीटखौ दाखिल खालामदोंमोन। (2)
292/गुबै बिजिरनायखौ फोजोबनाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन मानोना आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय आरो मोनसे खाथिसिन सानख 'नाय गैयालासे बेलेन्स शीटआव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि राङा थारैनो बाहागोआरिफोरनो गावसिनि आय खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मुवाफोर दि दानस्लायनायखौ थारै दाबि खालामनाय जादोंमोन। 979 जों मुंख 'नो हागौदि मिस्टार बेनर्जीया बेखौ ज' खालामदोंमोन दि थारै दानस्लायनो दाबिनाय राङा बाहागोलागिरिफोरनि आय खाजोना दाहारनि फारसे होजादोंमोन आरो बेयो फालांगिखौनो रैखा खालामनो आरो बाहागोलागिरिफोरनि दाहारखौ साबसिन खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, जों बे थि आर 'जखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव लानाय नुनो मोना। जिखिजायामानो, जों बे थि आर 'जजों सोमोनदो गैया मानोना जों आर' जगिरिनि उखिलजों बुजिनो होजादों दि बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जफोरा आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थाबथाबोदों। बेफोर थासारिफोराव जों रोखा महरै गनायथियाव दं दि आथिखालनि केसनि खारिथिया रोखा महरै ए
रमन आरो कम्पानिनि केसाव (गोजौ) बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो।
बोसोर 1958 59 नि थाखाय बिजिरसंनायाव फोसाव जानाय खामानिफोर आरो गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान दाखालामनाय गैयैयाव अपील खालामग्रानि आखुखौ लाफानाय। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनो हाया दि बेयो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि साननायखौल 'सोलायनाय जाथायमोन। जोंनि नोजोरखौ अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बम्बे हाइ क 'र्टनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम एच
ह' लक लार्सन (1) नि थिरांथा फारसेबो लानाय जादोंमोन। बे मामलायाव, जे
चंद्रचूड़, जेरै बिथाङा बै समाव बे आदालत आरो गुबुन गोजौ अदालतफोरनि मावख 'गिरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 34 (1) (बी) खौ बाहायनो थाखाय मा गोनां दि बिथांहा" बिथांनि जाहोनआव खौरां थानांगौ "जाय नंगुबै महरै आयनि फारागथिनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा उननि बिजिरसंनाय बायदिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
फारसेथिं आरो उनाव मोन्नाय खौरांनि सायाव सोनारनानै साननाय सोलायनाय, गुबुन फारसेथिं। सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव गोरोन्थि नागिरना मोन्नाय गैयालासे आरो नंगुबै एबा आयेन महरै जेबो खौरां मोन्नाय गैयालासे बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फिन खुलिनो नाजायो।..
बेबादि फिन खुलिनाया खालि साननाय सोलायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो न्यायबिगियान गैयालासे।.
उननि थाखोनि जाथायफोराव, फिन खुलिनाया गोनां फोथायनायनि फारसे दैदेनजानाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिखायनो मावख 'गिरिनि न्यायबिगियाननि सिङाव। "बे थिरांथाआ थारैनो बे सोंनायाव बिथा खालाम जानाय दि आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय एखे आयदाफोरनि सायाव उनाव गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो आरो गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय गेवनाय नंगौ ना नङा। जों जेबो सन्देह गैयालासे गोजौनि मामलायाव जे
चन्द्रचूड़जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो गोसो दं, नाथाय बे सोंनाया गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा, मानोना न्यायबिगियाननि माखासे फारागथि गोनां आयदानिफ्राय उदां, जों बे थिरांथा सायाव रोखा थांखि होयो।
जर 'खायै जेब्ला 980 आव हरखाब मामलायाव जों जाय नोजोरखौ लायो, बे बिन्दोआ थारैनो बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजाया, जाय थारैनो गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जेरै, खौरांखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गोदान खारिनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो रोखा महरै ए
रमन आरो कम्पानिनि मामलायाव (गोजौनि) थि खान्थिफोरजों खोबजानाय। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
