दिभिनल आपिल नं
1975 नि 667 668। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1969 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
65 आरो 103 नि अक्ट' 5 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ दफा नरीमन
रणधीर चावला
जी
सी
शर्मा
श्रीमती ए.; के
वर्मा, तलत अन्सारी
रविंदर नारायण आरो अपील खालामग्रानि थाखाय अ
सी
माथुर। जि
एल
संघी, आर
एन
सचथे आरो गिरिश चंद्र बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ यु
एन
टी
वालिया, जे
आ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों सोंनाय सोंनायनि सोंथिया बेनो दि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायखौ बेनि उनाव मिरु हायुं आवथा जुथुमसिम फुवारनायनि समखोन्दोखौ बेनि उनाव दिल्लि एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां समफारि बुंनाय जायो।
बोसोर 1955-56 नि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों 23 नबेम्बर, 1959 आव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा माखासे बाहागोआव जाफुंसार जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बोसोर 1955-56 नि गिबि नै बाहागोनि बेसेन थि खालामनाया सम गैयैमोन। बेनिखायनो, केसखौ बोसोरनि थामथि आरो ब्रैथि 249 बाहागोनि सोमोनदै मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया 11 फेब्रुआरि, 1960 नि ए आपिल अर्डार अफ रिमान्डेखौ उनसंनानै मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। कमिस्नारआ, बबेखानि, 21 जुलाइ, 1960 नि फोसावथायनि उनाव, गावनि 29 जुलाइ, 1960 नि बिथोनजों मददगिरि कमिस्नारनि 29 जुलाइ, 1960 नि दफा 20 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आर 'जलाइ बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बोसोर 1955 नि ए आपिल अर्डार अफ रिमान्डेखौ उनसंनानै गासै बोसोर 56 नि थाखाय मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
24 सेप्तेम्बर, 1960 आव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ। आर' जलाइगिरिआ कमिस्नारजों फोसाबजानाय बिथोन आरो बिनि उनसंनायाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय गोदान बिजिरथि बिथोनखौ हेंथा होनानै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 2 एप्रिल, 1969 आव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफोरा बे बाथ्राखौ लायजामाव पेटेन्ट आर' जलाइजों लादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव जाफुंसार जादोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय आर' जलाइगिरि श्री एफ
सेकसन नरीमाननि बे आर 'जलाइफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) आर' जलाइ आरो बिजिरथि मावख 'गिरिफोरा आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव गावसोरनि आर' जलाइ एबा बिजिरथि गोहोखौ बाहायनांगोन। जुदि बिसोरनि बिथोनफोरा बिजिरथिनि जोबथा बिथोनफोर जायो अब्ला बिसोरो थोंजों गावनि गोहोखौ दालाय दफा (1) एबा गोदान दफा (2) नि सिङाव बाहायगासिनो दं।
सिगांनि समफारिफोरनि गेजेराव गावसोरनि बिथोनफोरखौ हगारनांगोन, बबेखानि 1959 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय बिथोननि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिहा मोनसे गोदान बिजिरनायखौ हगारनो थाखाय 4 बोसोर एबा 6 बोसोरनि आरोबाव सम थानो हागौ। (2) कमिस्नारआ फोसाबनायाव गोहोखौ बाहायनाय समाव आरिमुनि दफा 11 ए आव होनाय 3 बोसोरनि सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो आरो नेवसिनो हाया (3) दफा 11,11 ए आरो 20 (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिआ कमिस्नार जानानै, कमिस्नारआ दफा 20 (3) नि सिङाव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनाय समावबो दफा 11 आरो 11 ए आव होनाय सिमानि समखोन्दोनि सिङाव थायो। (4) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोसाबग्रा मावख' आरिआ द 'वारखौ मोनसे गनायथाव आदबजों आरो मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बाहायनांगोन। बियो मोनसे गोलाव समनि उनाव गावनोगाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया, आरो बेनि मोनसे गोजोनथाव दफा 3 नि सिङाव चीफ कमिस्नार अफ सेल्स कमीशनर, जायनि मुङा
खाजोना, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुनफोर। आयेननि दफा 11 आ खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव कमिस्नारखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे मावख' गिरि महरै गोहो बाहायग्रा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि 250 आ मोनसे थि सम जोबनायनि 18 दाननि गेजेराव सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। सासे डिलार जाय आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन नाथाय गावखौ रेबथुमनायाव फेलें जादों, बिखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनो हायो। बेनि उनाव दालाय दफा 2 (ए) आ बुङोः "दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो बिजिरनाया बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव खालाम जानाय नङा आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो बिजिरनाया बोसोर द' नि जोबनाय उनाव खालाम जानाय नङा, जायनि सोमोनदै एबा बाहागोनि बिजिरनाया खालामनाय जादों।"
आर रिभिजनेल अथ 'रिटि एबा कर्टनि, जेरैखिजाया बोसोरब्रै एबा द' बोसोरनि समखोन्दोखौ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 11 (2ए) आव मोनसे सिमा समखोन्दो होनाय जादों आरो थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया। नाथाय जेराव बेबादि बिजिरनाया बिजिरग्रा मावख' आरिजों मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल अथ 'रिटिनि जायखिजाया बिथोननि फिथाइ महरै एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जायो एबा मोनसे कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ रेफारेन्स, रिट एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थियाव होनाय जायो, अब्ला प्रोभिज' नि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। आयेन आफादहा जेबो समखोन्दो होनाय जायाखै
जायनि गेजेराव मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल अथ' रिटीजों मोनसे बिथोन होजानांगौ जायो, बेखौ कर्टनि रिभिजनेल एबा रिभिज
दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलआ (ए) बिजिरनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा दानस 'नो हागौ, एबा (बी) बिजिरनायखौ गुबुन फारसेथिं दोननो हागौ आरो बिजिरग्रा मावख' आरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिजिरसं खालामनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बिथोन होनो हागौ। "गोजौवाव मुंख 'नाय जायखिजाया आदबाव आपिल गोहोखौ बाहायनो थाखाय, समनि जेबो सिमा गैया। जुदि बिजिरसंनायखौ जायखिजाया समावनो आपिलाव खमायनो हायो अब्ला बेखौ समनि हेंथा गैयालासेबो बांहोनो हायो। जुदि बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो केसखौ बिजिरग्रा मावख' आरिनाव गोदान बिजिरसं खालामनो थिनहरनाय जायो अब्ला मावख 'आरिआ, दफा 11 (2ए) नि बिथोननि जाहोनाव, आपिल बिथोननि ब्रै बोसोरनि गेजेराव गोदान बिजिरसंनायखौ खालामनो गोनां जायो। दफा 20 नि दालाय दफा (3) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव आरो जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, एबा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय कमिस्नारआ गावनि आर' जखौ फोसाबनो एबा बिजिरसंनाय बिथोन होनो हायो।
बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव, आरो सिगाङाव बुंनाय आयदाफोरनि सिङाव, गाहाय आय 'गगिरिआ, रोखोमसे रोखोमै आय' गगिरिजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हायो। "आय 'गनि सिङाव खालामजानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ आय' गनि बिथोनजों लोगोसे आय 'गनि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ आय' गगिरिया फोसाबनो हायो। बिजिरसंनाय गोहोनि सिमाफोरा दालाय दफा (3) आव सिमा खालाम जानाय नङा, बबेखानि बेयो बुंनाय गैयालासेनो थाङो दि बेफोरो दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय महरै आय' गनि गोहोनि समान जागोन। नायसंनाय गोहोआ रोखा महरै, केराला रायजो बनाम के
एम
चेरिया अब्दुल्ला आरो कम्पानी (1) नि बेलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय बायदि, आइनजों एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनो नेमफोरजों रोखा महरै रैखाथि होजानाय गोहोखौ सिफायनो नाङा आरो बैफोर गोहोफोरनि बाहायनायाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिनो हाया। दफा 11 एआ ओरैबायदि मोनसे गोहो जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं आरो केसाव फिन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो हायो।
दिल्ली फान्नाय खाजोना नेमफोर, 1951आव फोसाबनायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय 60 साननि मोनसे सिमा होनाय जादों, जायखौ थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव बै नेमखान्थिजों सरजाबनाय बिथोननि सिङाव बारायनो हायो। नाथाय फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बेबादि जेबो सिमा होनाय जायाखै। श्री नरीमानआ उड़ीसा रायजो बनाम देबाकी देवी आरो गुबुन (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा सायाव जोबोद गोहोगोरायै सोनारदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि आय' गगिरिफोरजों बाहायजानाय फोसाबनायनि गोहोआ दफा 11 नि दालाय दफा (2ए) आव बिथोन होनाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि बारामोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै नायसंनाया बिनि नेवसिजानायनि फिथाय जागोन। उरिसानि मामलायाव फान्नाय आयेननि दफा 23 नि सिङाव फोसाबनायनि गावनि गोहोखौ बाहायना कालेक्टरजों होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ 36 दाननि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय समखोन्दोनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि नोजोरआव खालामनाय जादोंमोन।
दफा 12 (7) नि गोहो, जायनिफ्राय बारग 'नाय एबा बेसेन थि खालामनायनि समाव बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ हमथाना लाखियाखैमोन। नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दफा 12 (6) नि गनायथिखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव लानाय जादोंमोन। बेयो गिबि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सिमा समफारिनि थाखायल' नङा, नाथाय बेयो आपिल एबा फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना खालामनाय बिजिरनायखौ सामलायदोंमोन। केसनि गाहाय रुजुथाय थिरांथाआ बेनो दि दफा 12 (6) नि बिथोनआ मोगथाङाव दफा 12 (6) जों सोमोन्दो गैयै मोनसे उदां आयेनारि राहा। बेनिखायनो, बेनि बाहायनाया दफा 12 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायाव बाहायनाय जादोंमोन। गुबुन राहायाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय बिजिरनाया दफा 12 नि सिङाव खालामनाय मोनसे बिजिरथिमोन। बेबादि बुंनाय जादोंमोन मानोना जुदि आपिल एबा फोसाबनायनि बिथोनगिरिया खोन्दो 16 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरनायनि बिथोन होयोमोन, अब्ला बियो दफा 12 (6) नि सिङाव केसफोरनि बिजिरनायखौल' खालामनो हायोमोन।
875
(2) 15 फान्नाय खाजोनानि जाथायफोर, 153.252आ 36 दाननि सिमानि समफारिनि सिङाव जागोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे गोरोबै थासारि जागोन। जुदि आपिल मावख' गिरिआ बिजिरनायखौ आलादा खालामो आरो बेखौ गोदान बिथोनफोरनि थाखाय हरफिनो, अब्ला सिमा समनि थाखाय जेबो गोदान बिजिरथि खालामनो हाया। नाथाय जुदि बेबादि खालामनायनि सोलायै आपिल मावख 'गिरिआ एखे बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला जेबो सिमा गैयै जागोन। आथिखालनि मामलायाव दफा 11 (2ए) आव दाजाबदेरनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै बेले-बेजेया उलथा दिगाव बोहैयो। जुदि आपिल एबा फोसाबनाय मावख' गिरिया रिमान्ड बिथोन होयो अब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि बिथोननि 4 बोसोरनि गेजेराव बिजिरनायनि गोदान बिथोन होनो हागोन। नाथाय जुदि गोजौ मावख' गिरिआ गावनो बिजिरनायखौ फोसाबनो हायो अब्ला बेखौ दफा 11 (2ए) नि सिमा होनाय नेमजों हेंथा होनाय जागोन। बेबादि बानायनायखौ नङाबा मिस्टर नरिमाननि सुबुरुन होनाय नङा।
आयेननि राहाफोरनि रावजों गोरोबनाय। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव गोहोखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारनि सायाव बिजिरसंनाय समफारिनि 4 बोसोरनि गेजेराव बाहायनांगोन। बेखौ बुंनाया फ्राय जाथावै जागोन दि आपिल, फोसाबनाय एबा रायखांनायाव गासिबो बिथोनफोरखौ बिजिरसंनाय समफारिनि जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव हगारनांगौ, नङाब्ला बेफोरो होबथाजागोन। बेयो बेले-बेजेखौबो फोजोबा। जुदि रिमान्डनि बिथोनखौ होनाय जायो, जेरै, ब्रै बोसोरनि समफारिनि जोबथा सानावल ', बेयो बोसोरब्रैनि उननि समफारिनि गेजेराव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिजिरसंग्रा मावख' आरिनि थाखाय आखा-फाखा जागोन। देबकी देबी (गोजौ) नि केसनि रुजुथायखौ बिनि मोनब्रै ख 'रावफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ आरो केसाव हरखाब खारिथिखौ फुवारनो हाया। स्वास्तिक मिल्स लिमिटेडनि थाव बि
बि
सि
नि लेङाइ मावख' गिरि देबकी देबकीआ बम्बेनि खाजोना बि
बि
सि
(मुंबेनि खाजोना बिगुमा बि
सि
बि
सि.) नि बिदिनथि गोनां थांखिमोन दि बोसोरब्रैनि उननि समफारिनि गेजेराव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खालामनो हायो। देबकी देवी (गोजौ) नि केसनि रुजुथायखौ बिनि मोनब्रै
गुबैआव 36 दाननि सिमानि राहा खालामनाया बै बाहागोनि थाखाय नंगुबै गनायथि नङामोन जेराव बेखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय थारै उरिसा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि गासिबो बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे सिमानि सममोन, जेराव ब 'म्बे आइनफोराव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सिमानि सम थि खालामनाय बेबादि जेबो सरासनस्रा राहा गैयामोन। ब' म्बे एक्टनि दफा 11 एआव सिमा थि खालामनायनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जाय मोनसे बारग' नाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ सर स 'भा सिंह आरो कम्पानी बनाम सेल्स टेक्स, दिल्ली (2) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि थिरांथा फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव देबाकी देवीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै दफा 20 (4) नि सिङाव कमिस्नारजों नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दफा 11 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय समखोन्दो जोबनायनि उनाव खालामनो हाया।
दफा 11 (2ए) नि सिङाव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा आइनखौ लुनायजों सोमोनदो दंमोन मानोना बेयो 1959 नि सिगाङाव दंमोन आरो 1959 आव दफा 11 (2ए) आव दाजाबदेरनाय बिथोननि गोहोमखौ सान्ना नायनो गोनां नङामोन। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि (1) 21 सेल्स टेक्स केस, 383
(2) 18 दफा टी
सी
416.253 सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिया थारमोन एबा नंगुबैमोन नाथाय रोखा महरै बिथोननि सिगाङाव बेयो मोजां जानो हाया। बिहार फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरि, पटना बनाम शिवदुत्ता प्रसाद चन्देश्वर सिंह (1) बिजिरग्रा मावख' आरिजों जुरिजेननाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बिहार सेल्स एक्ट 1947 नि दफा 13 (6) नि बिथोननि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
पटना गोजौ बिजिरसालिनि फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरि, बिहार, पाटना आरो शिवपूजन प्रसाद भगत (3) नि गेजेराव रोखोमसे थार बाथ्राफोरनि सायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालांगियारि खाजोना आय' गगिरि, बिहार आरो शिवपूजन प्रसाद भगत (3) नि गेजेराव लानाय जादोंमोन। नाथाय बै जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिया आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनो हाया। जानो हागौ जुदि बिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनो बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायो अब्ला बियो दफा 11 (2ए) आव होनाय सिमा सिमाखौ बेंखननो हाया। नाथाय बेखौ बुंनाया गोरोनथिगैयै, जुक्तिगैयै आरो बाहायजाथावै जागोन दि मुंख 'जानाय सिमानि सिमाआ मावखान्थिनि गासिबो थाखोफोराव सोलिबाय थानांगौ, जेरै, आर' जलाइ, फोसाबनाय, रेफारेन्स, रिट एबा जायखिजाया गुबुन थाखो। बे आदालतआ स्वास्तिक थाव मिलनि मामलायाव (आर 'जलाइ) बेखौ नोजोर होदोंमोन दि लेङाइ आय' गगिरिया गावनि बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
सासे हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों गनायजानाय गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि थांखिनि थाखाय दफा 11 ए नि सिङाव मावफारि लानाय जानो हाथाव नङामोन। हरखाब जाथायावबो बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया आपिलाव लानाय नोजोरआ थारैनो गोरोन्थिमोन। आय 'गगिरिया गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना बे गोरोन्थिखौ फोसाबनाय समाव बेबादि जेबो खालामाखैमोन जायखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनो दफा 11 ए नि सिङाव मावनो गोहो होनाय जादोंमोन। बियो खालि आपिल बिथोनआव आयेन गैयैखौ थि खालामगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया बुंनाय थामथि बिन्दोआ जेबो गुवारै सावरायजानायनि थाखाय गोरोनथि। बे आय 'गगिरिया नङामोन जाय दफा 11 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बिथोनआ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आय' गगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनिमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ मददगिरि आय 'गगिरि आरो कमेलेट आय' गगिरिया हेंथा होदोंमोन।
मिशनारिया हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबगासिनोमोन। साथाम गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों बाहायजानाय गुबुन-गुबुन गोहोफोरनि थांखिनि थाखाय गासिबोखौ कमिस्नार महरै मानिनो हाया। खोन्दोफोराव "कमिस्नार" सोदोबखौ बाहायनाया खालि बरनायनायनि थांखिनि थाखाय आरो जायखिजाया हारसिनाव कमिस्नारखौ कमिस्नार महरै हेफाजाब होग्रा मावख' गिरिखौ लाफाना। (1) 25 एस
टी
सी
114
(2) 33 एस
टी
सी
24, (3), 33 एस
टी
सी
466.254 एप 'प' स ब्रैथि आरो जोबथा आर 'प' सखौ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प' सआ आर 'प
बिजिरगिरिनि थाखाय बिजिरसंनायाव थांनो थाखाय आयनि सिमा थि खालामनाय जादों। बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ एबा बिजिरसंनायाव आर' जलाइ एबा बिजिरसंनाय गोहोखौ थि समाव बाहायनो हायो। बेनि थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखै। बेयो जानो हागौ दि बिजिरसंनायनि सुअ 'म' ट 'गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय, बिजिरसंनाय मावख' गिरिआ मोनसे थि समनि गेजेराव मावखान्थिखौ जागायनांगोन। बाहायनायाव जायखिजाया गनायथावै गोबाव जानाया बेनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बबेखानि, मोनसे गनायथाव समआ मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। पी
बी
आर
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'.
