1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
577। 1970 मायथाइनि एम
ए
नं
75 आव अरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 4,11 74 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
दफा पाठक, संतोष चटर्जी आरो जी
खोन्दो चटर्जी। बिसावराय नं
1 नि थाखाय सचिन चौधरी (बिसावराय नं
2) आरो विनू भगत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एल
एन
जी
एच
एल
जे
मागुनी चरण द्विवेदीजों होजादोंमोन, अपील खालामग्राया, अरिसा रायजोनि बेरेखायै मुन्सिफ, सुन्दरगढ़नि कर्टआव मोनसे टाइटल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन, गावनि बिमुंखौ फोसावनाय आरो खोला नं
89 नि प्लट नं
99.80 एकड़नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। जज काउनसिला आर
सुन्दरगढ़नि स्टेट अर्डार नं
3.45 एकड़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
सुन्दरगढ़नि आर
ela, फिननाय नं 2, बेनि उनाव आफाद महरै मुंख 'नाय, दफा 37 आरो 38 नि सिङाव आरो बिथोन XXI नेम 58 नि दारै दि बियो हादाबनि गुबै देहायारि दखलआवमोन। जिखिजायामानो हेंथा आर' जलाइखौ 31 मार्च, 1965 आव मावफुं आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। काउनसिला फोसाबनो एबा नेवसिगारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिनि आर' जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोन दि काउनसिला गोसो जायोब्ला गावनि मोनथायनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो हागौ। काउनसिला जेबो नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो बिथोन होग्रा द्विवेदीया गावनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय सेप्तेम्बर S, 1966 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव काउनसिला आरो रायजोआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंथाव नङामोन मानोना औरिसा ज 'खालामजानाय ओनसोलफोर (गामि फोजोबनाय मावख' फोर), 1963, बेनि उनाव आइन, 1 एप्रिल, ह 'ग' रा, हा, ह 'ग' आव सोंदोंमोन।
(घ) रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बे हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो फासि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोन होग्राया दुखु मोनदोंमोन, आरो मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, सुन्दरगढ़आ खोनासंदोंमोन, जाय गावनि 2 मे, 1970 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ मावफुंजाथावमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो अरिसा रायजो आरो काउनसिला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोन होग्राया हानि गुबै देहायारि दखलआव गैयामोन, आइननि दफा 3 नि सिङाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन, बिथोनखौ "आनदेस्ट" खालामनाय जादोंमोन, आरो कालेक्टरा आयेननि दफा एस नि सिङाव बिथांजों लोगोसे हाखौ थि खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो बियो गावनि आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, 1974 माइथायनि नबेम्बरनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बिथोन होग्रानि सिगाङाव आर' जलाइखौ मावनो हाया, आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बेखौ बुंबाय दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 2 (जे) नि ओंथियाव "गामि मावख' खौ सामलायो। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिथाङा गावनि मावख 'नि बेसेननि गेजेरजों सोंजानाय" भोगरा हा "खौ बै गोहोआव लाखिदोंमोन। बेनि अनगायैबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइनि गामि मावख 'आ आयेननि दफा 3 (ए) नि राहाफोरनि बायदियै फोजोब जादोंमोन। फोजोबनायनि फिथायफोरखौ दफा 3 नि दफा (ए) निफ्राय (जी) सिम क्लेसआव बुंनाय जादोंमोन। आथिखालनि दानथेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि मावख' खौ फोजोबनायनि फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिनि मावमिन समफारिनि गासिबो जाथायफोर, जेरै," भोगरा हा "खौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ, दफा 3 (ए) नि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइनि दफा 3 नि गासैबो राहाफोरनि गेजेरजों दान होनाय जादोंमोन, जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
क्ल
(घ) नि सिङाव, आरो क्ल
(च) नि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि "भोगरा हा" आ जागाय जेनदोंमोन आरो "गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां" रायजो सोरखारा आबुङै बिबान होजादोंमोन। नंगुबै महरै आयेननि दफा 3 आ रोखा बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, थि खालामनाय, दान होनाय, सनद एबा बिथोन एबा "बबेबा बिजिरथि, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोन" आव जायखि जाया थासेयावबो बे फिथाय जागोन। बेनिखायनो बेफोर गासैबो जाउनफोरा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेब्ला, जेरै बुंनाय जादों, आइनआ बै ओनसोलाव गोहोमाव फैदोंमोन जायजों जों सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बै अक्ट 'निफ्राय आपिल खालाम जानाय द्विवेदीआ बेफोर आरो आयेननि दफा 3 आव मुंख' नाय गुबुन लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन; "भोगरा हा" जायनि बेलायाव बिथाङा 14 अक्ट 'बर 1958 मायथाइनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन, जाहाते बिथांखौ रायजोनि सिङाव थानाय गासैबो गोहोनिफ्राय आबुङै गोहोम खोख्लैयो। "
गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि आर' भिजनफोर, आरो बेयाव जेबो गोरोनथि गैया जुदि गोजौ आर
टि
आ बेखौ आयेननि मावफुंनायजों मावफुंजानो हाथाव नङामोन। आयेननि 78 दफा एसआ जागायफिन्नाय "भोगरा हा" नि थाखुलिजों सोमोनदो दं आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायनि आयदा जाबाय। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "5। भोगरा हाफोरनि थाखुलिः (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागायफिन्नाय गासिबो भोगरा हाफोरा दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव बेयाव गामि मावख 'नि बाहागोजों लोगोसे मोनसे मोजां आरो समान खाजोनाआव दखल खालामनायनि मोन्थाइजों थि खालाम जागोन एबा बिथांजों लोगोसे आरो बैफोर गासिबो गुबुन सुबुंफोर, जुदि सोरबाफोर, जाय हा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि नाजावनायाव थानो हागौ, जाय बिनि नारसिन्नाय बाहागोआरिफोर एबा बिथांनि सिङाव बाहागोलागिरिफोर एबा बेबादि बिबाङाव बाहागोलागिरिफोरमोन, जाय बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंनि गुबै दखलआव दंमोन।
बेनि मोनसे बाहागोआ ग्राम शासननि फारसे, जायनि सिमानि सिङाव हाया दं आरो बेबादि संरैखाथिनि अरथाइखौ गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनाय जागोन, जेरैः गिबि 10 एकड़नि थाखाय संरैखाथिनि अरथाइ हा, उननि 20 एकड़नि थाखाय 5 जौखोन्दो, उननि 70 एकड़नि थाखाय 10 जौखोन्दो, उननि 100 एकड़नि थाखाय 30 जौखोन्दो, आद्रा 40 जौखोन्दोनि थाखायः नाथाय संरैखाथि जायगाया, जेसेबां हायो एसेबां गुसुं ब्लक एबा से एकड़ एबा बेनि बांसिन ब्लकआव जागोन। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय)। ओरैबादि नुगोन दि खनसे" भोगरा हा "आ जागायजेनो आरो सोमोन्दो गोनां गामि मावख 'गिरिखौ एंगारनो थाखाय रायजो सोरखारा आबुङै बिबान होजायोब्ला, बिनि सिङाव गामि मावख' नि सिगांनि बिगुमाजों लोगोसे दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बेखौ" थि "खालामजानांगौमोन, एबा बैसोर गासिबोजों लोगोसे, जायफोरा आबाद मावग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन गुबुन बाहागो महरै लानो हायो।
आइन बाहायजानायनि थि अक्ट 'नि एसे सिगां। बेनिखाय दफा 5 जों गनायजानाय हानि थि खालामनाया गामिनि मावख' खौ हमग्रा आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बेखौ (एबा बेनि माखासे बाहागोखौ) गावनि लोगो बाहागोआरि महरै एबा गावनि एबा गावनि लोगो बाहागोआरि महरै बाहागोलांगासिनो दंमोन, नाथाय बेयो बे सर्ताव जानांगौमोन दि गामिनि मावख 'खौ हमग्रा, आरो गावनि लोगो बाहागोआरिफोर, एबा मावख' खौ हमग्रानि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिफोर एबा लोगो बाहागोआरिफोरा, 1 एप्रिल, 1966 नि एसे सिगां हादाबनि गुबुन गुबुन आरो नंगुबै आबाद मावनाय दखलआव दंमोन। श्री पाठकनि बाथ्रा बुंनायखौ थार खालामनो थाखाय दफा S नि दालाय दफा (1) आव जेबो गैया दि जों गामि मावख 'खौ हमग्राखौ बेनि सिङाव थानाय रावनिफ्राय एंगारनो थाखाय सोदोबफोरखौ ओरैबादि बुजायनांगौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै नुजायाखै दि 79नि गामि मावख 'आव थानाय हाया बेबादि बाहागोआरि संरैखाथिनि बिबाननिफ्राय उदांमोन। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा एसनि दालाय दफा (1) जों गनायजानाय गोरोबथिनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, गामि मावख' गिरि एबा दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोरहा थि अक्ट' नि एसे सिगां "आलादा आरो नंगुबै आबाद मावनाय दखल" आव थानांगौमोन। श्री पाठका बेखौबो जुक्ति होदों दि आयेननि दफा 3 नि राहाफोरा दफा 5 नि राहाफोरनि सिङावमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि कमितिआ आयेननि बे गोनांथिखौ नुयै मोनसे गोरोन्थिमोन। बिथाङा नारसिनदों दि जुदि दफा 3 खौ बिथाङा बोसोन होनाय बायदियै फरायदोंमोन, अब्ला बेखौ मोन्नाय जायोमोनदि दफा 3 नि सिङाव "भोगरा हा" खौ फिन जुरिजेननाय आरो हगारनाय थासेयावबो, दफा 3 नि सिङाव "बसंत" नि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोनसे खोनदोनि सिङाव थानाय "भोगरा हा" आव सोलायना दोनदोंमोन।
दफा 5 नि (1) उखिलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिनि "भोगरा हा" आव थानाय जायखि जाया अनागारखौ नेवसिगारो, आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनो दाबि खालामो मानोना बिसोर खालि अनागारिफोरमोन आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव लोगो बाहागोआरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोर नङामोन। बे सोमोनदोआव मैक्सवेलनो आयेननि जिनैथि सुजुनाय, पृष्ठा 86 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सोदोबफोरखौ बुजायनाया गोनांथार जाहाथे "जाय आयेननि सिमा आरो थांखिजों साबसिन गोरोबनाय" ओंथि होनो हायो। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन फारसेथिं गोख्रों अनागारि फिथाय जागोन, खालि गोहो फैनायनि सिगां खालाम जानाय अनागारि हाबानि खामानिजों, गामिनि मावख' गिरिखौ खोमागोन। "
जि
इ
मावख 'आ गावनो, जाहाथे बिथांनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन दि बिथाङा गावनि "भोगरा हा" नि गुबुन आरो नंगुबै आबाद मावग्रामोन। बे थांखिनि थाखाय उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथा उरिसानि रायजो बनाम रामेश्वर पटाबीसी (1974नि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
257 नि जुन 27,1975 आव थि खालामनाय) आरो मेहराबान सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नरेश सिंह आरो गुबुनफोरनि सायाव (1) आव सोनारनाय जादोंमोन। जेरै नुनो मोनगोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। आयेननि दफा 3 आ आयेननि सिङाव गामि मावख' फोरखौ फोजोबनायनि थाखाय रोखा राहा होयो, आरो बेबादि फोजोबनायनि फिथायफोर। जों बै खोन्दोखौ मुंख 'दोंमोन। (ए) (बी) (डी) आरो (एफ), आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि खोन्दोआ गामि फोजोबस्रांनाय, सिबिथाइ मावख' फोरखौ फोजोबनाय, सानद 'लफोरखौ फोजोबनाय आरो जायखिजाया मावख' फोरखौ फोजोबनाय आरो
थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनायनि उनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानाय "भोगरा हा" फोरनि थाखाय थारै दफा 3 आ बैफोर फिथायफोरनि थाखाय रोखा राहा खालामदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बिसोर थाथ 'दोंमोन एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि सायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम थाबथ' दोंमोन। जेरै (1) 80 बुंनाय जादों, दफा S नि दालाय दफा (1) आ बेबादि हाफोरनि थाखुलिजों सोमोन्दो दं, गामि मावख 'नि बाहागोजों लोगोसे एबा बिथांजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोर, जुदि माबाफोर दंब्ला, दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय, नाथाय दफा 3 आव मुंख 'नाय फिथायफोरनि फिथाय महरै बेबादि थाखुलि खालामजानाया गोनांमोन आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै मानोना "भोगालिया बै खोन्दो 1 नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन" खालि फिथायफोरखौल' भुगिदोंमोन।
5 मानोना बियो बिथोननि आयदामोन जाय मावफुंजायाखैमोन। जों उरिसा रायजो बनाम रामेश्वर पाताबिसी (गोजौ) नि थिरांथाखौ नायबाय आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गामि मावख 'गिरिनि गुबै आबाद मावनाया दफा एसनि दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि नङामोन, नाथाय जेरै दिन्थिनाय जादों, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय "बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुं" सोदोबफोरा गामि मावख' नि बाहागोलागिरिखौ लाफायो, जाहाते दखल खालामनायनि मोन्थाइजों हाखौ थि खालामनो थाखाय, बिथाङा थि अक्ट 'नि एसे सिगां गुबुन आरो नंगुबै आबाद मावजानाय "भोगरा हा" नि दखलआव थानांगौ। ओरैबायदि मोनो दि सिगांनि बेंचा थिरांथा, जाय दानि आपिलनि आयदा, बेन्चनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन, जाय महाराबानसिंनि केसनि गेजेरजों थि खालामदोंमोन दि मोनसे गुबुन मामेलमोन, जाय मोनसे गुबुन मामेलमोन।
मोनसे गुबुन आयेननि राहाफोरजों लोगोसे। बेनि उनाव श्री पाठका बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ नुनो मोना, जेराव रेबगान्थिफोरखौ जमा खालामनाय आरो गुबुन हानि दखलखौ दैथाय हरनायनि राहा दंमोन, नाथाय बेखौ जागायफिन्नायनि उनावबो "भोगरा हा" नि दखलखौ दैथाय हरनायनि गोनांथि गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया थेवब्लाबो गनायथाव नङा मानोना दफा 9 नि थांखिया जोबोद गुबुनमोन, मानोना बेयाव गामिनि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' नि सोमोन्दोआव सामलायजानाय गासै रेबगान्थिफोरखौ दैथाय हरनायनि राहा दंमोन, बिथाङा आरो बिथाङा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 3 नि बैफोर खोन्दोफोराव नारसिननानै होनाय, जेराव जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। जेरै दं, दफा 9 आ "भोगरा हा" नि दखलखौ दैथाय हरनायनि जेंनाजों सोमोन्दो गैया आरो बेनि राहाफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो हायाखिसै दि गामिनि मावख' गिरिआ बै खोनदोनि सिङाव "भोगरा हा" नि गावनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि हाया जागायफिनदोंमोन आरो दफा 3 नि सिङाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजो सोरखारा आबुङै बिबान होजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि श्री पाठका आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि खोन्दो 3 नि बिथोन XXI r
58 CP
C
नि सिङाव आफादजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया 31 मार्च, 1965 खालि नेवसि जादोंमोन आरो आफादानो "भोगरा हा" नि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामाखैमोन, आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय बिथोनआ जोबथा जाहोन जानो हाय 'क' र्टाव हेंथा होनो हाय '
बे सोमोनदोआव जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि 21थि सि
पि
सि
नि बिथोननि सिङाव आफादनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि फिथायफोर आरो बेनि उनाव मोनसे नालिस गायस' ननायाव फेलें जानायानो जाया मानो, बैफोर सरासनस्रा फिथायफोरखौ आयेननि रोखा राहाफोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथोनखौ मावफुंजाथावनि सोंथिया बेनिखायनो आयेननि सोमोनदोआव थारै थि खालामजादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोनसे थि जाथाययाव गामिनि मावख 'गिरिजों थि खालामनो थाखाय जेबो "भोगरा हा" थानो हाया, एबा गामिनि मावख' गिरिआ गोजौनि जेबो जुक्तिफोर मोननो हाया, जायनि थाखाय जों गोजौनि जेबो जुक्तिफोर मोननो हाया, जायनि थाखाय आइनआ रायजोजों सम्पथि आरजिनो खाबु होयो, नाथाय जों मोनदों दि आइनआव दफा 8 आरो 10 नि सिङाव सुख 'नाय एबा खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों आरो बेबादि जाथायफोराव बेखौ फाहामनाय गैयालासे बुंनो हाया।
पिप्पेलेन्ट। थेवब्लाबो जों नुनो मोनोदि श्री पाठकनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय थारथि दं दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थारैनो बे नोजोरखौ फोरमायनो जेबो सम गैयामोन दि आपिल खालामग्राया "हानि जेबो दखल गैयामोन" जाहाथे आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव बिनि थाखुलिखौ दाबि खालामनो हायो, आरो कालेक्टरा बिथांजों हाखौ थि खालामनो हायामोन। जेरै रोखा, बेयो रोखा महरै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय दफा 5 नि सिङाव नायसंनो आरो थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदामोन आरो बेयो जायखिजाया बिबाङाव, बिथोननि मावफुंजानायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि सिमानि बायजोआवमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि आयदामोन। बबेखानि आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि बिथोन बाहागिरिया हानि जेबो दखल गैयामोन आरो कालेक्टरा बिथांजों लोगोसे हाखौ थि खालामनो हायामोन, गुबुन फारसे दोनजायो, आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ नायसंनो हगारो।
आइनखौ बाहाय। बे जाथायनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो।
