दिभिनल आपिल नं
1968 नि 1896। (इं1956 माइथायनि रेगुलार आपिल (बि) नं
287 आव मैसूर हाइ क 'र्टनि 21 सेपतेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
बि
डेटा आरो पी
सी
भार्तारि
दफा 3 आरो 4 नि थाखाय टी
देसाई आरो नौनीत लाल। क 'र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मैसूरनि हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जर 'खा गनायथिजों नालिस खालामग्रानि आपिल। गाहायाव होनाय फोलेरारि मेजआ बे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होगोनः महालिंगप्पा (इं1922 माइथायाव रुंसारि) मल्लप्पा अप्पा साहेब नीलकण्ठ डेफ
नं
आई
डेफ
नं
2 (इं1946 माइथायाव रुंसारि)। चन्द्रकान्त बालका
नं
माला न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
ए आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायदोंमोन। न' खरआ थांखुनि फालांगि खालामदोंमोन। जे महरै कार्ताया जथाय नख 'रारि फालांगि सामलायगासिनो दंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि देरसिन फिसाज्ला नीलकण्ठ, चन्द्रकान्तनि बिफा, डिफेन्देन्ट 3, नख' रारि फालांगिनि सामलायनायखौ नायनो जागायदोंमोन 'एन' आबो 1942 आव एबा बिनि खाथि खाला गावनि फिसाज्ला चन्द्रकान्तनि मुङै सी
एन
टेनिस बिडी कारखानाखौ जागायदोंमोन। 'एन' आ 8 जुलाइ, 1946 आव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव, 'ए' (डिफेन्देन्ट 2) आ सोलिबाय थादोंमोन आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों जथाय नख 'रारि फालांगि आरो नख' रारि जेंनाफोरखौ सामलायदोंमोन। 1951 नि उनाव, नख 'रारि फालांगिखौ' एम '(डिफेन्देन्ट 1) आ सामलायदोंमोन। आपिल खालामग्राया जथाय नख' रजों थांखु आरो रांनि फालांगियाव फालांगि फालांगि खालामदोंमोन। बै समनि गेजेराव 'डिफेन्देन्ट' नि नख 'रारि फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
दलिलफोर। 15 एप्रिल, 1953 मायथाइआव सानरिखिफोरखौ लानाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि नख 'रनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमै बुंजानाय सानरिखिफोरखौ बिनायगिरि 1 आरो बिनायगिरि 4 जों बिथांनि उन्दै फिसाज्ला, बिनायगिरिनि जोथोनगिरि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखाय ₹ 69,465/15 रां आद्रा मोन्नाय जादोंमोन। सिगांनि दायफोरजों, बिनायगिरिया 28 जानुवारि, 1954 मायथाइआव ₹ 75,000/रां, जेराव ₹ 69,465/15, गुदि महरै, लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि सुद दंमोन, आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि मोनसे फोसाबनायजों, बिथाङा मोनसे गुबुन बिथाय दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरा फोरमान होयो दि नख' राव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर दासिमबो बिनायगिरिफोरजों गासिबो जुनारनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नख 'रा इं 1946 माइथायाव बिथांनि थैजासिम' एन 'जों सामलायजादोंमोन; दि एन' नि थैनायनि उनाव, नख 'रारि फालांगिखौ बिसोर (एम
एन्ड
ए.) सामलायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाबिनि थाखाय गासिबो दायगोनांफोरा ज' यै बिबान गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि माब्लाबा जर 'खा नख' रखौ बोखावनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिसोरो मानिना लादोंमोन दि आय खाजोनानि बोजाखौ बाङाइ खालामनायनि मोनसेल 'थांखिजों सम-सम बाहागोआरि दलिल, मोनसे गोरोबथि आरो मोनसे बोखावनाय बान्था गायस' ननाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सायाव खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि गेजेर समनि ज 'खालामनायनि उनाव, बिनायगिरि 3 आ, बे मोख्थाङारि खाख्रिफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, जथाय नख' रखौ बोखावनाय जादोंमोन, आरो बे बिथोनखौ साखि होग्रा बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन मानोना बिसोर रोखा खालामजादोंमोन दि बेखौ मावफुं जानाय नङा। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि आद्रा थानाय आद्रा थानाय बाहागोआ थारमोन, नाथाय बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि गासै नंगुबै बाहागोआ नंगुबैमोन।
बिनायगिरिजों गनायजानाय गनायथिया आयेनारि नङामोन आरो सिमा बारायनो हायामोन, बै सुदखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन; जुदि बिसोर (डिफेन्देन्ट 1 आरो 2) खौ दायगोनां मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ गोरलै किस्तिफोराव होनो गनायथि होनांगौ। डिफेन्देन्ट 3 आ मोनसे गुबुन लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामो। बिथाङा बादीनि दाबिखौ हेंथा होयो, नालिसाव दायफोरखौ बारस्लायहोयो, आरो नेवसिगारो दि 15 एप्रिल, 1953 आव बिथांनि फारसेनिफ्राय बिथांनि बिमा, डिफेन्देन्ट 4 जों जेबो गनायथि होजादोंमोन। बेनि सोलायै बिथाङा आर 'ज खालामो दि बिथांहा दाहारखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैयामोन जाहाथे बिथाङा बै समाव सासे उन्दैमोन। डिफेन्देन्ट 3 आ आरोबाव बुंदोंमोन दि 4 नवंबर, 1945 आव जथाय नखरनि थामानाव हेंथा जादोंमोन, जेब्ला एम, ए आरो निभ' केलिया गावनोगोरायै गावनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरन आरो गावनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरनोगोरन
हानजाफोरा। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि डिफेन्डन्ट 1 आरो 2 आ माब्लाबाबो गुबुन सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों जथाय नख 'रनि सामलायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, 290 आरो दाजाबदेरदोंमोन दि नखरनि सिगांनि बोखावनायनि जाहोनाव बे सोंथिया नुजानो हायामोन। डिफेन्डन्ट 4 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बादीनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट 3 जों गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्ट 1 आरो 2 आ माखासे रेब्थायफोराव गावनि आसि आसिनि सिन लादोंमोन दि बिसोरो टेनिस बिडी कारखानाखौ मोजाङै सामलायगासिनो दंमोन जाय बिथांनि फिसायनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बिथांखौ माब्लाबाबो डिफेन्डन्टफोरजों खाख्रिफोरनि थाफादेरनायफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन, जाय बिथांनि लेखा रोंथायनि गोरोनथि गैयै खाबु लादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि जथाय नख' रा इं 1945 माइथायाव हेंथा होदोंमोन आरो बादीआ बे सैथोखौ मिन्थिदोंमोन दि दाहारखौ मानिनाय जादोंमोन आरो डिफेन्डन्ट आरो डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै खालि 1 आरो 3 नि गेजेरजों नङा।
एनडेन्ट 3 आ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बाहागोआरि महरै गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन; दि गनायथिनि सायाव डिफेन्डन्ट 4 नि आसि आसिनि सिनखौ गोरोनथिजों लानाय जादोंमोन; जायखिजाया थासारियाव डिफेन्डन्ट 4 नो गावनि उन्दै फिसाज्लानि फारसेनिफ्राय दाहारखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बबेखानि, कर्टआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि गोजाम सानरिखिफोरखौ अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो प्लेन्टिफआ बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुतनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव, बिसावराय कर्टआ डिफेन्डन्ट 1 आरो 2 नि बेरेखायै बादीनि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय डिफेन्डन्ट 3 आरो 4 नि बेरेखायै बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिसावराय आरो बिसावराय कर्टनि बिथोननि बेरेखायै, प्लेन्टिफआ गोजौ कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ कर्टआ बिसावराय कर्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे नैथि आपिलआ डिफेन्डन्ट आरो डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थि खालामाखैमोन।
महालिंगप्पानि जिउसमाव, महालिंगप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर थानाय न 'खरआ थांखु फालांगियाव मोनसे जथाय हिन्दु नख' रमोन। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि महालिंगप्पानि थैनायनि उनाव थांना थानाय लोगो पारसेनारफोरा ज 'जानानै थादोंमोन आरो महालिंगप्पानि देरसिन फिसाज्ला नीलकण्ठआ 4 नबेम्बर, 1945 सिम नख' रारि फालांगिखौ कर्तानि महराव सामलायदोंमोन। दानथेलायनायाव गिबि बाथ्राया जादों, 4 नवंबर, 1945 मायथाइआव, महालिंगप्पानि साथाम फिसाज्लाफोरजों खालामनाय आलादा खालामनायनि थांखिनि मोनसे रोखा नङि फोसावथायनि जाहोनाव, जथाय नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन? गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो थारै बे सोंनायनि फिन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री दातारआ बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि कर्टफोरनि बे बिजिरनाया 4 नवंबर, 1945 मायथाइआव नख' राव बोखावनाय जादोंमोन, जाय जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै आइनआव मोन्नो हानाय मोजां फोरमानफोर।
मोन्नै आदालतफोरजों नांगौ बायदि गनायजानायनि उनाव। गिबिसिनै, 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव बाहागोआरि खाख्रि, दिन्थिफुंनाय 197 अक्ट 'बर, अक्ट' बर 25,1946 मायथाइआव बोखावनायनि सैथोखौ खननाय जादों। बे खाख्रिखौ 30 रांनि मोनसे सरासनस्रा स्टाम्प पेपाराव लिरनाय जादों। स्टाम्प पेपार बायनायनि अक्ट 'आ दायखौ फोजोबनायनि अक्ट' जों गोरोबनाय। बेनिखायनो, बे खाख्रिखौ उनाव गायस 'ननो हायामोन। नैथि, 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि सोमोनदै आय खाजोना होफिन्नायनि दिन्थिफुंनाय 309आव मोनसे गनायथि दंमोन। बोसोरनि जोबनायाव नखरनि थाथायाव सोलायनाय जादोंमोन। थामथि, 3 नबेम्बर, 1948 माइथायनि आरबिट्रेशन एवार्ड (दिन्थिफुंनाय 295) दं, जायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव रायखांनाय रेबगान्थियाव
एफ जथाय नख 'र। बिनायगिरिनि बिफानि जिउ समाव, बिथाङा आरो बिनायगिरि अनजिमा 1,2 आरो 3 आ जथाय नख' रनि फालांगियाव थायोमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि बिफा आरो बिनायगिरिनि अनजिमा 1 आरो 2 नि गोसोआ माखासे नख 'रारि जाहोनफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानायनि जाहोनाव, बिसोरो बोसोर 1945 आव गुबुन-गुबुन थानो हमो। बेनि उनाव बिसोरो गावसोरनि दिदोम आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोर आरो गुबुन फालांगिखौ बोखावनो लुबैनायजों ट्रेन्जेकसनफोरनि हिसाब लायो आरो बे फालांगियाव धोननि बिबांखौ 4 नबेम्बर 1945 आव बोखावदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर नखरनि गुबुन सोलाय-सोल 'मुवाफोर आरो गहेनाफोर बायदिखौ बोखावदोंमोन। दा बिनायगिरि अनजिमा 1 आरो 2 आ बिनायगिरि नं
3 महालिंग (बिनायगिरि) खौ सामलायनायनि बागै हेंथा होदों।
1945 मायथाइआव जों मोनथामाबो ज 'जानानै फालांगिनि हिसाबखौ लादोंमोन आरो फालांगिनि राजथावनिखौ बोखावदोंमोन। बे सैथो दि जों आद्रा थानाय सोलाय-सोल' मुवाफोर आरो गहेनाफोर बायदि बायदिखौ रुजुथाय बायदियै बोखावदोंमोन आरो बे रोखोमनो लादोंमोन। "बान्थायाव साथाम बिसावरायगिरिफोरनि मुंसाय दंमोन, आरो बेनि बिथायाव अदालते 9 आगस्त, 1949 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे नालिसखौ चन्द्रकान्त आरो महालिंगप्पानि रानदि बसावा, नीलकण्ठनि आयेन गैयै फिसाज्ला सूर्यकान्त, मल्लप्पा महालिंगप्पा सदलगे आरो अप्पासाहेबखौ बिबादी महरै खानाय जादोंमोन। बान्थानि सिङाव, श्रीमती बसावा आरो नीलकण्ठनि आयेन गैयै फिसाज्ला सूर्यकान्तनि थाग्रा खुलिखौ सामलायनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। 292 गोजौनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनायखौ गाहायनि फोरमानजों फोरमान बिलाइजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय आरो बिसावराय आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय खालामनाय जादोंमोन।
बिजाबफोर। जोंनि सान्नायाव, गाहायनि आदालतआ बिजिरनायखौ थार होनना गनायदों मानोना डिफेन्डन्ट 1आ, जेरै बिनि लिरनाय फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो, बादीजों लोगो जानानै दं, आरो गासैबो थासारिफोरा सुबुरुन होयो दि बेफोर सानरिखि बिजाबफोरा डिफेन्डन्ट 1जों थाथारनांगौ। डिफेन्डन्ट 3नि मामलाया बेनो दि 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव, जथाय नखरनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
18 जुलाइ, 1955 मायथाइआव सेल। बे फोसावथाय थासेयावबो डिफेन्देन्ट 1 आ 21 जुलाइ, 1955 मायथाइआव साखी बक्सआव नुजाखांनायनि उनाव सानरिखि बिजाबफोरखौ दिहुनाखैमोन। बिथाङा मोनसे लंग्रा जाहोन दिन्थिदों दि बे नालिसाव बिथांखौ (डिफेन्देन्ट 1) लिंहरनायनि उनाव जावली प्लीडारनो सानरिखि बिजाबफोरखौ होनाय जादोंमोन मानोना बै प्लीडारआ बिथांखौ बादीनि सानरिखिफोर थानाय बिजाबफोरखौ लाबोनो थिनदोंमोन। नाथाय डिफेन्देन्टआ बिथांखौ एम
बी
सदलगे गलानि नङा, बिड़ी कारखानानि बिजाबफोर होदोंमोन। डिफेन्देन्ट 1, क्रस आनजाद नायनायाव, रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जावली प्लीडारनो बैफोर सानरिखि बिजाबफोरखौल 'होदोंमोन जेराव बादीनि खाता दंमोन आरो सिगांनि बोसोरफोरनि नङा। "जायखिजाया हिसाबजों, बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा 1949 मायथाइनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बिजाबफोरखौ जावली प्लीदारनो होनाखैमोन। नीलकान्तनि थैनायनि उनाव
सानरिखि बिजाबफोरखौ दिहुनजायैनि थाखाय। बिबादी 2, जाय 1951 मायथाइनि उनाव फालांगिखौ सामलायदोंमोन, बिजाबफोरखौ दिहुनजायैनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुआ समान महरै गोजोनथाव नङामोन आरो बेखौ थारै गारना होनाय जादोंमोन। गोजौयाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनो हाया दि बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन दि जथाय नख 'रा 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव श्री दातारआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1945 मायथाइयाव माखासे आलादा जानायनि फोसावथाइ दंमोन आरो उनाव 1949 मायथाइयाव मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्लाबो बेबादि फोसावनाय, बान्था आरो बिथोनआ माब्लाबाबो खामानि मावाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिनि उलथा महरै, गोजौ अदालते रेबगान्थिनि गोबां गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन आरो गोनां खाख्रि फोरमानफोरखौ गोरायै बुजिदोंमोन। 293 श्री दातारनि बायदिब्ला, मुंख' नाय खाख्रि फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि 1945 मायथाइनि फोसावथाइआ 1949 मायथाइनि बोखावनायनि बिथोन होनाय नङामोन।
221, 247 आरो 248 आ 20 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव डिफेन्डन्ट 2,4 आरो 1 जों मोनसे जुथाइ हिन्दु नखरनि सोद्रोमा आरो डिफेन्डन्ट 2 आ नखरनि सामलायगिरि होन्ना मोनसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सतबांसा लायो। एफिडेविटआव 247, श्रीमती बालाबाइया डिफेन्डन्ट 2 जों जुथाइ नख 'रनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ होयो। डिफेन्डन्ट 1 जों सेल्स टेक्स मावख' गिरिनाव लाइसेन्सनि सोलायनाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय 13 आगस्त, 1946 (दिन्थिफुंनाय 182) नि आर 'जलाइ, आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि डिफेन्डन्ट 1 आरो 2 जों बिथांनि फारसेनिफ्राय आरो चन्द्रकान्त डिफेन्डेंट 3 नि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइ, 208, सिटी सार्भेयरनो नीलकण्ठनि थैनायनि बागै फोरमायथि होयो आरो बिथांखौ साथाम डिफेन्डेंटफोरनि मुंजों खातायाव हाबनो थाखाय आर 'ज खालामो। (दिन्थिजानाय 3), डिफेन्डेंट बोर्डनि खाजोना होग्रानि जथाय गनायथि बिन्दोआव दाखिल खालामनाय 30 जुलाई, इं 1946 माइथायाव कार्तेक बर्डनि खाजोना होग्रानि जथाय गनायथि बिन्दोआव दाखिल खालामनाय 30 जुलाई, इं 1946 माइथायाव कार्तेक बर्डनि खाजोना होग्रानि जथाय गनायथि बिन्दोआव हगारनाय।
नीलकण्ठनि रुंसारिजों बेंकनि निपानी दालायजों बावजानाय बावसोमनाय उड्स
सिटी सार्भेयर, निपानीखौ आर 'ज खालामनानै डिफेन्डन्ट 3 नि दारै 26 सेप्तेम्बर, 1953 नि 147, स्टेटमेन्टखौ दिन्थिदि निपानी रिभिजन सार्भे नं 1254 आरो 1264 आव बिथांनि जथाय बाहागोखौ बोखारनो हागौ आरो मोन्नैबो अनजिमानि थाखाय डिफेन्डन्ट 1 नि मुंखौ फिन थिसन्नो हागौ। बे फोरमायथियाव मोनसे साजायाव जर होनाय जादोंः "बुंजानाय बोखावनायनि उनाव नै दान बारबाय।" बे बुंफुरलु बायदियै
म्युटेशन दिनथिफुंनाय 263 खौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा गुबुन फोरमानजों लोगोसे बे फोरमानखौ आबुङै गनायदों, आरो बे थिखिनियाव फैयो दि बेफोर खाख्रिफोरा 4 नबेम्बर, 1945 आव जथाय नख' रखौ हेंथा होनायनि सैथोथिखौ दानस 'नो एबा सोलायाखै। गोजौ अदालते 197 (पार्टनारशिप) नि दारै मानो होनाय फोरमानखौ जाहोन होदों आरो आर्बिट एवार्डखौ रैखाथिगोनाङै गनायनाय जादों।
बेफोर एफिडेविटफोरा मा थांखिनि थाखाय सतबांसा लादोंमोन आरो थारै जर होदोंमोन दि बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बिसोरनि आयदाफोरनि गोहोमफोरनि बागै जेबो अनुमान खालामनो गोब्राब। एफिडेविट दिन्थिफुंनायनि सोमोन्दै 247, श्रीमती बालाबाइजों सतबांसा होजादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बियो गावनि फिसायनि थैनायनि थाखाय दुखुआव थानायनि थाखाय गोसोआरि गोसोबायनाय जानांगौ जाय खालि 12 सान सिगां जादोंमोन; बियो सासे लेखा गोरों आयजोमोन जाय बिनि सिङाव थानाय बाथ्राफोरखौ बुजायालाबानो बिखौ जेखि खाख्रिफोर होजादोंमोन बिनि आसिखौ सिन होदोंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते डिफेन्डन्ट 1 नि बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि डिफेन्डन्ट 3 नि बाङाइ अनजिमानि समाव, डिफेन्डन्ट 1 आरो डिफेन्डन्ट 2 आ मोनसेल' सुबुंफोरमोन जाय फालांगिखौ नायदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट 4 आ जेखि खालामदोंमोन बिनि सायाव माब्लाबाबो हेंथा होआमोन। आरो जेब्लानो बिसोर जेखि खालामदोंमोन बिनि सोमोनदोआव डिफेन्डन्ट 4 नि आसि आसिखौ सिन होनो थाखाय बिसोर एम.
आर 'जलाइफोर एक्स
182 आरो 208, गोजौ अदालते बुंदोंमोन, बेफोर खाख्रिफोरनि रिंसारनायाव जेबो गोरोबै गैयामोन, जाय दिन्थियो दि जथाय नख' रनि जेबो बोखावनाय गैयामोन। दिन्थिफुंनाय 208 आव रिंसारनायखौ "जथाय नख 'रावाव" सोदोबफोरनि आबुं आयेनारि गोहोमफोरखौ फोरमायनो थाखाय जोबोद बिरोंदामिनारि मोननाय जादोंमोन। फारियै 15 मार्च, 1948,12 नबेम्बर, 1949 आरो 13 फेब्रुआरि, 1954 आव जमा खालामनाय आय खाजोना दाखिलानि एक्स
310,311 आरो 314 खौ मुंख' नाय, गोजौ अदालते मुंख 'दों दि बेफोर मोन्नै जेंनाफोरनि सानरिखिफोरखौ मुंख' यो आरो सामलायनायाव एसे गुबुन बुंफोरनाय दं। दिन्थिफुंनाय 310 आव, 24 अक्ट 'बर, 1946 खौ फोजोबनाय बोसोरनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादों दि एन' आरो डिफेन्देन्ट 1 आरो 2 आ नखरनि कर्तासमोन। दिन्थिफुंनायाव 311, डिफेन्देन्ट 2 खौ हिन्दु मेनेजारनि बैसोगोरा महरै मुंख 'नाय जादों, फारियै 314 मार्च, 1948,12 नबेम्बर, 1949 आरो 13 फेब्रुआरि, 1954 आव जमा खालामनाय, गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि बेफोर मोन्नै जेंनाफोरनि सानरिखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो सामलायनायनि इसे गुबुन बुंफोरनाय दं। दिन्थिजानाय 310 आव, 24 अक्ट' बर
दिनथिफुंनाय 312 आरो 313आ 12,11,1947 आरो 22 12 48आव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोनदो दं। दिनथिफुंनाय 312आ 26 दिसेम्बर, 1949आव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो 22 दिसेम्बर, 1953आव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, मोन्नैबो दिनथिफुंग्राजों। बे मोन्नै दिनथिफुंनायाव बिजिरगिरिनि थाथायखौ "फार्म" महरै मुंख 'नाय जादों, आय खाजोना बोसोर 1948 49जों सोमोनदो थानाय आय खाजोना दाखिल खालामनाय, जायनि सिगांनि बोसोरआ 12 नबेम्बर, 1947आव जोबदोंमोन। बेखौ दानथ' नाय 4आ गावनि उनदै फिसाज्ला, दानथ 'नाय 3, नि जोथोनगिरि महरै 22 दिसेम्बर, 1949आव दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव बिजिरगिरिनि थाथायखौ' गावारि 'महरै दिन्थिनाय जादों। बेयो बै फालांगिजों सोमोनदो दं जाय मेसार्स एम
बी
सदलगेनि आदबनि सिङाव सालाय जादोंमोन। बे हरफिननायाव मुंख' नाय जादों दि साथाम दानथ 'नायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो आय खाजोना दाखिल खालामनाय।
नभेम्बर 4,1945 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। नीलकण्ठनि थैनायनि उनाव 1946 आव बिनायगिरि 2 जों बेखौ दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बे फैफिन्नायनि सायाव मोनसे गनायथिनि सायाव गोबां गिलिरथि होदोंमोन, जायनि जाउनाव बोसोरनि जोबनायाव नखरनि थाथायाव सोलायनाय फैदोंमोन। बे गनायथिखौ दिन्थिफुंनाय 309 नि सेबखांजानाय कपिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, मोनसे थाखोआव, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ लाखिदोंमोन दि बे गनायथिखौ गले-गले मुंख' नायाव गोजौ अदालते रेबगान्थिनि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों गुबैनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जों मोनदों दि बे गनायथिखौ गुबै महरै जोबोद गोबां दं। बे गनायथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा फोरमानमोन, थारै, सिगांनि बोसोर, 45,1944 नि जोबनायाव जथाय नख 'रारि थाथायाव हेंथा जादोंमोन। बेनिखायनो 4 नबेम्बर, 1945 नि फोरमानखौ दाखिल खालामनानै मोनसे हेंथा फोरमान होनाय जादोंमोन।
295 डिफेन्देन्ट 2 नि ओंथिया जादों दि बोखावनाया इं 1945 माइथायाव जादोंमोन आरो बेयो बादीनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै समानथायखौ नारख्लायदोंमोन। बेबादि फोरमानारि बेसेनाव, बेयो आय खाजोना दाखिलफोरखौ गिलिर खालामो, 310,311 आरो 314 दिन्थिफुङो, जेराव बिजिरगिरिनि थामानखौ एच
यू
एफ
महरै दिन्थिनाय जायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि नङामोन दि बेफोर गासिबो खाख्रिफोरखौ ज 'खालामनानै दिन्थिया दि डिफेन्देन्टफोरनि न' खरआ ज 'जानानै थादोंमोन। 30 जुलाई, 1946 माइथायाव बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखि (335 दिन्थि) खौ सावरायनानै, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बे थिरांथाखौ नीलकण्ठनि थैनायनि 22 साननिल' उनाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि गासिबो सोद्रोमाफोरा डिफेन्देन्ट 2 खौ नख 'रनि जुथाइ सामलायगिरि महरै बावसोमनाय बेसादफोरखौ सुख' नो गनायथि होदोंमोन, अब्ला जेबो सरासनस्रा नङामोन। जोंनि गनायथियाव, बेयो ज 'जाथावै नङामोन दि डिफेन्देन्ट मेनेजारनि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
डिफेन्देन्ट 4 नि मामलाया दि 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव जथाय नख 'रा हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि 143 नि दिन्थिफुंनायाव, बे आरज गाबनायनि नै दान सिगां बोखावनाय जादोंमोन, रोखा महरै मोनसे गोरोन्थिमोन, मानोना बे केसआ रावबो नङामोन दि 1953 मायथाइआव बोखावनाय जादोंमोन। बे आनदाजाबो फोथायथावै नङामोन। बे दलिलाव रोखोमसे आखुनि गुबुन रोखा गोरोन्थिफोर दं। बिदिन्थि महरै, बेयाव डिफेन्देन्ट 3 नि बैसोखौ नैजि बोसोर महरै मुंख' नाय जादों, जेराव बियो जिदाइनसोमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि 25 अक्ट 'बर, 1946 माइथायनि पार्टनारशिप डीड (दिन्थिफुंनाय 197) जों होनाय डकुमेन्टारि फोरमान, अक्ट' बर 30,1948 मायथाइनि बान्था (दिन्थिफुंनाय 295) आरो बेनि बिथायाव हगारजानाय सेप्तेम्बर 15,1949 माइथायनि फरमान (दिन्थिफुंनाय 295) आ आबुङै फोथायजाथावमोन। बेयो आरोबाव मोनदों दि बेफोर रेबगान्थिफोराव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, बे सोमोनदोआव डिफेन्देन्ट 1 नि गासिबो रेबगान्थि
बान्थानि सिङाव डिफेन्देन्ट 2 नो होनाय दिदोम सम्पथिखौ बिथाङा फानदोंमोन, आरो बे बान्थानि बायदियै हीराबाइ आरो बिथांनि फिसाज्ला सूर्यकान्तनो 7,000 रां होनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट 1 आ आरोबाव गनायदों दि 25 अक्ट 'बर, 1946 खालि एम
सेकसन सदलगे श' पनि सानरिखि बिजाबाव डिफेन्देन्ट 3 नो 16000 रां आरो गुबुन गुबुन रां होनाय जादोंमोन। रिसिप्टनि सायाव सोनारनानै, 9 आगस्त, 1949 नि 167 रां दिनथिफुंनाय, डिफेन्देन्ट 1 आरो 2 आ उनदै डिफेन्देन्ट 3 नि फारसे 16005 15 0 रां जमा खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, जाय बोसोरफ्रोमबो 6/जौखोन्दो सुतजों होजानो गोनांमोन। डिफेन्देन्ट 1 आ बे रिसिप्टनि बाथ्राफोरखौ थार होनना मानिना लादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि उनाव डिफेन्देन्ट 3 आ डिफेन्देन्टनि बेरेखायै खालि मोनसे बिथोनल 'मोन्नो हायाखैमोन, नाथाय हाई कर्टनि गार्डियन 1 खौबो नेवसिदोंमोन, आरो डिफेन्देन्ट 2 खौ 99 एप्रिलाव फासि होनाय जादोंमोन।
1950
बे गोरोबथिनि गाहाय थांखिया मोन्नै बाहागोआरि फालांगिफोर, जेरै चन्द्रकान्त नीलकान्त सदलगेनि मुंजों 296 एम
बी
सदलगे गला आरो टेनिस बिड़ी कारखानानि सामलायनायाव उन्दै गथ 'फोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायमोन। बे गोरोबथिनि गेजेरजों, बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ बाहागोआरि सम्पथिफोरनिफ्राय जेखि रां बाहायदों बेखौ फालांगियाव दाहार होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गावारि खरसानि थाखाय बाहागोआरि बिसनिफ्राय रां बोखारनायनि सोमोनदै मोनफ्रोम बिनायगिरिनि गोहोआबो हेंथाहोजादोंमोन। बे राहाया 20 एप्रिल, 1951 मायथाइआव गुबुन रेबथुमनाय खाख्रिजों बाहागोआरिखौ सिफायनायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि 20 जून, 1950 मायथाइनि मोनसे बिथोन, 316 खौ दिनथिफुंनो सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिनायगिरि 1,2 आरो 3 खौ बे बिथानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बिसोरहा गासिबोहा जथाय फालांगियाव 1/3 बाहागो दं।
जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिनि मोनदांथिआ बिगोमा जाहाज आरो गोसोगुदुं हारिनि जथायथि, आरो सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोरा रोखा खालाम जानाय नङा। रोखोमसेयै, कर्ताजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रारि फालांगिनि सानरिखिनि दाथाया बाहागोआरिनि सानरिखिनिफ्राय गुबुन। सिगांनि बेलायाव मुलाम्फा आरो खहायाव गावारि सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोरा थि खालाम जानाय नङा, बबेखानि बाहागोआरि सानरिखिनि बेलायाव बेफोरखौ थि खालामथारनांगौ। गोजौयाव बुंजानाय गासिबोखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिजिरनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन, दि बिबादीफोरनि जथाय हिन्दु नख 'रा 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव हेंथा होदोंमोन, जेबो आयेनारि लोरबांथि एबा गेदेर गोरोन्थिजों भुगिया जाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइयाव जोंनि हेंथा होनायखौ जुक्ति होयो। बेनिखायनो जों बेखौ मानियोदि बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया जथाय हिन्दु नख' रा, जथाय फालांगिया नङाबा बेबादि न 'खर' नि बबेबा मोनसेया, जोबथा अक्ट 'बर 1949 मायथाइयाव 394 नि दलाइजों सोमोन्दो दंमोन।
नं 1 आरो 2आ जादोंमोन, एबा जेब्ला 15 एप्रिल, 1953 मायथाइआव सानरिखिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। थारैनो, 15 एप्रिल, 1953 माइथायनि अक्ट 'याव, जेराव बिनायगिरिनि मावआगाननि जाहोन दंमोन, बाहागोआरिआबो गैयामोन, बैनो 20 एप्रिल, 1951 मायथाइनिफ्राय सिफायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव श्री दातारआ बाथ्रा दानथेलायो दि नभेम्बर, 1945 मायथाइनिफ्राय नखरनि जथाय मानथाखोआ हेंथा होजाब्लाबो, अब्ला, दफा 45, बाहागोआरि आयेननि बिखान्थिनि सायाव, बिबादी 1 आरो 2 जों गावनोगाव थान्दैथि खालामनाय गनायथिफोर, जथाय हिन्दु फालांगियारि नखरनि कर्ता महरै, सरासनस्रा फालांगियारिफोरनो रायजोआरि फोसावथाइ गैयाब्ला एबा बादीनो थि फोसावथाइ गैयाब्ला, जथाय नखरनि गासिबो सिगांनि सोद्रोमाफोरखौ हमथानाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय रिलायन्सखौ ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बेन्चनि बिजिरनायाव दोननाय जादों।
औंसेलआ बुङो दि बे जाथायफोराव गुबुन गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय उलथा नोजोरआ थारः प्रमोद कुमार पति बनाम दामोदर साहू (2); रेंगास्वामी अय्यानगर बनाम (1) ए
आइ
आर
1945 बम
511 (2) आइ
एल
आर
1953 कटक 221.297 सिवियुराकासम पिल्लई (1); मुथ्याला रामचंद्रप्पा बनाम मुथ्याला नारायणप्पा (2)। सासे मुंदांखा सासेल जजजों थि खालामजानाय काशीरामनि केस (सुप्रा) आ थारैनो श्री दातारजों थांखि खालामजानाय थांखिखौ मदद खालामो। पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 45 नि प्रिन्सिपलखौ बाहायना, रोंग 'थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि जेब्लासिम जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय थामानखौ सिफायनायनि फोसावथाइया बायजोआरि दाहार होग्रानो होनाय जाया, जायफोरा गावारि महरै नखरनि गेजेरजों जथाय फालांगि खालामदोंमोन, अब्ला रायजोआरि फोसावथाइ एबा कर्तानि गेजेरजों बिनि फारसेनिफ्राय गोबां सम हगारनाय एबा नखरारि दाहारनि गनायथि होनाय जागोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय, जों सानाखै दि बे बिन्दोआव आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु। गिबिसिनै, आयेन आफादआ गावनि गियानाव, जथाय हिन्दु फालांगि नखरफोरखौ बाहागोआरि आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारदों। बै आयेननि दफा 4 आ' बाहागोआरि 'खौ "बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय बिसोरनि जायखिजाया सासेजों खालाम जानाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादों" महरै बुंफोरो। दफा 5 आ आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि बे आयेना बाहागोआरि सोमोन्दोखौल' सामलायो जाय जे मानथाखोनिफ्राय नङा जेरै मोनसे जथाय हिन्दु नखर फालांगि बाहागोआरिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय। नैथि, बे सोंनाया दि मोनसे सिगांनि जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताजों गनायजानाय गनायथिया बिनि गावस्रानायनि उनाव, बै नखरनि गासिबो सिगांनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सिमा फुवारगोन ना नङा, गाहायै दफा 21 (बि) नि दफा (दफा 3) नि दफा 3 जों फरायजानाय दफा (दफा 3) नि दफा 3 नि बुंफुरलुआव सोलियो।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबान लानाय जादोंब्ला, बै समनि थाखाय न' खरनि सामलायगिरिनि थार गनायथि होजानाय थानदैजों एबा गनायथि होजानाय एबा रां होनायखौ गासै नख 'रनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। "बे दफायाव गाहाय सोदोबफोरा बै समनि थाखाय नखरनि सामलायगिरि। बेफोर सोदोबफोरा गोरायै फोरमायो दि जेब्ला गनायथि होनाय जायो आरो मुंसाइ होनाय जायो, बेखौ बानायग्रा आरो मुंसाइ होनाय सुबुंआ मोनसे थाफानाय हिन्दु नख' रनि सामलायगिरि जानांगौ। सोमोन्दो गोनां समाव जर 'खा हिन्दु नख' रा गावस्रानाय, एबा बेनि जथाय मानथाखोआव हेंथा जानायनि थाखाय गैया, अब्ला बेबादि नख 'रनि सिगांनि कर्ताजों खालामनाय जायखिजाया गनायथिया दाहारखौ थांना लाखिनो हाया आरो नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सिमाखौ बारायनो हाया, बिथांनि थान्दैआ जथाय नख' रनि थाखोजों लोगोसे जथाय नख 'रनि थाखुलि जानो हागौ (दफा 19) बेखौ बुंफोरो।
बेनि ओंथिया जाबाय गावारि महरै एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ होनाय। दफा 21 (1) आव बुंनाय दं दि दफा 19 आरो 20 आव गनायथि होजानाय सुबुंनि बेलायाव गनायथि होजानाय थानदैया गावनि आयेन गोनां जोथोनगिरि एबा सामलायगिरि एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय थानदैखौ लाफादेरगोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि (1) आई
एल
आर
1942एम
डी
251 (एफ
बी.) (2) ए
आई
आर
1940एम
डी
298 लोगोआरिफ्रा लोगोआरिनि कर्तानि गेजेरजों गावसोरनि बिमुंखौ लाफाङा। हेंथा होग्रा 1 आरो 2 आ बे बाहागोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनायनि उनाव बेखौ मिथिनाया दाहार होग्रानि बिबान दि गनायथि होग्रा सुबुंहा दासिमबो नखरनि कर्तानि महरै गावनि थान्दैनि गोहो दंना गैया। आइनआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो दाय दाखालामाखै, जाय दाहार होग्राखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसाव बिलाइ लिरनायनि गेजेरजों गावनि मुंखौ लाफाङा।
गनायथिनि समाव नख 'रनि थान्दै जानो हानाय गोहोनि बादै, बियो गावनि खैफोदआव बेबादि खालामो। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, जथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनाय, कर्तानि थान्दैनि गोहोखौ फोजोबनो हायो आरो बेबादि हेंथा होनायनि उनाव बिथांनि दारै दाहारखौ गनायनाया दाहार होग्रानि दाबिखौ गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हेंथाहोजानाय समनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। आयेननि गोजौनि बुंनाया रंगास्वामी अय्यंगार बनाम शिवप्रकाशम पिल्लई (गोजौ) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा लानाय नोजोरजों गोरोबनाय आरो वरदाचारियार आरो अब्दुर रहमान जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा मुथ्याला रामचंद्रप्पा बनाम मुथ्याला नारायणप्पा (गोजौ) आव आरो उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा प्रमोद कुमार पी
दामोदर बनाम साहरा (गोजौ) आव आपिल बिन्दोआव आर 'जलाइ खालामो। जों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो आरो गुबुन केसफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामो।
