1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 971,1957 मायथाइनि आर
एफ
ए
आव चन्डीगढ़आव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि 10/5,1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
आव, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
1957 आव, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
1957 आव, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
1957 आव, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
1957 आव, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीआ आर
एफ
ए
नि थाखाय, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा, के
आर
ए
अग्रवाल आरो मिस मानिक तारकुंदेआ साखि होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ पानजाब आरो हारियाना गोजौ
o कम्पानीनि सासे मावख 'गिरिमोन, जाय बिनि बिथोन आरो बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। जेब्ला 3 बाजिनि खाथि खाला, बे बासआ रोहतकनिफ्राय माखासे माइल गोजानाव थानाय गामि खेरि साधआव मोनसे सोलायसोल' खालामगासिनो दंमोन, अब्ला बेयो सोलायदोंमोन, जायनि जाहोनाव लाला वजीर सिंहआ थैयावनो थैदोंमोन आरो गोबां गुबुन दावबायारिफोर जखम जादोंमोन। थैनायनि रानदि, फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर, फिसालाफोर आरो फिसालाफोरा रोहतकनि 1थि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टाव बिथांनि थैनायनि जाहोनाव बिसोरनो जानाय खहानि थाखाय 50,000 रां सुख 'नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। कम्पानीखौ डिफेन्डन्ट नं
1 महरै थिसनदोंमोन, इन्सुरेन्स कम्पानीखौ डिफेन्डन्ट नं
2 महरै आरो बासनि ड्राइभारखौ डिफेन्डन्ट नं
3 महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि लाला, वजीर सिंहनि थैनायनि थाखाय जानाय खैफोदनि थाखाय डिफेन्डेंटनि एकाउन्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो डिफेन्डेंटनि सानरिखिनि सायाव केस खालामदोंमोन।
खामानि होग्रा कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गाज्रि थासारियाव; (IV) खैफोदनि समाव बासआ मोनसे फिदिंनाय आरो चेरी गामिनि थाग्रा थावनि गेजेरजों थांनायसै; (v) खैफोदनि एसे सिगां बासआ जेथोगोनां खारथाइ खालामगासिनोमोन आरो दावबायारिफ्रा सालायग्राखौ लासै खालामनो बुंबाय थासेयावबो गोख्रै खारथाइजों सालायजागासिनोमोन; (vi) पि
डब्ल्यू
6 नि बायदिब्ला, बेसादारि समाव बासनि गोख्रैथिया घन्टायाव 30 माइलसोमोन; (vii) बासआ गिदिङो जायनि फिथाय महरै लाला वारियर सुइंगआ जायगायाव थैदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
एस
जों लोगोसे गुबुन दावबायारिफ्राबो गोब्राब जखम जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ हेंथा होग्रानि बेरेखायै मोनसे उलथा अनुमानजों गोख्रों खालामदोंमोन, जाय सैथोनिफ्राय लानाय जादोंमोन दि सालायग्राया (डिफेन्देन्ट 3) जाय सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ साबसिनै मोनथियोमोन, स्टेण्डआव नुजायाखैमोन जाय सोमोनदोआव बे बादै फोरमायदोंमोन "सरासनस्रा थासारियाव जादोंमोन, जेराव बासआ बे बायदि सोलायसोल 'खौ नोजोर होदोंमोन।
गुबुन सोदोबफोरावः रेस इप्सा ल 'क्विटुर आरो डिफेन्देन्ट नं
3 आरो बिथांनि थिस' नगिरि, डिफेन्देन्ट नं
1 जों बुंफुरलु गैयाब्ला थैनाय सुबुंनि थाखाय जानाय जिउगैयै जखमजों लोगोसे गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो सरका थाथायफोरा रोखा महरै मोनसे सान्नायखौ जौगाहोयो एबा खमैबो डिफेन्देन्ट नं
3 नि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि मोनसे अनुमानखौ गनायथि होयो। गाहायाव होनाय कर्टआ बिनिखाय डिफेन्देन्ट नं
3 नि फारसेनिफ्राय नेवसिनायखौ रोखा गोरोन्थिमोन। आं बे बिन्दोआव गाहायनि कर्टनि फोजोबनायखौ सोलायगोन आरो मानियोदि एक्सिदेन्टआ डिफेन्देन्ट नं
3 नि नेवसिनायनि जाहोनावमोन आरो जाथावै नङामोन जायखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय सरासनस्रा जोथोन, सांग्रांथि आरो रोंग 'थिजों होबथानो हायामोन। गोजौ नंगुबै बाथ्राफोर आरो न' खर 'आव, गोजौ कर्टआ फोजोबदोंमोन दि एक्सिदेन्टआ ड्राइभारनि नेवसिनायनि थाखाय जादोंमोन आरो "जाय सरासनस्रा रोंग' थिजों जानो हाथाव नङामोन, जाय बिथांनि आर
एच
182 नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बीमा कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ क 'र्टआ आयेननि मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो सान्दोंमोन दि बासखौ फिदिंनाया हरखाब जानाय आरो एल
वजीर सिंहनि थैनाया बिसोरनि नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि रेसा इप्सा ल' कितुरआ खालि मोनसे लेटिन सोदोब आरो जेबो आयेनारि खान्थि गैया। श्याम सुंदर आरो अ 'र्स बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बे क' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। श्री मेहताया आरोबाव बुङो दि बिसारारि क 'र्टआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव थारै मानिदोंमोन, दि खैफोदआ हरखाबै टाइ रडखौ सिफायनायनि थाखाय जादोंमोन आरो ड्राइभारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। जोंनि थाखाय, बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै नुजाया। नैथि आपिलाव बेखौ रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथि गैया, मानोना बिजिरग्रा क' र्टआ रेबगान्थियाव गिबि फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन।
बबेखानि, जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नायबिजिरबाय। जोंहा गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि पि
डब्ल्यू
5,6 आरो 8 जों होनाय फोरमानफोरा फोथायजाथाव आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननो थाखाय थोजासे नंगुबैमोन, जाय गासै महरै बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि खैफोदा सालायगिरि, बिनायगिरि नं
3, काली राम, पि
डब्ल्यू
5, नि गोरोनथि गैयै बासनि दावबायारिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा, खैफोदआव जखम जादोंमोन। गावनि जखमफोरनि सिकितसानि थाखाय बिथाङा नैजि सानसिम देहा फाहामसालियाव थादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावारि गियान आरो जाथायफोरनि मोन्दांथि मोन्नो गोनांमोन, जेराव खैफोद जादोंमोन। बिथाङा साखि होदोंमोन दि बासाव बांद्राय ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, आरो सालायगिरिया दावबायारिफोरनि हेंथा आरो होंगो दोंगोखौ खोनासङाखैमोन आरो लासै खारनो थाखाय होंगो दोंगो खालामदोंमोन, गोख्रै खारथाइआव बेखौ सालायगासिनो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, दा गामिनि खाथियाव गारि खारनायनि उनाव, बिथाङा गाग
183 सूबेदार राम किशन, पि
डब्ल्यू
6, सासे बारग 'रौनिया मावख' गिरि आरो मटर सालायनायखौ मोनथियो। बिथांनि न 'आ हरखाब जानाय खैफोदनि जायगानि खाथियावनो। बिथांनि सान्नाय बायदिब्ला, खैफोदनि एसे सिगां, बासनि गोख्रैथिया घन्टायाव 30 माइलमोन आरो बेयो जेग जेग आदबजों खारगासिनो दंमोन, ड्राइभारनि सामलायथियाव गैयामोन। क्रस आनजाद नायनायाव, साखीया डिफेन्सनि मोनसे सुबुरुनखौ मानिना लादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि नुथायाव, ड्राइवरा पुलिसनो खिन्थादोंमोन दि खैफोदआ टाइ रडखौ सिफायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। साखीया आरोबाव मानिना लादोंमोन दि लामायाव हाखर दंमोन, नाथाय बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि गिदिंनाय समाव हरखाबै जार्कजों टाइ रडखौ सिफायनो हागौमोन। रघबीर सिंह पी
डब्ल्यू
8 आ मटर मेकानिकमोन। बिथाङा 22 जानुवारियाव बासनि साइटखौ नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि टाइब्रेकखौ सिफायनाय नङामोन, नाथाय उनाव साखीया बुंदोंमोन दि "
एथिकलआ गाज्रि थासारियाव दंमोन। बिथाङा हायड्र 'लिक आथिंनि ब्रेकनि पाइपखौ बायफ्लेनाय थासारियाव मोननो हायाखैमोन। बेखौ मोननायनि थाखाय दि खैफोदा गारिनि टाइ रड बायनायनि जाहोनाव जादोंमोन, बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
5 आरो डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमाननिफ्राय मदद बिदोंमोन। बेयो रोखा दि थारै फरायनाय, पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानआ बै फोजोबनायखौ थार फोरमान होआ। खालि सैथोआ बेनो दि पुलिस नायसंनाय समाव खैफोदनि माखासे समनि उनाव, सालायगिरिया बे सल' खौ दिहुनदोंमोन दि खैफोदआ टाइ रड बायनायनि जाहोनाव जादोंमोन, फोथायनो थाखाय जेबो जाहोन नङामोन, दि बेबादि बायफ्लेनाया खैफोदनि जाहोनमोन। रोंग 'थिगोनां, डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानआ गोरोनथिगोनां आरो बेसेनगोसामोन। बिथांनि बिजिरनाया गारिनि आनजाद नायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो हाइ कोर्टजों थारै नेवसिजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, पि
डब्ल्यू
नि साखीया, जाय 8 साननि उनाव खैफोदनि थाखाय गारिनि लीड रडखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
दुर्घटनानि एसे समनि उनाव ल 'खौ दानस' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा खुगा फोरमान दिन्थिदोंमोन दि खैफोदनि जायगानि खाथियाव लामायाव मोनसे हाखर दंमोन, आरो जेब्ला बासआ मोनसे गिदिंनायनि सायाव बाथ्रा रायलायगासिनो दंमोन, बिनि सिगां साखाआ बै हाखराव गोग्लैदोंमोन, आरो बे गोग्लैनायनि फिथाय महरै, स्टेयारिं हुइलनि टाइ र 'ड जोबनाया गुरै जादोंमोन आरो बासआ दबथायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, डी
डब्ल्यू
एस
2 आरो 3, जायफोरखौ बे सल' खौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंाखैमोन दि बासनि साखाआ बै हाखराव गोग्लैदोंमोन। नैथि, बे हाखरनि सल 'आरो टाइ र' डखौ सिफायनाय, लिरबिदां फोरमायथियाव एसेबो बुंजायाखैमोन। बेखौ उनाव मोनसे सान्नाय महरै जौगाहोनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेखौ सान्नाय जायोब्लाबो दि बासनि मोनसे साखाआ हाखराव गोग्लैदोंमोन, आरो र 'डनि फिथाय महरै शक र' डखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि 1 आरो 3। गरधन, डी
डब्ल्यू
2 नि बायदिब्ला, गरधन, डी
डब्ल्यू
2 नि बायदिब्ला, 1 3 एल390एस
सी
आई./76 184 गोलाव आरो 6 इन्सि गोथौआव ब्रै फुटल 'नङा। बेयो लामानि गुसेब बाहागोआव नङामोन, नाथाय कच बारमआवमोन। बासआ मोनसे गिदिंनायनि बाथ्रा रायलायगासिनोमोन। बैयाव, लामाया मोनसे गामिनि थाग्रा थावनि गेजेरजों खारो। बेयो अखा हागासिनोमोन आरो लामाया सिदोब आरो स्लिपारमोन। पि
डब्ल्यू
6 नि बायदिब्ला, सोमोन्दो गोनां समाव बासनि गोख्रैथिया घन्टायाव 30 माइलमोन, आरो डी
डब्ल्यू
2,4 आरो 5 नि बायदिब्ला, बेयो घन्टायाव 25 माइलमोन। बासआ बांद्राय ल' ड जादोंमोन। बेफोर सोमोनांथाव थासारिफोराव, गोरान ल 'रनि सायाव मोनसे डिउटीखौ लासै लासै होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारियाव, 25 निफ्राय 30 माइलनि गोख्रैथि, आरो बे थासारियाव, लामानि लामा, मोजाङै फिदिंनाय रडखौ मोजाङै लाखिना लाखिनांगौमोन, जर' खायै द 'इन्सि गोथौ दैजों गरद आरो गोजौथिं बोहैनाय रडखौ मोजाङै लाखिनांगौमोन।
गराया गोग्लैनायनि दुखुखौ गोबाङैनो सोबखादोंमोन जानांगौमोन। हाखरआ कच बारमआवमोन आरो गुसुं बाहागोआव मोजां नङामोन। सालायगिरिया सरासनस्रा सांग्राङै आरो सांग्राङै बेखौ एंगारनो हायोमोन। बेनिखायनो, टाइ रडखौ सिफाइनाया साबसिनथार, मोनसे समान थासारिमोन। जेरै गोजौ अदालते थारै मुंख 'दोंमोन, सरासनस्रा जोथोनजों सालायजानाय मोजां लामा गोनां थासारियाव बासफोर, सरासनस्रायै बारा गिदिंनाय नङा। बेयो सालायगिरिनि थाखाय जागोन जायहा सोमोन्दो गोनां खारिथिनि जुनिया गियान दंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय दि गारिआ मानो गिदिंदोंमोन। बांसिन रेस इप्सा ल' कुइटुरा बेबादि जाथायनि फारसे गोसो बोनो हागौमोन। डिफेन्देन्ट 1 आरो 3 आ जाथायनि रोखा थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय नेवसिनायनि साननायखौ नेवसिगारोमोन। बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्सपर्ट क 'लिमिटेड (' मटर ') आव गामिनि लामाफोरजों बुंफबनाय मोनसे अरगें लामा गावदोंमोन, जाय रेलमेनजों नांजाबनाय लामा सेरफाङाव गोग्लैदोंमोन।
टि, बिनायगिरिनि फिसाजों लोगोसे मोनब्रै दावबायारिफोरखौ बुथारनाय। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, एस्क्विथ एल
जे
आ फोरमाननि बिबान महरै थाथायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामदोंमोनः "जुदि बिनायगिरिफोरनि गासिबो बाहागोआ लामाखौ नागारो आरो मोनसे बोरिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैयो, आरो बेयो आरोबाव फोरमान जायो, अब्ला रेसा लक्विटुर, मोनसे सानना लानाय जायो दि जाथायया बिनायगिरिफोरनि फारसे नेवसिनायनि जाहोनाव जादों, आरो बिनायगिरिआ जाफुंसारो जेब्लासिम बिनायगिरिफोरा बे आगु समपसनखौ नेवसिगारनो हाया, (ii) बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया जेबो नेवसिगारनाय नङा, आरोबाव बांसिन गैयालासे, दि बे गासैबो बाहागोनि लामा नागारनायनि हरखाब जाहोना टयारा गावस्रानाय, मानोना मोनसे टयारा गावस्रानायाबो मोनसे समान, आरो समानयै दिदोमथि गोनां, एबा बिनायगिरिफोरनि बाहागोनि सायाव उदायै एबा उदायैजों समानयै दिदोमथि गोनां।
(1) 185 (iii) सान्नायखौ सोलायहोनो थाखाय बिबादीफोरा सिगांथिं थांनांगौ आरो बेखौ फोरमान खालामनांगौ (एबा बेयो गासै फोरमाननिफ्राय नुजानांगोन) एबा (a) गाव गाव गाव गाव गाव गाव मोनसे थि जाहोननि थाखाय जादोंमोन, जाय गावसिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय नङा, नाथाय बिनि गैयैखौ बांसिन जाथावना महरै दिनथियो, एबा (b) जुदि बिसोर बेबादि जेबो थि जाहोनखौ दिनथिफुंनो हाया, दि बिसोरो गावसिनि टय 'रफोरखौ सामलायनायनि बागै गासै जाहोनगोनां जोथोनखौ बाहायदोंमोन। "गोजौनि नायसंनायफोरा दानि केसनि खारिथिनि थाखाय बांसिन बोलोजों बाहायजायो। श्री मेहताजों मुंख' जानाय श्याम सुन्दारनि केस (सुप्रा) आ गावनि केसखौ दावगाहोनो हाया। बैयाव, गारिनि रेडिएटारआ गले-गले गुदुं जागासिनोमोन आरो सालायगिरिया मोनफ्रोम 6 एबा 7 माइल दावबायनायनि उनाव बेयाव दै सारगासिनो दंमोन। बेखौ 70 माइलनि जानथायसिम लांनायाव 9 घन्टा सम नांदोंमोन आरो बेनि उनाव जे
मेथिउआ हरखाबै लामा बिखान्थिनि माखासे गोरोन्थिखौ बुंनायाव गाग्लोबदोंमोन।
जाहाते सालायगिरिया खैफोदनि जाहोनखौ फोरमायनो हायाखिसै, जाय बिथांनि गोथों गियाननि सिङावमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय खैफोदनि जाहोननि जेबो फोरमान होनो हायाखिसैमोन, मेक्सिम रेस इप्सा ल 'क्विटुरआ केसनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। हरखाब मामलायाव फैफिनोब्ला, बेखौ नायनो हागौ दि सालायगिरिया गनायथावनायै आपिल कम्पानिनि सासे मावसामोन, आरो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन। गारिआ आपिल कम्पानिनि सम्प' थिमोन, जायनि सामलायनायनि सिङाव डिफेन्डन्ट 3 आ बेसादारि समाव खामानि मावदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव थैनायनि थाखाय जिउगैयै जखम जाहोनाय बेसाद आरो बिनि फिथाय महरै बादीनि थाखाय रांआरि खहा जानायखौ डिफेन्डन्ट एबा बिथांनि मावसाफोरनि सामलायनायनि सिङाव दिन्थिनाय जायो आरो एक्सिडेन्टआ जाथायफोरनि फारिखान्थियाव ओरैबादि सरासनस्रा, जायहा थि सामलायथि गैयाब्ला डिफेन्डन्टफोर दं, जायहा थि जोथोननि गेजेरजों फोरमानखौ बाहायो।
, दि खैफोदआ जोथोननि आंखालनिफ्राय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावनि मावगिरिनि गोरोनथि गैयै खामानि आरो बिनि जाउनाव जानाय जखमफोरनि थाखाय आबुङै बिबान गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। गोजौयाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। S.R.Appeal खौ बोखारनाय जायो।
