1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
136। बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, क्विल' न, त्रेभानक 'र क' चिन्नि 15 नबेम्बर 1954 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
18 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा मोहन कुमार मंगलम, एच
जे
उमरिगार आरो राजिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा टी
आर
बालाकृष्णन, बिबै नं
1,1955 नि थाखाय। 19 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा आय्यार जे
जों होजादोंमोन। बेयो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, क्विल 'ना आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ फोसावदोंमोन, 15 नबेम्बर 1954 मायथाइनि बिसायख 'थि नं
18 नि बिसायख' थि नं
1954 आव
दफा मोहन कुमार मंगलम, एच
जे
उमरिगार आरो राजिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा 7 नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै
बै रायजो। दफा 9 (2) आ फोसावदोंमोन दि जुदि बेबादि जायखिजाया रादाइया हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामजादोंब्ला, बेनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा दफा 7 (घ) आव मुंख' नाय उदायैनि सिङाव जागोन; नाथाय जुदि रादाइया बेबादि फालांगिनि समाव आलादा फालांगि खालामनाय बोखावजायै न 'खरनि सोरबा सोद्रोमाजों खालामजादोंब्ला, बै फालांगियाव जेबो बाहागो एबा गोसो गैयै नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ दफा 7 (घ) नि सिङाव उदायै जानाय नङा। आथिखालनि रादाइया सोरखारि अरनाव बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बेयाव थि खालामनाय जायगाफोराव दैथाय हरनायनि थाखाय खालामनायमोन। दा बे रादाइया आइननि दफा 7 (घ) नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बेनो दि सरकारजों रादाइया जथाय नखरनि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन ना नङामोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइयाव सासे सोद्रोमा दं।
सासे कृष्णास्वामी कारायलारनि थाखाय मुं दाहार होग्रा, जाय गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे जुथाय नख 'रनि सामलायगिरि, अपील खालामग्राया बिसोरनि गेजेराव सासे, आरो बियो जुथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय आरो मुलाम्फानि थाखाय सोंजानाय रादाइआव हाबदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि कुप्पुस्वामी जायनि मुङा रादाइआव नुजायो, बियो हारसिङैनो बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन, बियो कृष्णास्वामी कारायलारनि थाखाय मुं दाहार होग्राया नङामोन, आरो बिथाङा एबा जुथाय नख' रा रादाइआव जेबो गोसो गैयामोन। माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरखौबो बिथाङा सिगाङाव दोनदोंमोन, नाथाय बेफोर दा गुदि बाथ्राफोर नङा। 61480 गाहायाव होनाय आयदाफोरा गोजौनि दानथ' लायनायफोरनि सायाव बानायनाय जादोंमोनः "(2) बुंजानाय जुथाय नख 'रा नंगुबै मोन नामा आरो दंफांनि मुलाम्फानि मोन्थाइ आरो नेडपेनिफ्राय बोखारनाय रादाइनिफ्राय बोखारनाय? श्री कुप्पुस्वामीआ अरन बिफानजों लोगोसे जायखिजाया जथाय सुदआव हाबदोंमोन।
कारायलार, जायनि मुङा जथाय हिन्दु नखरनि मुं दाहार होग्रानि महरैल 'नुजायो, जायनि साखिगिरिआ सासे सोद्रोमा? "बिसिबां 3आव, ट्रिब्युनला मोनदों दि कृष्णस्वामी कारायलारआ नंगुबै कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजामोन, आरो कुप्पुस्वामीया बिथांनि थाखाय सासे बेनामीदारमोन, आरो बिसिबां 2आव, कन्ट्रेक्टआ जथाय नखरनि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमामोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव, बियो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 9 (2) जों फरायजानाय दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायैमोन, आरो गावनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे बिथोननि थारथिखौ गिबि बिथायाव सोंदोंमोन दि कुप्पुस्वामीया कृष्णस्वामी कारायलारनि थाखाय सासे बेनीदार, फोरमानजों थार नङा, आरो नैथि बिथायाव, कृष्णस्वामीनि फारसेनिफ्राय जथाय हेफाजाब होजानाया आइनआव गिबि गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मिस्टर कुमारआ गनायथाव नङा।
कुप्पुस्वामीआ कृष्णास्वामीनि थाखाय मोनसे बेनामीदारमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बियो एसेल 'आरो बेसेनगोसा। सोरबा सुबुं सासे बेनामीदार नंगौना नङा, बे सोंनाया थारै मोनसे बाथ्रा, आरो बेनि सायाव मोननायखौ जर' खा आपिलाव हेंथा होनो हाया, जुदि बेनि सायाव फोरमान दं जायनि सायाव बियो बिथा खालामनो हायो। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मानिनो गोनां दि बियो कृष्णास्वामीमोन, आपिल खालामग्रानि बिफा, जाय सरकारजों गोरोबनायाव नंगुबै कन्ट्रेक्ट पार्टिमोन। उननि सोंथिया बेनोदि कृष्णास्वामीया गावनि गावारि गोहोआव कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन ना जुथाय नख 'रनि सामलायगिरि महरै। ट्रिब्युनला 481 खौ मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि कृष्णास्वामी कारायलारजों जागायजेन्नाय फालांगिया मोनसे गोदान फालांगिमोन, आरो बिनि उनाव बिजिरनायनि सोलायै बिथाङा जुथाय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन ना हाबा मावदोंमोन, बिथाङा गावनो मोनसे हिन्दु नख' रारि बिसावरियाव हाबदोंमोन ना हाबा मावदोंमोन, बेखौ नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बेखौ नोजोर होनानै दि "सासे सादारन सामलायगिरिनि बेलायाव" बेबादि जेबो सान्ना लानाय गैया, बियो मानिदोंमोन दि "आइनआ गुबुन जेब्ला सामलायगिरिया बिफाबो जायो।" बेनि उनाव बेयो माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फिसाज्लाफोरा बिफाजों जागायजानाय मोनसे गोदान फालांगिनि थाखाय दाहारनि थाखाय बिबानगोनांमोन, आरो "गोजौनि मावख' आरिफोरनि सायाव मानिनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानि जथाय नख 'रा आथिखालनि रादाइनि मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि बिगोमा।" आर आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि आयेननि बुंफोरनाय दि बिफाजों जागायजेन्नाय मोनसे गोदान फालांगिया जथाय नख' रारि फालांगि होनना सान्ना लानायआ गोरोन्थि, आरो बिनि बिजिरनाया दि जथाय नख 'रा जायनि आपिलआ सोद्रोमामोन कृष्णास्वामीनि रादायाव गोसो दंमोन बेखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना बेयो हारसिङैनो बिनि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय आइनजों मोजाङै गनायजानाय, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया हिन्दु गनायथिनि सिङाव दि जायखिजाया आयेननि सिङाव थानाय गनायथिया, जेराव जायखिजाया हिन्दु सोद्रोमा दं।
जेब्ला बै सोद्रोमाया नखरनि सामलायगिरि जायो, आरो बे बिथिङाव जेबो फारागथि गैया दि सामलायगिरिया लोगोआरि बिगोमाफोरनि बिफा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोदानै जागायजेन्नाय फालांगिनि बेलायाव बिफा आरो सासे सामलायगिरिनि थाथायनि गेजेराव बे फारागथि दं, जेराव सिगांनि दारै गनायजानाय दाहारफोरा गोथार बिबाननि बुंफुरलुनि सायाव फिसाज्लाफोरनि सायाव गोनां जागोन, नाथाय सासे सामलायगिरिनि दारै होनोगोनां दाहारफोरा सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम खमावब्लाबो फालांगि जागायनायनि गोनांथि गैया, जायनि थाखाय राम नाथ बनाम चिरानजी काल (1), छोटी लाई बनाम दुलिप नारायण (2) आरो हयात अली बनाम नेम चन्द (3), नाथाय (1), गासिबो 605
(2) 386
पटना (3,1945
आर
आर
169), लेबआ बुङो दि जों गावनो नखरनि फिसाज्लाफोरनि जथाय दाहारखौ मोनसे गोदान जेंना महरै नाजावो, जाय फालांगि ट्रिब्युनलाव जागाय जेननायनि थाखाय गावखौ गनायो।
आयेननि आयदा महरै कृष्णास्वामी कारायलारनि आनट्रेक्टखौ गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि मोनसे जथाय नख 'रारि फालांगि होनना मानिनो नांगौ। बबेखानि, बे फोजोबनाया बे बाथ्राखौ फोजोबनो थोजासे नङा। बिनायगिरिनि मामलाया जाय कृष्णास्वामीया जथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय त्रावणकोर क 'चिनि सरकारजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, खालि आयेननि साननायनि सायावल' नङा, नाथाय नंगुबै आरो थासारिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारो, जाय जुदि गनायजायो, अब्ला बिथांनि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन। बेखौ नोजोर होनानै बियो सोंनायनि सायाव आयेनखौ लादोंमोन, ट्रिब्युनला बे बिन्दोआव थानाय फोरमानखौ सावरायाखैमोन एबा बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बेनिखायनो बेयो गोनां दि 'फोरमाननि सायाव बे सोंथिनि बिजिरसंनायनि थाखाय' केसखौ दैथायहरनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमानाल' दं, जाय कृष्णास्वामीनि दारै मोनसे जथाय रेबगान्थियाव हाबदोंमोन।
एन
नाथाय बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव गोबां नोजोर होनायफोर दं जाय बे थिरांथाखौ मदद होयो दि जथाय नख 'रनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ मुंख' नाय जायो दि बिजिरनायनि दफा 5 आव ट्रिब्युनलआ नोजोर होयोदि कृष्णस्वामी कारायलारा नख 'रारि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बे गोदान फालांगिखौ जागायदोंमोन। बियो आरोबाव दफा 6 आव नोजोर होयो दि फालांगिनि थाखाय फ्राय 25,000 रांनिफ्राय 30,000 रांसिम गुदि रां खाथायनायनि गोनांथि दंमोन, आरो जेराव फोरमान दं दि कृष्णस्वामी कारायलारजों फ्राय 7,000 रां दाहार लानाय जादोंमोन, आद्रा थानाय रांखौ बानायनायनि जेबो फोरमान गैया। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि बेयो जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय दावगानाय जानांगौ, आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बेयो रोखा। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि कृष्णस्वामीया गावनि फिसाज्ला 483 खौ मदद होदोंमोन, जाय बिसिबां उसुखुथुमोन।
जेरै, अपील खालामग्राखौ मदद खालामनो थाखाय थारैनो उसुखुथुमोन। (पैरा 12)। अदेबानि, जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, मानोना जों बिसोरखौ ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव हगारनो थांखि लायो। जों बेनि मथै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारो, आरो बिथोन होयोदि कृष्णास्वामी कारायलारआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव जथाय नख 'रनि फारसेनिफ्राय एबा गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय त्रावणकोर क' चिनि सरकारजों रादायाव हाबदोंमोन ना गैयामोन बे सोंनो आरो थिरांथा लानो थाखाय बिसायख 'थि आय' गआ ट्रिब्युनलखौ दाफिनदो। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि आरोबाव जेबो फोरमानखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। हानजाफोरा बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ बोजागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ खोनानायनि थाखाय हगारनाय जायो।
