1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
232। 5थि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि 1969 माइथायनि 2,9 अक्ट' नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, कलकत्ता गेजेटआव सेबखांजानाय 1967 माइथायनि केस नं
321 नि 16 10,1969 नि दफा 229 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय चौधरी आरो डी
एन
गुप्ता। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय कपिल सिबबल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 'कृष्णा आयर, जे.' जों होजादोंमोन। फारिखान्थियाव मोनसे दुखुगोनां मोनदांथि दं मानोना बे फिसाया गासै जिथाइहालागै सोलियो। बेबादि गोबावै सोलिबोनाय आयेनारि दाजेमारिखौ मोन्नैबो बाहागोआ मावखान्थियाव गोबाङैनो लासै खारथाइजों हगारो, मानोना बेयो गोनांथि जानाय समाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो आरो बाहागोआरिफोरखौ थोंजों मावथाय एबा राजखान्थियारि मावआगानजों राहा लानो थुलुंगा होयो। 1966 माइथायनि गेजेर बाहागोनि दाबिफोरनि थाखाय मा समायना बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ, जाय 1966 माइथायनि गुसुं समनि थाखाय दारिमिनारि हेंथाहोनाय आरो 3 नबेम्बरनि खाथि खालानि थाखाय मोनसे आयेनगैयै दानथेलायनाय।
बे आदालतआव बेखौ नायफिन्नायनि थाखाय? आयेन बानायग्राफोर, जायफोरनि दारिमिनारि गोजोन आरो मावसोमग्रा थाखोनि थाखाय आयेनारि बावसोमनायफोरखौ फोथाराव फेलें जानानै आनजाद नायगासिनो दं, जों मिजिंथियो, बिसोर गावखौ सांग्रां खालामगोन। मावसोमग्रानि नालिसआ मोनसे लामा एबा गिथाव बाथ्रा जानो हागौ जेराव फारसेथिं लोरबां, जेरै बेयाव, आरो आयेनारि मावमिनफोरखौ थिसननो हायाखिसै नाथाय एमिक्स क्यूरीजों मोजां खालामजादों, आरो गुबुन फारसेथिं, खरसाखौ नोजोर होआलाबानो, माखासे बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय उसुखुथु जाना दं, मानोना आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों दा खारिथिनि बिथिङाव थाङो जाय जुराल सि-जोम गानो। गोनांथार खारिथिनि सल' बाथाफोरा मिथिंगायारियै स्टेट्समेन लिमिटेड (कलकत्ता आरो दिल्लीयाव सेबखांजानाय सुजुनाय खौरां बिलाइ) आव मोनसे बानस दानथेलायनायजों जागायो, जायखौ सेप्तेम्बर 1966 आव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गनायथावनायै, बै समाव थाबथानायमोन जेब्ला कलकाताया मावदांसाफोरनि सिगाङाव मोनसे अनागारि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
आं आरो खुंथायनि मावख 'गिरिया पुलिसनि हेफाजाबजों गावनि उदांस्रिखौ मोन्नो हानाय लोगो-लोगो सानजौफुआव तालाबन्दीनि उनदाहा लानानै दावराव-दावसिनि उनाव सुबुं जाथायफोरावबो दावराव-दावसिनि उनाव गोजोन जानो हागौ। मानोना, मोन्नै जुथाइया, जानो हागौ सामलायगिरिनि बे हरखाब मावआगानजों सांग्रां जानानै, अखानायैनो सानसे (21 सेप्तेम्बर) आव मावसोमग्रानो तालाबन्दीखौ बोखारनो आर' ज खालामनानै लिरदोंमोन, हाबाखौ गोजोनयै जागायफिन्नायनि थांखि लादोंमोन आरो 'रांखान्थियारि' दाबिफोरनि सायाव खमैबो मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि गोनांथि जादोंमोन। बिलायआ गावनो बुङो आरो आथिखालाव फरायजानो हागौ। मावग्राया बे फोथायथिखौ नाजावनो थियारि नङामोन। मावसोमग्रानि अलिभ दालायनि मोनदांनाय जासिनाय बावजासेयावबो तालाबन्दीखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिं फोथायथि गैयैमोन जेब्ला फारागथिआ मोनसे सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामो आरो रावआ सन्देह खालामजायो जेब्ला गाज्रि बुंफुरलु एबा गाज्रि बुंफुरलु जायो, मावदांसाफोरनि आखुथाइआ ओरैबादि मोजांमोन आरो बन्द खालामनायनि आखुथाइआ ओरैबादि फोथायथाव नङामोन।
डि गोबां सानफोरनि थाखाय। लेबारनि डेप्युटी कमिस्नार, जाय गोरोबलायनो थाखाय मदद होदोंमोन, सामलायगिरिनो तालाबन्दीखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो लेबारखौ हरतालखौ बोखारनो थाखाय मोनसे' एच 'बिथा महरै माखासे गेजेर समनि' रांखान्थियारि 'रैखाखालामनायनि सायाव नारसिन्नाय मोनदोंमोन। बे मुलुगाव दावराव-दावसिनि माखासे थाखोफोराव, मोखां रैखा खालामनाया बिखा नागिरनायनिख्रुइ बांसिन गोनांसिन जायो, जिउआ लजिक नङा आरो प्रेस्टिजआ मोजांखौ फोसाबो। 230 गुसु दावहानि रायलायनाया एसे समनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन, मोनफ्रोमबो गुबुन सासेखौ दाय होदोंमोन, जोबनायाव 4 नबेम्बर, 1966 मायथाइसिम रायजोआ। एस
एल
प्रिन्टनि दानथेनायखौ बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल कलकातायाव दैथायहरदोंमोन, जायनि सिगाङाव बानसनि दानथेनाया थाबनो थाबथादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि साबसिन मोनदांथिनि जाउनाव हरतालखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो हाबाखौ 8 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय जागायफिनदोंमोन।
नाथाय माबाफोर दाय दंब्ला बेखौ रायजो सरकार आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव रानलायनांगौ जायो। मानोना बाथि ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनायखौ जुरिजेननायनि उनाव आरो माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव, रायजो सोरखारा दारिमिनारि बेले-बेजेखौ गुबुन ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो बिथोन होयो आरो गोमोथावै, गोहोम खोख्लैजानाय ट्रिब्युनलाव बेबादि सोलायसोल 'नि सैथोथिखौ गोख्रै फोरमायनो नागारनाय जायो। बेनिखायनो, 31 मार्च, 1967 मायथाइआव सोलायसोल' नि बिथोन होनाय जायोब्लाबो नायबिजिरनाया 22 एप्रिल, 1967 मायथाइसिम सोलिबाय थायो। जेब्ला बाथि ट्रिब्युनलजों 24 एप्रिलाव सोलायसोल 'नि नंगुबै फोसावथाइ मोन्नाय जायो, बेनि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ जुरिजेननायनि बागै रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायो आरो मिथिंगायारियै, सरकारा बे बेले-बेजेखौ एखे ट्रिब्युनलाव सोलायसोल' खालामफिननाय जायो। बे फिसा जाथायनि उनाव, सोलायसोल 'खालामनाय आरो फिन सोलायसोल' खालामनायनि उनाव, नायबिजिरनाया सोलिबाय थायो आरो बान्था होनाय जायो। जों दा खालि मोनथाम बेले-बेजेजों सोमोनदो दं।
o बे बिजिरसालिनि गोसो होथाबनो हाथाव नङा। गुबुन आइदा, जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय थोजासे, 20 सेप्तेम्बर, 1966 निफ्राय 8 नबेम्बर, 1966 सिम खामानि बन्दनि समफारिनि मजुरिजों सोमोन्दो गोनां। ट्रिब्युनलआ, बिनि गासै खारि आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोराव दारिमिनारि गोजोन आरो फोसावनायाव गुवार न्यायनि बिफावनि मोनफ्रोम हान्जानि बाहागोनि सायाव दायनि बाहागोआ, मानिदोंमोन दि कम्पानिया 20 सेप्तेम्बरनिफ्राय 7 नबेम्बर, 1966 नि समफारिनि गेजेराव मावदांसाफोरनो खावसे मजुरि होनांगौ। बे बिथोनफोरजों लोगोसे गुदुं कट आरो केन्टिन बानथा सोमोनदै बिथोनफोरजों गोसो बायनाय सामलायगिरिया, दफा 13 नि सिङाव जर 'खा एलखौ रैखाथि होनानै थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जुदिबो बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि गोहोनि गुवारथिया रासायनिक थासारिफोरनि अनगा मोनसे बेसेन गैयै सामोल होनायमोन।
t: "बिनिखाय बे एखे बिखान्थिखौ ट्रिब्युनलनि बान्थाफोराव हेंथा होनायनि गोहोखौ बाहायनायाव बाहायनो नांगौ, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि सोंथिया जर 'खा जिरायनाय होनाय समाव एबा आपिलखौ फोजोबनाय समाव नुजायो। एखे जाथायनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोन्नै गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ बाहायनाया थार नङा। बे हार्तआ प्रीतम सिंह बनाम माद्रास रायजो; हेम राज बनाम अजमेर रायजो (1954 एस
सि
आर
(1) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
136,141-1153) आरो साधु सिंह बनाम पेपसु रायजो (ए
आइ
आर
1954 एस
सि
ए
271) आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव जुजिनाय दारिमिनारि बान्थाफोर), जेराव बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "जुदिबो दफा 136 आ गुवारसिन सोदोबफोराव दं, बे क' र्टनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनांथार दि बे जाथायफोरावल 'जेराव बान्था होनाय जायो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै हानजाफोरनो गोबां आरो गोब्राब अनागारि खालामो एबा दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां प्रिन्सिपलखौ जौगाहोयो जायनि थाखाय बे क' र्टजों रोखा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि जायो एबा बेबादि गुबुन जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावनाय जाय बे क 'र्टनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।" "बान्थानि जाय बाहागोजों जों सोमोनदो दं, बे क' र्टजों रोखा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि थानाय आयेननि जेबो गोनां प्रिन्सिपलखौ दिहुनाङा। आरो बियो जेबो जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावाखै जाय बे क 'र्टजों थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। बे बायदि सोंनायाव, जेराव ट्रिब्युनला गासै आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो आरो बेनि सायाव मोनसे गासै सावगारि ओंखारदोंमोन।
जोबथारनायाव, जों सानाखै दि बे क 'र्टआ हेंथा होनांगौ। "बिनिखाय गोब्राब गोरोन्थि एबा गोरासिन अनागारि एबा गुबुन गनायजानाय जाहोनफोर नुजायोब्लासो सोरगिदिं नायसंनाय आरो बेंखननाया जोंनो बादायनायनि गेजेरजों बान्थायाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होनांगौ। बे नोजोरथिआ गावनो गुदुं कट आरो केन्टीन बानसोजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै फिसा बाथ्रा दानस' नो थाखाय थोजासे। अब्लाबो, जों बिसोरखौ सुंद 'सम बुंगोन। केन्टीननि मावगिरिफोरा सानसेयाव 50 पैसा बानस' होनो दाबि खालामदों। बेवहाय मोन्नै केन्टीनफोर दं, मोनसेया मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो गुबुनआ गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय। जेराव मावख' गिरिफोरनि केन्टीननि मावसाफोरा एस
अ '
पाइसानि आदार बानस' लाबोगासिनो दं, बेफोर केन्टीननि मावसाफोरखौ बे एस
अ '
पाइसानि बानस' खौ नेवसिनाय जायो। बे गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथाय गैया आरो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो जाहोन मोना दि कम्पानिया मावसाफोरनो सानफ्रोम्बो 50 रां बानस 'होनो नांगौ।
e केन्टीननिफ्राय जाग्रा आदारखौ बिसोर मोननैयावबो मोननो हाया मानोना बिसोरहा मोन्नैबो थानो हाया। समान महरै गनायथावैआ गाहायनि मावसाफोरनो जगायजानाय गुदुं कटफोरनि बेरेखायै जेंना। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि सामलायगिरिया जमादारफोर, गेट दारवानफोर आरो नायगिरिफोरनो गुदुं कटफोर जगायो नाथाय बे गुदुं खाबुखौ दारवानफोर आरो देलिभारि पिअनफोर कलकातासिम फुवारनाय नङा। (1) A1.I.R, 1554
(2) सापार्ट। एस
सि
आर
136,141 16 L390 एस
सि
आइ./76 232 गुसुआ मोन्नैबो थाखोखौ नागारनाय नङा आरो बेनिखायनो सानैनि गेजेराव जेबो बारहावायारि फारागथि खालामनो हाया। सैथोआ बेनो दि दाबिफोरनि सनदआव गुदुं कटफोरखौ बै मावसाफोरनि थाखायल 'दाबि खालामनाय जादोंमोन जायफोरा खौरां बिलाइफोरखौ दैथायहरो। ट्रिब्युनलाव मुंख' जानाय दानथेलायनायाबो गुवारसिन बाथ्राफोर आरो जों जेबो बान्था मोन्नायनि थाखाय गोजोनथाव नङा दि बैफोर गासिबो थाफादेरनाय मावसाफोरखौ गुदुं जरसिजों हेफाजाब होनो नाङा।
हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया हरताल समफारिनि मजुरिफोरनि सायाव सोनारो। जों सिगांनिफ्रायनो इंगित होदों दि बान्थाया गासिबो खारिथिफोरनि मोनसे जरिबनि उनाव सौहैनाय आरो गुवार न्यायनि मोनदांथिजों सांग्रां जानाय मोनसे सान्दांथिगोनां फोजोबनायखौ रोखा खालामो। ट्रिब्युनलहा मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि बेरेखायै बुंनो माबा मोनसे बाथ्रा दंमोन आरो बेखौ बुंनो थाखाय थुलुंगा मोनदोंः "आं मोनोदि मोन्नैबो बाहागोआ गोरोन्थिमोन। बे जानानै, आं गनायोदि मोन्नैबो बाहागोआ तालाबन्दीखौ बोखारनायनि बिथिङाव गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनां जानांगौ। बेफोर थासारिफोराव, आं सान्दों दि कम्पानिया 20 सेप्तेम्बर 1966 निफ्राय 7 नबेम्बर 1966 नि समफारिनि गेजेराव मावदांसाफोरनो खावसे मजुरि होनांगौ। बेनि अनगायैबो, सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सान्दांथिया बे दिथाखौ बांसिन एबा एसेल 'थारथि होयो। गोनांथार बाथ्राआ बेनो दि जोंहा बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो बेसाद दं ना गैया, जाय गोरोनथि गैयै, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै।
आयेननि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै दारिमिनारि जिउनि थाखाय राइजोआरि गोनांथिनि मोननै ओनसोलाव आयेनखौ फोसावनो थाखाय जुनिया बिबान लानाय। जों बे बिथिंनिफ्राय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेयो रोखा जागोनदि जों आयदाखौ जेसेबां बांसिन सान्गोन एसेबांनो जों बान्थानि आयेनारि गोख्रोंथि आरो बाहायजाथाव गियाननि बागै बांसिन गोजोन मोनो, दारिमिनारि गोजोनखौ थांखि महरै गोसोआव लानानै। सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गोजावनाय नांलायलायनाया 2 सेप्तेम्बर, 1966 खालि अराव बिरदोंमोन, ट्रिब्युनलनि थासारिखौ फरायना बै सानाव हरताल जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे रोखोमनि मावखान्थिनि थाबथानायआ आयेन गैयैजों हरताल एबा तालाबन्दीखौ स्टाम्प खालामो। (दफा
24)। जेराव दफा 23 आ हरताल आरो तालाबन्दीखौ होबथायो जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायो, दफा 24 (3) आ मोनसे आयेन गैयै हरतालनि थाखाय मोनसे तालाबन्दीखौ उदां खालामो, जुदि बेयो मोनसे आयेन गैयै हरतालनि जाहोनाव जायो, अब्ला इउनियननि आयेन गैयै हरताल जानो हागौ।
डि आ मोनसे आयेनारि, रैखाथि गोनां राहा जाबाय। दासिम बेयो गोरलैयैनो सोलिबोगासिनो दं। नाथाय लाक आउटआ आयेनारि महरै जोनोम जानायनि थाखायल 'सामलायगिरिया जाहोन गैयै आखु खालामनो हाया। जुदि उननि आखुथाइजों, सानबोलावरि गोसोजों इउनियनफोरा गोजोनयै हाबा जागाय जेननो थियारि जादोंब्ला, दारिमिनखौ फिन जागाय जेननो नेवसिनाया थार नङा आरो लक आउटनि जागायजेननाय गनायथावथिया बे दागो गोनां फारिखान्थिजों गावनि गुनखौ खोमाना लायो। रावबो सामलायगिरिया आसा खालामनो हाया, मानोना मोनदांथिफोरा गोजौ जायो, फौजदारि कर्टफोराव चार्जशिटफोरखौ मावदांसाफोरनि बेरेखायै दोननाय जायो आरो नङाब्ला बिसोर लिरजानाय सोदोबनिफ्राय बांसिन मोजां आखुथायनि फोरमान मोननो थाखाय 233 नि थुख्राजों भुगिजायो। बिसोर मोगथाङारि महरै नारसिननो हाया दि बिसोर लक आउटखौ बोखारनायनि सिगां साबसिन मुलाम्फानि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ गारहरनांगौ। बे मुलुगाव लोरबां गोबां सुबुंफोरा बाथ्रा बुंनायाव देलायमालाय देलायमालायखौ सहायनो हाया, जाय गोदान सुखुथाव
मोनसे गोरोनथिखौ गायथारनांगौ आरो बेखौ गनायथारनांगौ। मोनसे दारिमिननि मोन्नै दालायफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि मोगथां आखुआव ल 'थ सामलायग्राफोर आरो मावसाफोरा दारिमिनजों समानयै सोमोन्दो गोनां, मानोना मोनसेयाव गुबुन मोनसेया बाहागोलायनायनि मोनदांथि सोमजिहोयो जाय मोन्नै बिथिंफोरखौ बाहायजानाय रावाव गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होनायनि अनगा मोनफ्रोमखौ फोथायनो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ। बेबादि होनाय आरो लानायनि थुलुंगाया जाय दारिमिनारि सावरायनायखौ मिथिहोनांगोन जुदि गोजोन आरो दिहुन्थाया नंगुबै जोबथा आरो हादोरारि जौगानायआ गेदेर जिंगा। बे गुवार सानथौआरि नोजोरआ ट्रिब्युनलनि अनागारि बान्थानि न्यायखौ मोजाङै रोखा खालामो। बे नोजोरखौ बाख्नायनो थाखाय, 20 सेप्तेम्बर, 1966 नि खाथि-खालानि जाथायफोराव मोनसे गोख्रै गिदिंफिननाया हेफाजाब गोनां। आयेननि उननुखौ नंगुबै बुंफुरलुफोराव थांनायनि सिगां सुंद' यै खालामफिनजानो हागौ। जुदि हरतालआ आयेनगैयै, सरासनस्रा नङि मजुरि समफारिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै समगान्थि जागोन अब्लासिम मोनसे आयेनगैयै हेंथाखौ ला 'क आउट खालामब्ला गुबुन मोनसे आयेनगैयै राहा।
जुदि सोरबा बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो अब्ला थि समखोन्दोखौ 'फ' र्क आउट 'खालामनांगोन। नाथाय बेनि गेजेराव मोननै आयेननि मोनसे फुरगेव ओनसोल दं। थारै बुंनायाव, गासै फोथारखौ ट्रिब्युनलनि न्यायगोनां सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो। जेराव हरतालआ आयेनगैयै आरो मोनसे लक आउटनि उननि बाहागोआ आयेनगैयै, जों दावगानायनि गासै फारिखान्थिखौ नायनांगोन आरो जागायजेन्नायखौ आयेनगैयै नायसंनायजों थाङा। जुदि मोनसे एबा गुबुन फारसेथिं एबा मोजां दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि गासै मोजांनि थाखाय ट्रिब्युनलआ हरताल समफारिनि आयनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोर होयो जाय न्याय, मोजां गेलेनाय आरो बाहायजाथाव गियानजों लोगो जागोन, बेबादि खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बिनि गोहोआ सोलोगोनां। भारत मेरिन सिबिथाइ (1) आव थिरांथा लानायनि गेजेरजों जों गोसो गुदुं आरो गोख्रों जायो। बैयाव कर्टआ मुंख' दोंमोन दि 'कम्पानिनि आखुथाया मोनसे गनायथावमोन आरो बियो इउनियननि गेजेरजों खामानि मावनोबो थांखि लायोमोन, आरो बिनि गेजेरजों खामानि मावनोबो थांखि लायोमोन।
गनायथि होनाय आरो बे समनि गेजेराव बिसोर खामानि मावग्राफोरनो माखासे दानदिसेयारि सुग्लाय होनो थियारिमोन। "जोंनि सान्नायाव", कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन, "जेराव हरतालआ गोरोनथिगैयैमोन, 13 नबेम्बर, 1958 खालि बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो थारमोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि जागाय जेननाय समाव 53 सानहालागै बन्द खालामनाया थारमोन आरो बेनि थाखाय गोरोनथिगैयैमोन। आइ
किउ
मोनसे जाथाय जेराव हरतालआ गोरोनथिगैयै आरो बिनि उनाव मोनसे तालाबन्दी जायो, जाय गावनि गोलाव समनि थाखाय गोरोनथिगैयै जायो। बेयो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय तालाबन्दीनि समफारिनि थाखाय गासै मुजुरि होनायनि बिथोन होनाय मोनसे मोजां राहा जानाय नङा। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जेराव हरतालखौ गोरोनथिगैयै आरो तालाबन्दीखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों, बैयावबो गासै खामानि मावग्राफोर (234) नि मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
ck out। अदेबानि, जेराव हरतालआ गोरोनथिगैयै जायो आरो बिनि उनाव मोनसे ल 'क आउट जायो जाय गोरोनथिगैयै जायो, दाय राननायनि थाखाय मोनसे केस नुजायो। जोंनि सान्नायाव जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बे थासारिखौ दाय होनाय जायो "जायनि फिथाय महरै हरताल आरो ल' क आउटनि उनाव कम्पानि आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फ्राय खावसे आरो खावसे बाहागो खालामनाय जायो। बेबादि थासारियाव जों बिथोन होयो दि मावदांसाफोरा 14 नबेम्बर, 1958 निफ्राय 3 जानुवारि, 1959 सिम (मोन्नैबो सानफोरखौ लाफाना) गावसिनि खावसे मुजुरि मोन्नो नांगौ।" श्री कपिल सिबबलआ मोजाङै दिन्थिदों बायदि हरताल ल 'क आउट कमप्लेक्सनि खाथि-खाला थानाय नंगुबै आबहावाया दिन्थियो दि जाथायफोरनि बोहैनाया माबोरै इउनियनफोरखौ गोब्राब गोरोनथिगैयैनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो मावदांसाफोरा जोबोद सोलो गोनां जानो नाजायो। जेब्ला मावदांसाफोरा गाग्लोबदोंमोन, अब्ला सामलायगिरिया बन्द खालामनायनि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मावदांसाफोरा हरतालाव गावसोरनि खावसे मुजुरिखौ नाजावदोंमोन आरो द' थि नङि ट्रिब्युनलनि बिखान्थिगैयै नोजोरखौबो सिफायदोंमोन।
नङा। इउनियनफोरनि थान्दैफोरखौ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां खालामनाय जादोंमोन जेब्ला सामलायगिरिया दिनै बिसोरनि दाबिफोरखौ सावरायनो थाखाय बिसोरखौ लोगो हमदोंमोन। बेबादि थासारियाव, सामलायग्राफोरनाव बेबादि समहालागै फसंथाइखौ बन्द लाखिनायनि अनगा जेबो राहा गैया जेब्लासिम खामानि मावग्राफोरा खामानिनि सरासनस्रा आरो गोजोन फिन जागायफिन्नायनि सामलायनायखौ रोखा खालामो। (जर होनाय, दाजाबदेरनाय) बन्द खालामनायनि फोसावनायाव सामलायगिरिनि गोरलै नारसिननाया खामानि मावग्राफोरनिफ्राय 'सरासनस्रा आरो गोजोनयै हाबा जागायफिन्नायनि' मोनसे फोथायथिमोन। थाबैनो बे फोसावथाइखौ होनाय जायासै, इउनियनफोरा सोरजिलुयै फिन होदोंमोन, सरासनस्रा दावराव-दावसिनि आबहावायाव बिसोरनो होनाय जादोंमोन। बन्द जानायनि अखानायैनो, थामहिनबा 21 सेप्तेम्बराव, इउनियननि सेक्रेटारिआ मोनसे बिलाय लिरफिनदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "जेराव जों नोंथांनि बुंनाय बायदि बायदि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो नोंथांखौ गासिबो जौगाथायफोरनि थाखाय आबुङै बिबान होनाङा।
बै समसिम गासै समावनो खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय, जानो हागौ माखासे सान सिगांनिफ्राय आयेन नङि ला 'कआउटनि थाखाय मोनसे फोथार थियारि खालामनो थाखाय, मानोना नोंथांखौ मोजां मोनामोन आरो' इउनियनफोरनि आयेनारि जांख्रिखांनाया नोंथांखौ मोजां मोनामोन, जों नोंथांनो बेयाव आरो दा खिन्थानांगोन दि बेबादि गोसोम मेलिं फोसावनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखि जाया, दारिमिनारि गोजोन आरो 'द स्टेट्समेन' बायदि मोनसे मान गोनां जिंगानि दावगानायनि जाहोन जोबोद बाङाइ। "नों सोरनिफ्रायबो बांसिन मिन्थिगोन। नङाब्ला नोंथांनि मावदांसाफोरा गासैबो गोजोन मोजां मोनग्रा सुबुंफोर आरो नोंथांजों लोगोसे 235 खौ सनमान आरो अननायजों ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जों जेरैखिजाया "पि" नि बाथ्रा दि सामलायग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि जेबो मोजांखौ बेबादि गोब्राब रायलायनायजों आबुं खालामनाय जानाय नङा "नांथारगौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया थासारिखौ गोब्राबसिन खालामगोन। बेनिखायनो नोंथांखौ नोंथांनि गोजौनि फोसावथाइखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय जादों, जोंजों थाबनो ज' जानायनि राहा खालाम आरो खामानि मावग्राफोरनि नंगुबै दुखुफोरखौ आबुं खालाम, खमैबो मोनसे गेजेर समगान्थि राहा महरै आरो बे बिथिङाव नोजोर हो दि जुदि बबेबा रोखाथिनि गोनांथि दं दि सिगांनि समाव खामानि मावग्राफोरा गोजोन लाखिगोन आरो सरासनस्रा आरो गोजोनयै खामानि मावो जेब्लासिम बिसोरो नोंथांनि फारसेनिफ्राय थोजासे नारसिन जानाय नङा" (जर होनाय, दाजाबदेरनाय) बेयो रोखा दि बे फिनायनि देंखोआ गोजोनथाव आरो थुनफावथायारि आरो थुनलायारियै खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गोजोन आरो सरासनस्रा जागायफिन्नायनि निश्चय़थिनि दाबिजों गोरोबनाय। बेखौ सान्नाया मोजां दि बे रसिदखौ सामलायगिरिया मोजां मोन्दांथिनि थुलुंगाजों लाफानांगोन, आरो खामानि मावग्राफोरखौ बन्द 'खालामनाय जागोन।
एंगनेस। बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि सासे मावगिरिनि बाथ्रा नङा, बिनि बन्डजों समान मोजां? बेनि अनगायैबो, हरतालखौ बोखारनाय जायो जेब्ला हरताल खालामग्राफ्रा खामानियाव फैफिननो राजि जायो। गोमोथावै थोजासे, सामलायगिरिया गावनि लाइजायाव साननै उनाव मोनसे गोरोबलायै लिरथाइ होयो। मोनसे मोजां फिननायनि सोलायै, आर 'जलाइगिरिआ गोजाम बाथ्राफोरखौ फरायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोनः "जों मावख' खौ गोनांथिनि बारा बन्द लाखिनायनि जेबो थांखि गैया, आरो जेब्ला सामलायगिरिया मोजाङै फोथायो दि नेम खान्थि आरो सरासनस्रा दिहुनथाइखौ सामलायनाय जागोन आरो नेम खान्थि गैयै हाबाफोरखौ खालामफिननाय नङा जायनि जाहोनाव आयेन नङि हरताल आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन, जों मावख 'खौ खेवनो थाखाय आगान होगोन" दि स्टेन्डआव सोलायनाय रोखा। गिबि बिलायआ मावदांसाफोरखौ खालि सरासनस्रा आरो गोजोन हाबा जागायफिन्नायनि मोनसे रोखाथि दाबि खालामदोंमोन। जेब्ला बेखौ सिरिङै होनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिया बेखौ थारै फोथायहोनो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि दिहुनथाइखौ सरासनस्रा खालामना लाखिनांगौ "आरो
31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि इउनियननि उननि बिलायआ खामानि जागायफिन्नायनि थाखाय मावदांसाफोरनि उसुखुथुखौ दिन्थियो। थारैनो, मावदांसाफोरनि थाबथानाय गोहोआ मोनसे समनि उनाव बाङाइ जायो। मिथिंगायारियै, बिसोर सामलायग्राफोरखौ बन्दखौ बोखारनो नारसिनो। हांखोनि राव' एग्जिबिट ई 7 'आ जोबोद गुरैसिनः "सानना लानायब्लाबो जायखिजाया सानबोलावरिजों मानिना लानाय नङा दि नों 236 जों दाय होजानाय बायदि मोनसे आयेनगैयै हरताल जादोंमोन आरो इउनियनफोरनि गोजोन आरो हेफाजाबनि रोखा नङि रोखाथिनि उनाव 41 सानफोरनि थाखाय तालाबन्दी जाबायमोन, जेराव 21 9 66 अक्ट' नि नोंनि फोसावथायनि फिननायाव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय नोंथांनो होनाय गोजोन आरो हेफाजाबनि रोखा रोखाथि दं, जेराव नोंथाङा बेबादि रोखाथिनि थाखाय बिदोंमोन। जेराव इउनियनफोरनि दाबिफोर दं, बेफोर मिथिंगायारियै मावदांसाफोर आरो बारहावानि सायाव नारसिनजानायनि जाहोनावल 'जाबायमोन।
जों थाबनो थि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय गासै आइटेमफोरनि मादाव बाङाइसिन दानथेलायनाय 11 आइटेमखौ सायख 'दों। मिजिंथियो दि नोंथाङा सावरायनायजों गोरोबनानै बेखौ बाख्नायगोन आरो जों नोंथांखौ रोखा खालामो दि गोनांथि जायोब्ला जों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोनास केसखौबो जुजिनो हानाय नङा, जुदि बै आइटेमखौबो नोंथाङा थि खालामनो राजि जायो। "श्री सिबबलआ मुंख' दोंमोन दि सामलायगिरिनि बिन्दोआव मावदांसाफोरनि बेरेखायै चार्जशिट दंमोन जाय सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। लेबारनि डेप्युटी कमिस्नारनि फोरमानआवबो मुंख 'नाय दं दि सामलायगिरिया आर' ज खालामब्ला ल 'क आउटखौ बोखारनो गोसो गैयामोन आरो मावदांसाफोरा नांथेलायनायफोरखौ थि खालामालाबानो हरतालखौ बोखारनो गोसो गैयामोन। दावराव-दावसिनि मोनसे बांलांनाय थासारियाव, दावगानायफोरा दारिमिनारि सिरिखौ गाज्रि खालामो आरो जों गासै सावगारिखौ नंगुबैथिजों नायनांगौ जायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय बाथि अक्ट' नि फोरमान महरै मोनसे फिसा दानथेलायनाय दंमोन।
सरकारा बिथोन होदोंमोन आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ फोरमान महरै फरायनो हायोमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव बेबादि फोरमानखौ एंगारनानै आरो सोफादेरनानै एखे थिखिनियाव सौहैबाय। श्री कपिल सिब्बलआ जोंनो बे बाथ्राखौ फोथायहोनो थाखाय बेफोर आयदाफोरनि गेजेरजों मोजाङै लादोंमोन दि दानथेलायनाय साखीखौ बोखारनानै एबा फरायनानै थिरांथाखौ सोलायहोनो हाया। जों गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय जोबथा नोजोरनि फारसे गोबां बुंनो हायो दि दायगोनांखौ बाहागोल' फोरनि गेजेराव समानयै रानलायनो हागौ जुदि सामलायगिरिया मोजां मोन्दांथिजों फिनजाथाय खालामदोंमोन जेब्ला मावदांसाफोरा अखानायै सानाव गोजोन जानो आरो खामानिखौ जागायफिनदोंमोन, हाबाखौ थाद 'नायनि गोलाव थासारिखौ बासायनो हायोमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे केस जाय भारतारि लैथोआरि सिबिथाइखौ (गोजौ) गोसो बोहोयो। बै केसावबो बे कर्टआ बेखौ बिथोन होनायखौ न्यायगोनां मोनदोंमोनदि मावदांसाफोरा ट्रिब्युनलनि समफारिनि गेजेराव खावसे मुजुरि मोन्नो नांगौमोन।
जों मिजिंथियो दि बे गोलाव बोसोरफोरनि उनाव मोन्नैबो बाहागोआ बे गुलाय-गुजायखौ फुनो हागोन आरो भारतनि मोनसे गाहाय खौरां बिलाइनि साबसिन आखा-फाखा आरो गिदिरसिन मानथाखोनि थाखाय खामानि मावनो हागोन। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बिथोन होनाया थार दि आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ जोंनि बिबान होन्ना सान्दों दि जों श्री कपिल सिबबलखौ थियारि खालामनायनि आबुं बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव लिरगोन, जाय समायनायनि सासे लायमोन उकिलमोन, जाय हादोरगिरिनि दारिमिनजों लोगोसे न्यायबिगियानखौ लोगो हमथानाय आरो गोसो गोजोन होनो हानाय महरै हेफाजाब होदों।
