1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
901। 1965 मायथाइनि स्पेसाल आपिल नं
97 आव इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 5,10 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो ए
जी
रत्नापारखी। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो एम
वी
गोस्वामी। बेयो 5 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि इलाहाबादनि हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, आरो इउ
पी
नि दफा 172 आरो 174 बाहायजानायनि सोमोनदै आयेननि सोंनायखौ जौगाहोयो। जमींदारी एब 'लिशन एन्ड लेन्ड रि फर्म एक्ट, 1950 (एक्ट नं
1951)., ओरैबादि मोनोदि केसाव मोनसे चेकर्ड केरियार दंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मोन्नैबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों बारदोंमोन।
रायबरेली जिल्ला (यु
पि.) नि बिशुनपुर गामिनि सुबुंफ्रा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बे खट्टाफोरा गुबैयै सासे हरबननिमोन, जाय साथाम फिसाज्लाफोर, जेरै गुरदिन, रामचरण आरो रामादिनखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि रामचरणआ जेबो जेंना गैयालासे रुंसारि जादोंमोन, नाथाय रमादिनआ सासे रानदि श्रीमती मेंडा आरो बिथांजोनि फिसाजो श्रीमती फूला, जाय बिबै नं
1 मोन। गुबुन फिसाज्ला गुरदिनआ सासे फिसाज्ला जितखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन, जाय श्रीमतीनि बेरेखायै आथिखालनि मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन। फूला। आथिखालनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव जितआबो रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला राम जीवन लल्लूआ मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। रायबरेली जिल्लाया बै जायगायाव गोग्लैदोंमोन जायखौ सिगाङाव जथाइ हायुं आवथानि (1) अवध ओनसोल होन्ना मिथिनाय जायोमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया हरदिननि सासे फिसाज्ला जितखौ दोनना थैदोंमोन, जाय 1916 माइथायनि राम मेन्डननि हादाबाव गावनि रानदिफोरनि हादाबखौ नागारदोंमोन।
बेनि उनाव जे खौ '1886 नि भारा आयेन' महरै मुंख 'नाय जायो। 1886 नि भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव श्रीमती मेन्डाया रामादिननि उनमोनगिरि महरै हाफोरनि दखलआव थाबाय थानो गोनांमोन, नाथाय न' मालिकनो होनोगोनां भारानि सायाव खाजोनानि थि समखोन्दोनि गेजेरावल 'आरो बेखौ गोदान खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। रामादिन थैनायनि समाव खाजोनानि नेम आरो थासारिफोरा 1886 नि भारा आयेननि दफा 48 जों सामलाय जादोंमोन, जाय अ' ध ओनसोलाव बाहाय जायो, जेराव दानथेलायनाय हाफोरा दंमोन। 1886 नि भारा आयेननि दफा 48 नि सिङाव बेयो रोखा दि बेयाव सासे भारा दारानि थैनाया रामादिननि उनमोनगिरि महरै हाफोरनि दखलआव थाबाय थानो गोनांमोन, जायनि थाखाय रुंसारि खाजोना दाराया समखोन्दोनि जोबजायि बाहागोनि थाखाय हाफोरखौ लाखिदोंमोन। बेनि गेजेराव श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि खाजोनानि थामानखौ 1921 नि आयेनारि आयेन 4 नि सिङाव बा बोसोरनि उनाव सास 'न्दा खालामदोंमोन, जाय उनाव 1921 नि आर
पि
नि मोनसे सुबुं थाखोजों लाजादोंमोन।
(18) "आयेनारि बाहागोलागिरि" नि ओंथिया सासे बाहागोलागिरि जायनो दफा 36 एबा दफा 37 बाहायजायो। बुंफुरलु। सासे सुबुं जाय दफा 48 नि सिङाव (1) आयेनारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, बिखौ 265 आयेनारि बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो न 'मालिकनिफ्राय पट्टा मोननो हाया एबा दफा 48 नि सिङाव थानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बोसोरथामहालागै ह' ल्डिंगनि दखलआव थायो, जायनि थाखाय बिथाङा ह 'ल्डिंगनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंः "नाथाय जेब्ला सानै एबा बांसिन लोगो बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे ह' ल्डिं लानाय जायो, जाय बेबादि जायखिजाया बाहागोनि उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, बिखौ दफा 48 नि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरिनिफ्राय बोसोरथाम समहालागै हा मालिकनिफ्राय समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखो
थांना थानाय लोगो बाहागिरिया दफा 48 नि सिङाव ह 'ल्डिंनि दखलखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बुंफुरलुनि थाखाय, सासे बाहागिरिया जायनाव दफा 36 आरो 37 खौ बाहायनाय जायो, बेखौ मोनसे आयेनारि बाहागिरिया मानिनाय जागोन। 1886 नि भारानि आयेननि दफा 36 आव ओरैबायदि बुंनाय जादोंः" मोनफ्रोमबो बाहागिरिया, दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बाहागोलागिरि नङा एबा बाहागोलागिरि नङा, बियो अवध भारानि (फोसाबनाय) आइन, 1921 नि जागायनायाव गावनि आवग्रिना थानाय ह' ल्डिंनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, बै समाव बिजों होनोगोनां भारायाव, गावनि भारायाव जोबथा सोलायनाय एबा ह 'ल्डिंनि ओनसोलाव जोबथा सोलायनायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय, एबा जेराव बेबादि जेबो सोलायनाय एबा सोलायनाय जायाखै, बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बाहागोलागिरिखौ दखलआव थिसनदोंमोन। "श्रीमती मेन्डाया 1886 नि दफा 36 आव रोखा महरै सामलाय जानाय खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय अक्ट 'जों सामलाय जानाय अक्ट' जों सामलाय जानाय दफा 36 जों सामलाय जानाय अक्ट 'जों सामलाय जानाय अक्ट' जों सामलाय जानाय अक्ट 'जों सामलाय जानाय एक्टनि दफा 36 जों सामलाय जानाय अक्ट' जों जाय अक्ट 'जों
फोसाबनायनि गोहो फैखांनायनि उनाव हमथानायनि खाजोना। दफा 36 नि सिङाव रानदिआ बिथांजोजों आरजिनाय हमथानायनि दखलखौ बै अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि अक्ट' आव बिथांजोखौ हमथानायनि दखलआव थिसननाय जादोंमोन। बेनिखायनो भारानि आयेननि दफा 3 (18) आरो दफा 36 नि जथाय गोहोमा श्रीमती मेन्डाखौ मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थामान आरो मोन्थाइजों गाननाय जागोन। दफा 48 आ मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थामानखौ उनमोनथायारि खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "(1) जेब्ला आयेनारि बाहागोलागिरि थैयो, बिथांनि उनमोनगिरिआ बाहागोलागिरिनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय रुंसारिजों होनो हानाय भारायाव हमथानायनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय रांफिथाइ मोन्नो थाखाय, जुदि जायखिजाया, गावनि आगोलनि बाहागोलागिरिनि सुदखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय सासे फोलेरनि उनमोनगिरि जाय जि फोलेरनि उनमोनगिरि जागोन।
दफा 62 ए नि (1) नि सायाव बाहायजायोब्ला, रुंसारि बाहागोलागिरिनि आयेनारि समफारिनि 266 खालि जोबजायि बाहागोनि थाखाय रुंसारिजों होनोगोनां भारायाव हमथानायनि दखलखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (2) थैनायनि थान्दै महरै दफा 22 नि सिङाव बियो मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सिङाव, सासे जामुंआरि सोमोन्दोआरि जाय थैनायनि अक्ट 'आव, रुंसारि जाय, हमथानायनि आबादाव बाहागो लायाखैमोन, बेखौ बे बाहागोनि ओंथि सिङाव थैनायनि उनमोनगिरि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "हरखाब जाथायआव श्रीमती महरै। दफा 48 नि फोसाबनायनि सिगां मेन्डाया गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै मासि लाजादोंमोन आरो बिथांजोआ दफा 48 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो बिथाङा खाजोनानि दखलखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय बेनि गोदान खालामजाखिसै। ओरैबादि मोनोदि थैनायनि उनाव थाबैनो रामादिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव रामदिनाव राम
क 'र्ट अफ वार्ड्सनि दाबि, जायनि फिथाय महरै खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान जादोंमोन, जेराव जोबनायाव मोननाय जादोंमोन दि श्रीमती मेन्डाया आयेनारि खाजोना लाग्रानि उदां मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बेनिखायनो वार्ड्स क' र्टनि बिन्दोआव होखारनो गोनां नङामोन। बे बिथोनखौ 4 जून, 1926 मायथाइयाव मददगिरि कालेक्टरजों हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव श्रीमती मेन्डाया 1921 मायथाइनि फोसाबनाय भारा आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि महरै हमथानायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि इउ
पि
खाजोना लाग्रानि आइन, 1939 खौ हगारनायनि सिगां जथाइ हायुं आवथाफोरनि अवध आरो आगरानि ओनसोलफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों सामलायजादोंमोन जेराव खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो दंमोन। आगरानि ओनसोलफोरा आगरा खाजोना लाग्रानि आइन आरो अवधनि ओनसोलफोरा अवध भारा आइनजों सामलायजादोंमोन।' दि यू
पी
खाजोना लाग्रानि आइन, 1939 आ गासै हायुं आवथा खाजोना लाग्राखौ जथायनायमोन।
16 दिसेम्बर, 1939 माइथायाव आरो आगरा टेनान्सी एक्ट, 1926 आरो अवध रेन्ट एक्ट, 1886 नि दफा 2 नि गेजेरजों बोखार जादोंमोन। टेनान्सी एक्टनि दफा 29 आ जायखिजाया सुबुंखौ फोलेरारि टेनेंटनि थामान होदोंमोन, जाय एक्टनि जागायनायाव हानि टेनेंटमोन। बेनिखायनो श्रीमती मेन्डाया, जाय आयेनारि टेनेंट महरै दखलआव थादोंमोन, टेनान्सी एक्टनि दफा 29 (ए) नि सिङाव फोलेरारि टेनेंटनि थामानखौ आरजियो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "29
गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सासे एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ फोलेरारि टेनेंट जागोन, आरो दफा 4 नि राहाफोरनि हेंथा गैयै जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासिबो मोन्थाइ होनाय जागोन, आरो बे एक्टनि गेजेरजों फोलेरारि टेनेंटफोरनि सायाव लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव जागोन, जेरैः मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय बे एक्टनि दफा 29 (ए) नि सिङाव फोलेरारि टेनेंटनि थामानखौ आरजियो।
गुबुन रोखोमै बे आयेनाव सासे बाहागोलागिरि एबा सोरनि बाहागोलागिरि महरै होनाय जादोंः "बाहागोलागिरि आयेनाव बाहागोलागिरिफोरनो उनमोनथायारि मोन्थाइ होनाय जादों, जेराव दफा 29 आ बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ हगारगोन। बाहागोलागिरि आयेननि दफा 36 आरो 37 आ सासे आइजो बाहागोलागिरि थैनायनि बेलायाव बोखावनायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आदबफोर जगायो। दफा 36 आ बे रोखोमै सोलियोः" 36 (1) जेब्ला सासे आयजो बाहागोलागिरि, दफा 34 आव मुंख 'नाय बाहागोलागिरिनि अनगा, जाय बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव सासे रानदि महरै, सासे बिमा महरै, सासे बिफानि बिमा महरै, एबा, सासे फिसाजो थैब्ला एबा बेबादि हमथानायखौ नागारब्ला, एबा बेबादि समगान्थिनि मोनसे बाहागो, एबा बेबादि केसाव बाहागोलागिरिनि मोनसे बाहागो, फोलेरारि एबा फोलेरारि फिसाजोनि मोनसे बाहागो, जाय फोलेरारि एबा फोलेरारि फिसाजोनि मोनसे बाहागो, फोलेरारि महरै, 45 दफा बायदियै फोलेरारि महरै, उनमोनथायारि महरै, सासे बिमा महरै, सासे बिबै बिमा महरै, सासे बिफानि बिमा महरै, एबा, सासे फिसाजो थैब्ला बेबादि समगान्थि
35 जोबथा हौवा बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिनाव, बै खाम्फानि राहाफोरनि सिङाव बिफानि बिफा महरै उनमोनगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बाहागोलागिरिनि सायाव। खाजोना दारानि आयेननि दफा 37आ बे रोखोमै सोलियोः "जेब्ला दफा 34 एबा दफा 36 आव मुंख 'नाय बाहागोलागिरिनि अनगा सासे हिनजाव बाहागोलागिरि थैयो, अब्ला ह' ल्डिंआव बिनि सुदआ गाहायाव होनाय उनमोनगिरिनि फारि बायदियै सोनांगोनः (ए) हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
एनाता गावनि फिसानिफ्राय दोहोननि सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोनखांनायनि उनाव रुंसारि जायो, अब्ला फिसायनि हौवा उनमोनगिरिफोरा हिनजाव उनमोनगिरिफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि मोननांगोन। बबेखानि, जेराव आइजो बाहागिरिया उदां आरो गावनो आरजिनाय सुदजों रुंसारि जादोंमोन, बिनि धोनखौ गुबुन रोखोमै हगारनांगौमोन। जों बे आपिलाव टेनान्सी एक्टनि दफा 36 एबा दफा 37जों सोमोनदो गैया, मानोना श्रीमती मेन्डाया सेप्तेम्बर 1952 आव L522SCI/76268 आव माखासे समनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन, जेब्ला इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 खौ इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 जों सोलायदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि दफा 18 नि सायाव बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः (1) दफा 10,15,16 आरो 17 नि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो हाफोर (ए) सोर, खुदकाश्त महरै सासे गेजेरारि एबा सासे गेजेरारिजों लाजानाय एबा लाजानाय (बी) अवधआव सासे अरायथा खाजोना लाग्रानि गावारि आबादाव, (सी) मोनसे थि बेसेननि खाजोना लाग्रानि एबा भारानिफ्राय उदां खाजोना लाग्रानि सिङाव, एबा (डी) (1) सासे दखल लाग्रानि खाजोना लाग्रानि सिङाव, (2) सासे फोलेरारि खाजोना लाग्रानि सिङाव, (3) दफा 17 आव मुंख 'नाय पट्टा द' वामी एबा इस्तामरारिनि सायाव खाजोना लाग्रानि सिङाव।
सि
टि
बिथाङा गावनो गाव एब 'लिशन एक्टनि सिङाव सासे भूमिधरनि थामानखौ आरजिनो हादोंमोन आरो एब' लिशन एक्टनि दफा 18 (1) जों बानायजानाय आयेनारि सल 'बाथानि थाखाय, रायजो सोरकाराव थानाय हाफोरखौ अरायथा महरै भूमिधरजों गोरोबहोनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जायनि मुङा श्रीमती मेन्डा। बे मामलायाव बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय जाथाय दि श्रीमती मेन्डाया सेप्तेम्बर 1952 आव माखासे समनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन, थामहिनबा एब' लिशन एक्टनि गोहोमाव फैनायनि इसे दानसोनि उनावनो। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दा बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु जाना दं दि श्रीमती मेन्डाजों नागारजानाय खाजोना लागिरिनि उनमोनगिरि सोर जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, थि खालामजानांगौ बाथ्राया बेनो दि एब 'लिशन एक्टनि दफा 172 एबा दफा 174 आ आथिखालनि मामलायाव बाहायगोन ना नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि थाखाय थैदोंमोन, जाय अब' लिशन एक्टनि दफा 269 नि सोमोन्दो गोनां उनमोनगिरि जानो हागौ।
172
(1) जेब्ला सासे भूमिधर सिरदार एबा आसामी, जाय गावनि आगाननि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समगान्थियाव सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोनो "(ए) सासे रानदि, हौवा फोलेरारि फोलेरनि रानदि, बिमा एबा बिफा बिमा थैयो, हाबा जायो, गारलाङो एबा बेबादि समगान्थिया एबा बाहागोखौ हगारो; एबा (बी) समगान्थिया एबा बाहागोआ खाथिसिन थांना थानाय उनमोनगिरिनो होजागोन (बेबादि उनमोनगिरिखौ दफा 171 नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जायो) एबा जोबथा हौवा भूमिधर, सिरदार एबा महरै।
ओरैबायदि दि सासे रानदि, जाय फिन जुलि जाबाय, बिखौ एंगारनाय जागोन; (घ) फिसाजो; (घ) फंबायनि फिसाज्ला; (घ) फंबायनि फिसाज्ला। बिनिखाय बेयो रोखा दि श्रीमती मेन्डानि सम्पथिनि उनमोनथायनि आदबा बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि श्रीमती मेन्डाया जायखिजाया समफारिनि उनमोनगिरि मोनना नङा एबा समफारिनि सिङाव उदां समफथि दंमोन। बे बाथ्राखौ खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय श्रीमती फुलानि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। श्रीमती फुलानि थैनायनि उनाव जागायजेननायाव फुलाया गावनि मुंखौ श्रीमती मेन्डानि खाथासनि सोमोनदोआव उनमोनगिरि महरै सोलायनायाव जाफुंसारदोंमोन। 30 जुलाई, 1954 माइथायाव ताहिरुद्दीन महाराजजों सोलायनाया जादोंमोन। बे बाथ्राखौ श्रीमती फुलाया अबुल मेन्डानि सम्पथिनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनाय अबुल मेन्डाजों रुजुजानाय मोनसे दानस्लायनायखौ हेंथा होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ श्रीमती मेन्डाजों नागारजानाय 3 एल522एससीआई/76 270 सम्पथिनि मोनसेल 'आयेनारि उनमोनगिरिमोन। बेनि गेजेराव इं 1961 माइथायाव ज' खालामनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बिसुनपुर गामिखौ लाबोनाय जादोंमोन, जेराव दानथेलायनाय हाफोरा ज 'खालामनाय हाबाफारिफोरनि सिङाव दंमोन। बेनि मथै श्रीमती फुलाया ज' खालामनाय हाबाफारिफोरनि समाव ज 'खालामनाय मावख' गिरि, बच्चननि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। यु
पि
क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दानथेलायनाय खातायाव थानाय जितनि मुंखौ बोखारनो हायो आरो श्रीमती फुलानि मुंखौ बेयाव सोलायहोनो हायो। ज' खालामनाय मावख 'गिरिआ श्रीमती फुलानि आर' जलाइखौ नाजावो आरो बिनि मथै बिथाङा खातासनि मुंखौ दानथ 'लायनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
जेगुन्ज, जिला रायबरेली। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ज' खालामनाय मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव जितआ जिला लेङाइ दिथागिरि, रायबरेलीनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ यु
पि
क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्टनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। जिल्ला लेङाइ दिथागिरि क 'न्सलिडेशनआ श्रीमती फुलानि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांजोआ श्रीमती मेन्डानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं। मेन्डाया जितनि सिगाङाव बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिमोन, जाय बिथांनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्लाल 'मोन आरो फोजोबनाय आयेननि दफा 171 नि सायाव सोनारदोंमोन, आरो बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जितआ जुथाइ दिथागिरि क' न्सलिडेशननि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय महरैबो नेवसिगारदोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंसाव मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिंग जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो श्रीमती फुलानि आर 'जलाइखौ हमथाना दोननानै जीतजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बैयाव जितआ बे क 'र्टाव आर' जलाइ होनो थाखाय हाइ क 'र्टआव आगान होखांनायनि उनाव आरो बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव बे क' र्टआव जर 'खा र' जलाइजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइनि मददआव श्री जे
पी
ग 'येलआ जुक्ति होदोंमोन दि डिवीजन बेंचा आरो रेवेन्यु क' र्टफोराबो आयेननि बागै गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि श्रीमती फुलाया श्रीमती मेन्डाजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि मामालाया फोजोबनाय आयेननि दफा 172नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना श्रीमती मेन्डाया गुबैयै गावनि फिसानिफ्राय सम्पथिनि उनमोनगिरि मोनोमोन, आरो बेनिखायनो जारि खालामनाय बिथोननि दफा 171 नि बायदिब्ला, रामादिन एक्टनि दफा 172 नि उनमोनगिरि महरै आरज गाबदोंमोन।
श्रीमती मेन्डानि फिसाजोखौ सायख 'नाय। मावसोमनाय थासेयावबो रिप' न्देन्टफोरा नुजायाखैमोन आरो जों श्री जी
एन
दीक्षितखौ कर्ट एमिक्स क्यूरीखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बे आपिलाव थाफानाय आयेननि जेथोगोनां आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जोंनि फारसे होनाय बेसेनगोसा हेफाजाबनि थाखाय जों बिथांनि फारसे बाख्नायजाथाव। श्री दीक्षितआ जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला रमादिनआ रुंसारि जादोंमोन बै समाव खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि नङामोन आरो बेनिखायनो, श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि एस्टेटखौ उनमोनथाइ महरै मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोनना मोन।
जुदिबो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि श्रीमती मेन्डाया गावनि बिसि रामाधीननिफ्राय सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोनदोंमोन, अब्लाबो खाजोना बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि बिथांजोआ उदां महरै आयेनारि बाहागोलागिरिनि थामानखौ आरजिदोंमोन आरो मानोना खाजोना बिजिरसालिनि बे बिजिरनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि गैयामोन, बेनिखाय जुथाइ दिथागिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ एम
एस
टी
जैनी एन्ड अ 'र्स बनाम राम प्रसाद (1) नि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि मोनसे गोमोथाव फारिखान्थिनि सायाव नेवसिगारदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव जेबो आपिल खालामाखैमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "श्री मिश्राया गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जैनी बनाम राम प्रसाद (1) नि बिथोनआ रोखा गोहोमोन, बबेखानि दफा 36 नि दफा
2 इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आयेननि दफा 171 जों फरायजानाय। जैनि आरो राम प्रसाद (गोजौनि) नि गेजेराव रोखा फारागथि दं मानोना बै केसआ बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन आरो रिट पिटिसनआव सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जजनि थिरांथा बेरेखायै रिट एबा आपिलनि महराव नङा। "बेयो रोखा दि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ मोनसे गुबै सुटनिफ्राय आपिलाव होनाय जादों ना रिट पिटिसनआव रुजुथाया उननि डिवीजन बेंचआव खाथायजाथाव, आरो खालि मानोना सिगांनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनाया मोनसे सूटआव होनाय जादोंमोन, उननि डिवीजन बेंचा बेखौ मानिनो नेवसिगारनो हाया मानोना बियो मोनसे रिट पिटिशननि फारिखान्थिखौ खोनासंदोंमोन। जुडिसियेल प्रेसीडेन्टनि नेमआ मोनसे जोबोद मोजां आरो बिजिरनायनि जोबथा आरो रोखोमसेथि मोन्नो थाखाय थांखि गोनां। जुदि अपीलनि सिङाव डिवीजन बेंचा बेन्चनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुन खालामनो लुगैयो, अब्ला डिवीजन बेंचा बेखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन नाथाय मोनसे गिदिर डिवीजन बेंचनो थिनहरनांगौमोन।
गोजौ आदालतजों होजानाय नंगुबै आरो बुजिनो हायै बिथानि सायाव सिगांनि थिरांथा। जों आरोबाव गनायदों दि डिवीजन बेंचा मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि श्रीमती मेन्डाया सिगाङाव गावनि फिसायनिफ्राय सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, फोजोबनाय आयेननि दफा 171 जों फरायजानाय दफा 172 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जितआ गावनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्ला जानानै श्रीमती मेन्डाजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। फिसाजो श्रीमती फुलाखौ सायख 'नाय। जों दा बे फोजोबनायनि जाहोनफोर होनो दावगालांगासिनो दं। (1) ए
आइ
आर
1952 गासिबो
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय फोजोबनाय आयेननि दफा 172 आव बुंनाय बायदियै, जेब्ला सासे भूमिधर जायहा फोलेरारि महरै उनमोनथाइ होनायनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समफारिनि सायाव सुद दं, बियो फोजोबनाय आयेननि दफा 172 नि बिथोन बायदियै थैगोन, अब्ला जों बेनि उनमोनथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होयो। (1) ए
आइ
आर
1952 गासिबो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जाय बिथांजोनि फिसायनि उनमोनथायमोन। इउ
पि
आयेन आफादजों गनायजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव सासे आयेनारि बाहागोलागिरि एबा फोलेरारि बाहागोलागिरि एबा भूमिधारनि थामान होनायखौबो जों रानदिजों गावनो आरजिनाय सुदखौ आरजिनाय बायदि मानिना लानो हाया। बबेखानि, श्री दीक्षितआ जुक्ति होदोंमोन दि इं1921 माइथायनि एक्ट 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां 1886 माइथायनि भारानि एक्टनि सिङाव रामादिनजों लाजानाय एस्टेटआ आजौसमफथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो, श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव बाहागोलियाव आजौसमफथि मोननो हायामोन। बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आगरा टेनान्सि एक्टनि राहाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, जाय भाराखौ फोलेरारि खालामदोंमोन आरो औधन लायन्स एक्टनि राहाफोर, जाय बिथांजोखौ दाहारनि थाखाय गोसो बोनो हाथाव खालामाखैमोन, बेखौ बुंफुरलु महरै नुनो मोनो।
"सुद" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जाथावना गुवारसिन बिबाङाव लानाय जानांगौ। बेयाव खालि मोनसे आबुं सुदल 'नङा, नाथाय मोनसे सिमागोनां सुद, मोनसे खैफोद गोनां सुद आरो मोनसे रुजुजायै सुद एबा बायदि बायदिबो थाफादेरगोन। इं1921 माइथायनि आइन 4 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां 1886 माइथायनि भारा आयेननि दफा 48 आ गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "48। (1) सासे बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरि जाय न' खरखौ बाहागोलिनायनि समाव थैयो, बियो थैजाखांनाय बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारायाव थानाय न 'खरखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय समनि थाखाय रुंसारि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बाथ्रा दानथेलायनायाव रुंसारि खाजोना लागिरि 'ए' नि उनमोनगिरिफोरावल 'होनाय जायो, जाय रोखा महरै फोरमायो दि जाय सुबुंआ दखलखौ लाखिबाय थायो, बियो मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि जागोन, जायखौ आइन बायदियै थैनाय खाजोना लाग्राया लादोंमोन। हरखाब जाथायनिफ्राय श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव हाफोरनि दखलखौ लाखिबाय थादोंमोन, बियो गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरैल' खालामदोंमोन आरो नङाब्ला, मानोना बै समाव नङाब्ला बिथाङा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ मोननो हायामोन। 'मोन्थाइ' सोदोबा रोखा महरै फोरमायो दि दखल लाग्राहा माखासे मोन्थाइ थानांगौ, जिखिजाया खैफोद गोनां एबा सिमा गोनां जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि श्रीमती मेन्डाया रामादिननि थैनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ आजौसमफथिनि राहाजोंल 'लादोंमोन। गुबुन जेबो आदब गैयामोन जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि फिसायनि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन एबा दखल खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन।
नाथाय 1886 मायथाइनि भारानि आयेननि दफा 48 आ सन्देह गैयालासेनो रुंसारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिखौ मोन्नै गोनां मोन्थाइ होयो (1) होनोगोनां भारानि सायाव थानाय समफारिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ; आरो (2) खालामनाय फोसाबनायफोरनि थाखाय खहा मोन्नायनि मोन्थाइ। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव हाफोरखौ दखल खालामनाया आबुङै गावनि गावारि एबा उदां गोहोआवमोन एबा हाफोरनि दखलआ बिथांजोनि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि समानमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 174 आ मिथिंगायारियै बेबादि जाथायफोरावल 'बाहायगोन जेराव सासे रानदिआ गावनि फिसायनि सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोना नाथाय जेराव आइजो बाहागोलागिरिहा मोनसे उदां सुद दंमोन, जेरै, मोनसे सुद जाय बिथांहा गावनो आरजिनाय समफथि महरै थानाय समफथि, बिथांजो गोरा एबा बायदि बायदि। बेनिखायनो फोजोबनाय आयेननि दफा 174 आ जायखिजाया सुदखौ लाफानाय आरो गुबुन रावफोर जाय 172 आव बाहायजानाय सुदखौ लाफादेरो।
फोजोबनाय आयेननि खोन्दोआ मोन्नै हरखाब जानाय जाथायफोरनि फारागथिखौ रोखा महरै दिन्थियो जेराव खोन्दोफोरा बाहायनांगोन। खाजोना बिजिरसालिनि खोन्दोआ मोनसे सैथोथि महरैबो मानिदोंमोन दि गिबियाव श्रीमती मेन्डाया गावनि फिसानिफ्राय समफतिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, नाथाय बिसोरो श्रीमती मेन्डाखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि थामान होनाय होनना सानदोंमोन, जाय समफतिखौ गावनो आरजिनाय समफथिनि बिबां महरै दिहुनखांनायनि उनाव। जों ओरैबादि मोनो दि खाजोना बिजिरसालिनि खोन्दोआ फोजोबनाय आयेननि दफा 172 आव मुंख 'नाय "जायखिजाया समफारिनि उनमोनथाइ महरै सुद" सोदोबफोरनि सिमा आरो सिमाखौ गोरोन्थि सानना लादोंमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 172 ए आ 1954 आव आयेननि मोनसे फोसाबनायजों जागायदोंमोन, जाय बे थासारिखौ आबुङै रोखा खालामो, जेराव सासे सरदार एबा आदिबासी जायहा जायखिजाया समफथिनि उनमोनथाइ महरै जेबो सुद दंमोन, बिखौ सासे रानदि महरै नाजावनाय जागोन, नाथाय जों आइन 8 नि दफा 8 जों सोमोन्दो थानाय गासिबो, सासे हौवा एबा रानदि महरै गनाय जानाय नङा।
श्रीमती 274 मेन्डाया फोसाबनाय हाबफैनायनि नै बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरिनि सोंथिया फोजोबनाय आयेननि दफा 17 एबा दफा 174 जों सामलाय जागोन। एम
एस
टी
जैनिनि केस (गोजौ) आव डिवीजन बेंसनि थिरांथा खालामनायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते एखे नोजोर लादोंमोन। मालिक, सी
जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 36 नि गोनांथि गैया दि जेरैबादि खाजोना लाग्राया रानदिजों उनमोनथाइ मोनजानांगौमोन। बेयो गासिबो होयो दि रानदिहा फोलेरारि उनमोनथाइ मोनजानांगौमोन होल्डिंआव मोनसे सुद। खालि सैथोआ बेनो दि बिथांजोआ ह 'ल्डिंनि आयेनारि खाजोना लाग्रानि जानो सिगां दाइन बोसोरनि आरोबाव सम समहालागै दखलआव थानो गोनां जादोंमोन बिनि ओंथिया बे नङा दि बिथांजोआ रानदि महरै होल्डिंआव जेबो सुद आरजियाखैमोन। जों बेखौ माबोरै बुंनो फेलें जादोंमोन, दफा 36 नि नोजोरै, बियो आइनारि आरजिनायजों लोगोसे रानदिनाव जेबो आयेनारि सुद गैयामोन।
खोन्दोआरि बेंचा गोजौनि मामलायावबो सिताल बनाम सूरज दिन (1) नि बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि सिगांनि फोरमायजायि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन जेराव जों हरखाब केसाव लानाय रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। गोजौनि केसाव खोन्दोआरि बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौ मुंख 'दोंः "जों सान्ना लानो हायोदि बिथाङा गोदान आइन (1921 नि एक्ट 4) खौ पास खालामखांनायनि उनाव मोनसे गोदान आयेनारि समखोन्दो आरो खाजोना लाग्राखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, नाथाय बेयो बिथांनि बिमुं गुदिखौ खोमाखै। बेयो अब्लासो जेब्ला सासे आइजो खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजियो, जायनि उनमोनथाइआ उनमोनथाइ महरै गैया, अब्ला केसखौ' दफा 37 जों सामलायजानाय दफा 36 नि एम्बेल 'निफ्राय बोखारनो हायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मामलायाव फिसायनि आर' जलाइया 1916 आव थैदोंमोन, मानोना केसाव बिथांनि मुंखौ हरखाब जोनोम होदोंमोन।
6 आरो 37आ सोलिबोनाय जागोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि श्रीमती मेन्डानि बिमुंआ गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनथाइआव दंमोन, जिखिजायामानो बेयो सिमागोनां एबा खैफोद गोनांमोन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, श्रीमती मेन्डानि सम्पथिनि उनमोनथाइया फोजोबनाय आयेननि दफा 172नि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन, जाय उनमोनथायनि फारिखौ लानानै दफा 171नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 171आव होनाय उनमोनथायनि फारियाव फंबायनि फिसाज्ला सासे सायख 'जाथाव उनमोनगिरि। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1954 आव फोजोबनाय आयेननि फोसाबनायनि थाखाय हाबा जानाय फिसाजोखौबो फंबायनि फिसाज्लानि सिगां उनमोनगिरि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बे थाथाइया 1954 नि सिगां नङामोन, जेब्ला हाबा जानाय फिसाजोखौ आबुङै उनमोनथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बादिबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
बिनिखाय, श्रीमती मेन्डाया रामादिननि फंबायनि फिसाज्ला, जेरै जित आरो बिनि उनमोनगिरि, जाय दानि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थायो, बिनि सायाव हमथानाय हमथानायखौ हगारनाय जायो। बेनिखायनो तहसीलदार महाराजगंजआ श्रीमती फुलानि सोलायै बादायनाय हाफोरनि बेलायाव जितनि मुंखौ सोलायनायाव आबुङै थारमोन। खाजोना आदालतफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआबो आयेनारि महरै गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि उनमोनथायनि आदबा फोजोबनाय आयेननि दफा 174 जों सामलाय जागोन मानोना श्रीमती मेन्डाया गाव आरज खालामनाय सम्पथिमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों सोलोंसा सिंगल जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। बे जाथायनि एखुथा थासारियाव, जर 'खायै साखिगिरिफोरनाव हेंथा होनो थाखाय नुजायाखै, जों पि
आर
कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि गैया।
