1971 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
58 59 आरो 880 883। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1970 माइथायनि 10-4 अक्ट' नि राइत पिटिशन नं
437/67 आरो 520/68 आरो 1970 माइथायनि टेक्स केस नं
135 138 नि बिजिरनायनिफ्राय मोन्नै दिभिनल अपील्स Nos.58 59 आ माद्रास हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजननि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। 58 <ID2 आव अपीलेन्टनि थाखाय पी
राम रेड्डी, ए
वी
रंगम आरो मिस ए
सुभाशिनी। साचिन चंद्र चौधरी आरो मिसेस सेक्शन गोपालकृष्णन बिबैनि थाखाय। गोबिंद दास
पी
एच
पारेख आरो मिस मंजू जेटली इन्टारवेनर (मेसर्स दुर्गा स्टील) नि थाखाय क' र्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। 1971 माइथायनि मोन्नै दिभिनल अपील्स Nos.58 59 आ माद्रास हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजननि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बे आदालतआ संबिजुनि दफा 132 आरो 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव दं। थेवब्लाबो, लिरबिदां आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोर थार बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन दि लहा आरो स्टीलनि खुरैनाय, जायनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा फान्नाय खाजोनानि सिङाव थानो नागिरदोंमोन, सिगांनिफ्राइनो खाजोना होजादोंमोन ना खालामजायामोन, अब्लाबो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों तामिलनाडु रायजोआ दुखु मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादफोर, "स्टील राउन्ड, फ्लेट, एंगल, प्लेट, बार" एबा गुबुन महरफोर आरो दाथायफोराव रोखोमसे बेसादफोर, जुदि बैफोर बेसादफोर जायनिफ्राय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बेफोर मोननैआबो "लहा आरो स्टीलनि खुरैनाय" मोनब्ला फान्नाय खाजोनानि सिङावमोनब्ला फिन खाजोना होजानो हायामोन। बिजिरग्रा मावख' आरिफोरखौ गासिबो सोंनायनि थाखाय उदां हगारनाया जाथावनामोन, जाय बिसोर सिगाङावनो थि न्यायसोलोखौ सान्ना नायदोंमोन। नाथाय माद्रासनि मावख 'आरिफोरा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बि बेसादफोर जायनिफ्राय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बेफोर मोननैआबो मोनसे "लहा आरो स्टीलनि खुरैनाय" मोनब्ला फान्नाय खाजोनानि सिङावमोन।
गुबुन जाथायफोराव, बे नोजोरखौ नाजावदोंमोन दि बेबादि बेसादफोरा, गुवार फोलेर "लहा आरो स्टिल" जों खोबजानायब्लाबो, आलादा आलादा खाजोना होथावना मुवाफोरमोन मानोना मोनफ्रोमबो रोखोमनि "लहा आरो स्टील" बेसादफोरा मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन आरो आलादा आलादा खाजोना होथावना जिब-हारि एबा थाखोमोन। बेनि अनगायैबो, बे सोंनाया तामिलनाडु फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नेमबादि फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबोमोन (बेनि उनाव' तमिलनाडु एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो)। दिभिनल आर 'जलाइ नं
1971 नि 880 883 आ 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरफोरनि थाखाय तमिलनाडु एक्टनि राहाफोरनि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय मोनब्रै आर' जलाइफोरनि मादाव ओंखारो, जायखौ माद्रास हाई कोर्टआ गनायथि होदोंमोन।
जों लोगोसे फोनांजाबनाय आरो खोनानाय। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव इं1971 माइथायनि 58 59 अक्ट 'आव गासिबो जाथायफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 14 (बेनि उनाव' मिरुआरि आयेन 'बुंनाय जायो) नि सिङाव' फोसावनाय बेसाद 'महरै मिथिजानायजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि, मिरुआरि आयेननि दफा 15 जों लाजानाय हेंथाफोरनि जाहोनाव, तामिलनाडु आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनाया गनायजाथाव नङामोन। बेयाव होनाय बेसादफोरनि फारिलाइ नं
(iv), जेरै 1968 आव दंमोन, "(IV) लहा आरो स्टिल, बेखौ बुंनाय जायो दि (a)' पिग आयरन आरो आयरन स्क्रेप (b) लहा प्लेटफोर जेराव बेफोरो थोंजों र 'लिं मिलजों दिहुनजायो; (c) स्टील स्क्रेप, स्टील ब' ट्स, स्टील र 'ड्स, स्टील र' ड्स, स्टील र 'ड्स, स्टील र' ड्स, स्टील र 'ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र' ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र 'ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र' ड्स, स्टील र 'ड्स, स्टील र' ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र 'ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र' ल्डिं प्लेटफोर, स्टील र 'ल
रोम जेराव बेफोरो थोंजों र 'लिं मिलजों दिहुनजायो; "1972 मायथाइनि मिरुआरि फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 61 जों, दफा (iv) r खौ गोदान महर होनाय जादोंमोन। बेयो दा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (iv) लहा आरो स्टिल, थामहिनबा (i) पिग आयरन आरो कास्ट आयरन जेराव इनगट, मोल्ड्स, गाहाय प्लेट, आयरन स्क्रेप, कास्ट आयरन स्क्रेप, रानार स्क्रेप आरो आयरन स्क्रेप; (ii) स्टील सेमीस (इनगट, स्लेब, बिबार आरो गासैबो गुन, महर आरो महरनि बिलेट); (iii) स्केलप बार, टिन बार, शीट बार, हीबार आरो स्लीपर बार; 171 (iv) स्टील बार (राउन्ड, रड, स्क्वायर, फ्लेट, अक्टेगन आरो ए हेक्सागन, प्लेन आरो रिब्ड एबा ट्विस्टर, थोंगोर खेंस्लानिफ्राय); (v) स्टील सेमीस (इनगट, स्लेब, बिबार
गुनफोर; (viii) डिस्क, रिं, फरगिं आरो स्टील कास्टिंफोर; (ix) आगोलनि जायखिजाया थाखोनि आयजें, गलायमोन्देर आरो जर 'खा स्टीलफोर; (x) स्टील कुल, टर्निं आरो ब' रिंजों लोगोसे गासिबो महराव स्टील गलिनाय स्क्रेप; (xi) ट्यूब फिटिंजों लोगोसे गासिबो डायमिटार आरो गोलावथिनि वेल्डेड आरो दिदोम स्टील किउबफोर; (xii) टिन प्लेटफोर, गुदुं दिप्ड आरो इलेक्ट्र 'लाइटिक आरो टिन उदां प्लेटफोर; (xiii) फिश प्लेट बारफोर, प्लेट बारफोर, स्लिपर बारफोर, फिश प्लेटफोर, बियारिं प्लेटफोर, स्लिपरफोरखौ बारलांनाय, गिलिर आरो क्रेन रेलफोरखौ बारलांनाय; (xiv) साखाफोर, टायर, एक्सल आरो हुइल सेटफोर; (xv) तार रडफोर आरो र' ल्ड तारफोर, गलाइज्ड, गैलुमेन, एलाइज्ड, एलाइज्ड, एलाइज्ड, एलाइज्ड, एबा टिन गोनां स्टील प्लेटफोर; (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
रेइस, एक्सल्स आरो हुइल सेटफोर। माखासे सानजानाय बेसादफोर जेरै "गलिं स्क्रेप" एबा "टुल एलाय" आरो "स्पेसाल स्टील" फोरा गोथां मुवा महरै खामानि मावनो हागौ, जायनिफ्राय गुबुन बेसादफोर बानाय जायो आरो गुबुनफोरा थारैनो दिहुनजानाय बेसादफोरनि रोखोमफोर। 1972 मायथाइनि आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव, लहा आरो स्टीलनि "बुंफुरलु" खौ रोखा खालामनो थाखाय, जि जाहोना होनाय जादोंमोन दि "बुंफुरलु" या मावख 'आरिफोर आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर सोमजिहोदोंमोन जाहाथे थि फोसाव जानाय लहा आरो स्टीलनि बेसादफोरनि मोनसे गुवार फारिया रोखा-नङिखौ बोखारगोन। सेलेक्ट कमिटि, जाय फोसाबनायखौ गनायस' दोंमोन, मोनफ्रोमबो थि थाखोखौ "लहा आरो स्टियर" नि सिङाव गोग्लैग्रा "मोनसे साब आइटेम" बुंनाय जायो। नुनो मोनो, मोनफ्रोमबो "साब आइटेम" खौ "फान्नायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा खाजोना होथावना मुवा" होन्ना सान्ना लानायमोन। जानो हागौ, माखासे जाथायफोराव जों बे आखुथाय फोसाबनायनि जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
14 (iv) "लहा आरो स्टिल" नि मोनसे "बुंफुरलु" महरै। मोनसे बुंफुरलुआ आबुं जागोन होनना मिजिंथिनाय जायो। बबेखानि, बिनि गुबै सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेनि ओंथिया आबुं जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, मोनसे मिथिजानाय बुंफुरलुआ बुंनो हागौ दि बे सोदोबनि बुंफुरलुआ "बेयो मा थि खालामो" बेखौ लाफायो, नाथाय, "बे बादियाव, बुंफुरलुआ गावनो आबुं नङा। थेवब्लाबो, जों 1972 नि उननि फोसाबनायखौ गुबै थांखिनि मोनसे इंगित नागिरनो थाखाय नायबाय, मानोना उननि आयेननि जारिमिना सोमोनदो गैयै नङा, अब्लाबो, जों सान्दों दि, जुदिबो दफा 14 नि फारसे जोंनि नोजोरखौ सिमागोनां खालामो, मानोना बेयो गुबैयै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जायजों जों जोंनि सिगाङाव जाथायफोराव सोमोनदो दं, अब्ला थांखिया बेखौ थि खालामनाय नङामोनदि 1972 नि सिगाङावबो थि खालामजानाय बेसादफोरनि गासैबो थाखोफोर एबा दालाय बेसादफोरखौ आलादा आलादा महरै" लहा फाननायनि मोनसे सरासनस्रा बिन्दो "आरो सरासनस्रा ओंथि थि खालामनो थाखाय लहा फाननायनि मोनसे मिथिंगायारि बिन्दो बुंनाय जादोंमोन।
जुनिया एबा फोसावनाय रोखोमनि बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामनायनि मोनसे आदबा जोंनो ओरैबादि मोनो दि थि खालामनायनि थांखिया बैफोर थाखोफोरनि बेसादफोरखौल 'सानना लानायमोन, जायनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ फान्नायनि मोनसे फारिनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो महरै खामानि मावनो गोनांमोन, जायखौ "फोसावनाय" मुवाफोर महरै थाखो राननांगौमोन। जों गोजौयाव जायखौ सान्दों बेयो सोदोबफोरनि बाहायनायनि ओंथि आरो गोहोम महरैबो नुजायो "थामहिनबा" बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि आरो जाउनजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि Edn.5 आव, पृष्ठा 2753 आव, जों मोनोः "बेखौ बुंनांगौ। (1)" थामहिनबा मोनसे हेफाजाबारि दफानि जागायजेन्नाय जाय गुबै दफानि ओंथिखौ फोरमायो। बेयाव गाहायाव होनाय गुनफोर दङः (1) बेयो गुबै दफानि उलथा जानो नाङाः (2) बेखौ बाङाइ खालामनो नाङा एबा गाहाय दफाखौ बांहोनो नाङा। (2) स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि Edn.5 आव, जों मोनोः "बेयो बुंनो गोनां।"
सरासनस्रा, "बुंनाया" बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो आरो मा बुंफोरनांगौ एबा बुंफुरलु खालामनायनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि सोदोबफोरखौ नेम बायदियै, मोनसे ओंथि बांहोनो थाखाय बाहायनाय जाया, जेराव मोनसे जाथावना सन्देहखौ बोखारनाय जायो दि बबे थांखिनि थाखाय सोदोब "लाफादेरो" सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो। सरासनस्रा नङि जाथायफोराव, "बुंनाय" सोदोबफोरनि सोमोनदोनि सायाव सोनारना, बे बुंफुरलुखौ थाथायाव दिन्थिमहरनायजों उनसंनो हागौ। मेघ राज आरो Anr.vs अल्लाह राखिया आरो गुबुनफोराव
(1) सोदोबफोर "जायखौ बुंनांगौ", मोनसे सरासनस्रा थाखोनि सोमोनदोआव "हा" खौ जेब्ला उनसंनाय जायो अब्ला "बयनिख्रुइबो सरासनस्रा सानदांथि" खौ सिनायथि होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन सोदोबफोरजोंः "हा सिङाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइफोर। मोन्नैबो गुवार थाखोफोरमोन। बेफोरखौ बाहायनो थांखि एबा आयदाखौ बाहायनायनि थांखिया रोखा महरै मोनसेल 'बिन्दो आइन बानायनायनि मोनसे गुवार बिन्दोमोन, नाथाय रोखा महरै बेसादनि बिन्दोआव आलादा आलादा बिन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन।
मोनसे फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि थाखोफोर। फान्नायनि फारिफोरनि मोनसे बिन्दोआव फान्नायनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव बेबादि थि खालामनाय आरो साननायनि थांखिया, जोबोद मिथिंगायारियै, बेसादफोरनि रोखोमफोरखौ दिनथिफुंनाय जागोन, जायनि मोनफ्रोमबो फाननायनि मोनसे फारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोयाव ज 'जागोन। नङाब्ला, फारिलाइया गावनो गासैबो ओंथि खोमाना लायो आरो बेनि उनाव जेबो थांखि गैया। सासे रायलायग्रानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि लहा आरो स्टीलनि रासायनारि थाथाया मिरु आयेननि दफा 14 आव बाहायजानाय "लहा आरो स्टील" नि ओंथिखौ मोनसे सिन होयो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि फालांगियारि बेसाद महरै खाजोना होजानो गोनां बेसादफोरखौ साननायाव संसद एबा जायखिजाया आयेन आफादानो बे बायदि सानदोंमोन जानो हागौ। थि बेसादफोरनि फारियाव खाजोना होथावना बेसादखौ होनाय सरासनस्रा ओंथिया बेनोदि मोनफ्रोमबो बेसादखौ मोनसेल' खाजोना बिन्दोनि थाखाय मोनसेल 'खाजोना बिन्दो महरै गनायनाय जायो, जेब्लासिम माखासेया गुबुन-गुबुन खाजोना बिन्दोआव गुबुन-गुबुन महरै दिन्थिया।
मानोना गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ "लहा आरो स्टील" मुंनि मोनसे खर 'नि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जादों। जुदि थांखिया लहा आरो स्टीलखौ मोनसे मुवा महरै खाजोना होनो हानायमोनब्ला, हाबनाया जानो हागौः "लहा आरो स्टीलनि मुवाफोर"। जानो हागौ बेबो थोजासे रोखा नङामोन। हाबफैनाया रोखा ओंथि गोनां जानांगौः "लहा आरो स्टीलनि महर सोलायनाय एबा बैफोरनिफ्राय बानायनाय बेसादफोरनि आखु सोलायनायखौ नोजोर होआलाबानो।" बेयो जोबोद सरासनस्रा नङि ओंथि जायखौ जों आजावनो लुबैदों। जुदि बे ओंथिमोनब्ला, फान्नाय' खाजोना आयेना गावनो मोनसे आयेन जाय सरासनस्रायै "बेसाद" नि फान्नायखौ मोनसे आयेनाव सोलायगोन जाय मुवाफोरनि फान्नायखौ खाजोना होयो जाय मुवाफोरखौ बानायनाय जायो। बबेखानि, जों बांसिन मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा बुंफुरलुखौ मोजां मोनो जाय रोखा महरै गुबुन-गुबुन थि खालामनाय आरो मोनफ्रोम बेसादनि अनजिमा थि खालामनायनि खारिथिखौ उनसङो। बेनि ओंथिया जादों मोनफ्रोमबो बेसादनि थाखाय मोनसे गुबुन-गुबुन फारि फाननायखौ रोखा खालामनाय, बबेखानि
टील "प्लेट" खौ गलिनाय जायो आरो "तार" आव सोलायनाय जायो आरो बेनि उनाव हाथायाव फान्नाय जायो, बेबादि तारआ खनसेल 'खाजोना गोनां जागोन जेब्लासिम बेयो लहा एबा स्टिलजों बानायनाय "तार" थाखोनि मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै गावनि सिनायथिखौ लाखिबाय थायो। खालि सैथोआ बेनो दि जाय मुवा एबा गोथां मुवानिफ्राय बेखौ बानायनाय जायो, बेनि सायाव गुबुन महराव खाजोनाबो होनाय जायो, जेब्ला बेखौ मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा महरै फान्नाय जायो, अब्ला फान्नायनि आयेननि थाखाय फारागथि जागोन। थांखिया जोंनि थाखाय खाजोना गोनां बायदि बायदि रोखोमनि मुवाफोर, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ फाननाय जाया। जेराव जों गासिबो मिथियो, फान्नायनि खाजोना आयेननि थांखिया गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोरनि फान्नाय आरो बैफोर मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा। थाबैनो गुबुन-गुबुन मुवाफोर एबा गुबुन-गुबुन बेसादफोर जायनिफ्राय बेफोर मुवाफोरखौ आलादा खालामनाय जानो हागौ, जेराव गुबुन-गुबुन खाजोना गोनां फसंथानफोराव नुजायो। जेराव बेफोर गुबुन-गुबुन रोखोमनि मुवाफोर एबा बेसादफोर, जेराव गुबुन-गुबुन खाजोना गोनां फसंथानफोराव ओंखारबोयो।
बेबादि बेसाद महरै गावसोरनि सिनायथिनि सोलायनाया खालि माखासे बिखान्थि खालामनाय एबा फोजोबनायनि सिङाव एबा गलायमोनदेरै ज 'खालामनाय जायो, बेफोर फालांगियारि महरै एखे मुवाफोर थानो हागौ जायखौ फारि फाननायाव फिन खाजोना होनो हाया, अब्लासिम बिसोर मोनसे थि रोखोमनि बेसाद महरै गावसोरनि सिनायथिखौ लाखिबाय थायो। मध्य भारत बनाम हीरालाल (1) रायजोआव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे डिलार, जाय जायगायारि महरै माखासे खुरैनाय लहा बायदोंमोन आरो बायजोनिफ्राय माखासे लहा प्लेटफोर लाबोजादोंमोन आरो बेनि उनाव बेसादखौ बार, फ्लेट आरो प्लेटफोराव सोलायदोंमोन, बेफोरखौ गावनि मिलफोराव फिदिंनानै, आरो फिन बेफोरखौ फानदोंमोन, दासिमबो लहा आरो स्टिलखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय, बै थासारियाव, बे गनायथिखौ गनायनाय राहानि रावआ बे बुंफुरलुखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। मोनसे दैथाइहरग्रा एबा गुबुन जायखिजाया धातुनिफ्राय थियारि खालामनाय बेसादनि बायग्राजों फान्नो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ नायसंनाया गोनां जादोंमोन दि गासैबो बेसादनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया मोनसे थि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायमोन नामा।
गुबुन गुबुन फालांगियारि मुवाफोर महरै एबा मुवाफोरनि थाखाय थाथाय। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय गोथां मुवानिफ्राय मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बियो हगारनायनि थांखिनि थाखाय थिरांथा गोनांमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन (प315 आव): "मुंख 'जानाय मोन्नै फोसावथाइफोरनि रुजुनायाव लहा आरो स्टीलनि गोथां मुवाफोर आरो लहा आरो स्टीलनिफ्राय बानायनाय मुवाफोरनि गेजेराव फारागथि नुजायो, जेराव सिगांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, उननिखौ खाजोना होनाय जायो। बेनिखायनो, लहा आरो स्टीलखौ गुबुन मुवाफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। अब्लासिम लहा आरो स्टीलआ गोथां मुवाफोर जानानै थायो, बिसोरो हगारनायखौ मोनो। बिबैजों बायजानाय स्क्रेप लहाखौ खालि बार, फ्लेट आरो प्लेटफोरावल' फिदिंनाय जादोंमोन। बेफोरखौ फाननायनि सुबिदानि थाखाय फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। गोथां मुवाफोरखौल 'गोसो बोनो हानाय आरो गनायथाव महर होनो थाखाय फिदिंनाय जादोंमोन। बिसोर फारिखान्थियाव लहा आरो स्टील डिलार महरै गावसिनि आखुखौ खोमाखैमोन। लहा आरो स्टीलनि प्लेटफोरखौ बायग्राफ्रा लहा आरो लहा प्लेटफोर आरो बायग्राफोरखौ फानदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बुंजानाय गुबै बाथ्राआ बेनो दि जेब्ला लहानि स्क्रेपखौ र 'ल्ड स्टीलआव सोलायनाय जायो अब्ला बेखौ बानायनायनि खान्थिया थाफादेरनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जायासै। बेनि अनगायै, बेयो रोखा दि स्क्रेप लहानि इनगटफोरा बानायनायनि खान्थियाव मोनसे गोनांथार सोलायनायजों मोगामोगि जायो आरो मोनसे गुबुन बेसादाव सोलाय जायो, जेरै र' ल्ड स्टियर सेकसनफोर। फारिखान्थिनि समाव स्क्रेप लहाया गावनि सिनायथिखौ खोमाना लायो आरो मोनसे गोदान फानजाथाव मुवा जायो। "फारिखान्थिया थारैनो मोनसे दिहुनजानायनि फारिखान्थि। बेयो सैथो दि खाजोना होजानो गोनां बेसादफोरा मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव दं ना गैया, जाहाथे मोनसे गोदान हाथाइ जानो हाथाव बेसादखौ दिहुन्नो हायो, बेयो थि आनजाद दि माखासे बेसादफोरनि सायाव मोनसे एक्साइज खाजोना लागायनो हाथावना ना नङा। जेबो सन्देह गैया, फान्नाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव, खाजोना होनो हाथाव जाथायआ फान्नाय आरो दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय नङा।
फान्नायनि खाजोना आयेना, मोनसे दिहुनथाय बिखान्थि, जाय फालांगियारि बेसादनि सिनायथिखौ सोलायदों, जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जानो हागौ। फान्नायनि खाजोनानि आयेनाबो गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि "मुवा" जों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाया गोनां जायो जेब्ला बेफोर मोनसे खाजोना होथावना बुंफुरलुनि मुवा जानाय जोबलाङो आरो फालांगियारि महरै गुबुन थाखो आरो बुंफुरलुनि जायो। जों नुनो मोनो दि आयेननि फोसाबनायजों थाथाइखौ गोरलै खालामनाय जादों, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, जाहाथे "लहा आरो स्टिल" नि सिङाव फैनाय मोनफ्रोमबो थाखोआ फालांगियारि बेसादनि मोनसे गोदान रोखोमखौ बांसिन रोखा महरै गोदान खालामो। बेनि उनाव जेब्ला मोनसे फालांगियारि बेसादखौ गुबुनआव सोलायनाय जायो, बेयो फान्नायनि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन मुवा जायो। जों सानो दि माद्रास गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव लानाय थिरांथाफोराव हीरालालनि केस (गोजौ) खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय दा सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 14 नि थार बुंफुरलुखौ सोलायो।
आथिखालाव जोंनि सिगाङाव थानाय सोंनायाव, देबगुन आयरन एन्ड स्टील र 'लिं मिल्स बनाम पुनजाब रायजो (2) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नाजावजानाय बुंफुरलुखौ जों गनायो। मिरुआरि आयेननि दफा 15 आ रायजोनि आइनफोराव फान्नाय खाजोना लागायनायाव माखासे हेंथा आरो सर्तफोर दोनो। बेयाव बुंनाय दंः रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेराव बियो फान्नायनि सायाव खाजोना लागायगोन एबा गनायथि होयो, एबा (1) (1967) 20 एस
टी
सी
430 खौ 447 आव। (2) (1961) 12 एस
टी
सी
पि
590 176 फोसावनाय बेसादफोरनि बायनाया, गाहायाव होनाय हेंथाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव जागोन, जेरैः (ए) रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया थाम जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो बायनायनि थाखोयाव बेबादि खाजोना लागाय जानाय नङा, जेराव रायजोनि सिङाव बेसादफोर बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय एबा बायनायनि थाखोनिफ्राय बांसिन जानाय नङा।
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेबादि मुवाफोरखौ फान्नायनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव होनाय खाजोना, बेबादि आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव बेबादि फाननायखौ गाज्रि खालामनाय सुबुंखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव होफिननाय जागोन जाय बै रायजोआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनाव होजानो हागौ। "बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि तामिलनाडु फान्नाय खाजोना आयेननि जायखिजाया राहाया संबिजुनि दफा 266 (3) नि बायदियै जारि खालामजानाय मिरु आयेननि दफा 15 खौ सिफायो। तामिलनाडु आयेननि दफा 3 आ आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बायदि" मुवाफोर "नि फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना लागायोः" (जे) "मुवाफोर, ओंथिया गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल 'सम्पथि (खौरां बिलाइ, खामानि मावनो हाथाव दाबिफोर, स्ट' कफोर आरो सेक्युरितिफोर आरो सेक्युरितिफोरनि अनगायै) आरो मुवाफोर, लोगोसे बेफोर फाहामनो हानाय मुवाफोर, एबा हा लागायनो हाथाव गासैबो मुवाफोर।
फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानस 'नो गनायनाय जायो ", तामिल नाडु आयेननि दफा 4 आ गाहायाव होयोः" 4
फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना। दफा 3 आव जेखि जाया मानो, बे आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सासे डिलारजों होनो गोनां जागोन एबा फोसावनाय बेसादफोरनि रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय हाराव आरो बोसोरफ्रामबो बेबादि बेसादनि सोलायनायाव नैथि फारियाव मोनफ्रोमनि सायाव थि खालामनाय बिन्दोआवल', बै बोसोराव फाननायनि बिबाङा जेखि जाया मानो। "नैथि फारियाव बेसादआ मिरुआरि आइन बायदियै खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामो। बेयो मिरुआरि आयेननि दफा 14 (iv) खौ फिन दिहुनफिनो। मिरुआरि आयेननि दफा 14 (iv) नि फोसाबनायाव, तामिलनाडु आयेननि नैथि फारियाव फारि नं 4 खौबो रोखोमसेयै फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै दफा 14 (iv) आव मोनफिन्नाय नुनो मोनो।
1971 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
880 883 खौ जोनोम होग्रा जाथायफोराव बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोर। बै जाथायफोराव जेराव 1971 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
59 नुजायो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो नाथाय रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारनानै बिनि बिथोनखौ हमथाना लाखियो आरो बिथोन होयो दि बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा दा नंगुबै आरो आयेननि बेबादि सोंनायखौ थि खालामनो दावगालांगोन जाय जों बिजिरजानाय सोंथिनि सायाव होनाय थिरांथा लानायनि उनावबो थि खालामनायनि थाखाय थांना दं। बाहागोफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। पी
एच
पी
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
