एनः 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
381। 1974 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
606 आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10थि जानुवारि, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, दफा के
मेहता आरो के
आर
नागराजा। रिपेनडेन्ट नं
1 एच
दफा मारवाहनि थाखाय राम सरूप आरो आर
ए
गुप्ता आरो रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पी
नायर 19 एप्रिल, 1973 माइथायाव कर्टनि बिजिरनाया जिस्टर, जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। 19 एप्रिल, 1973 माइथायाव रिपेनडेन्ट ओम पार्कास (बेनि उनाव दायगोनां महरै बरनायजानाय) आ आपिल खालामग्रानि सायाव मोनबा दाब्राय गाराय होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सायाव जोबोद गोब्राब गाराय मोननाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय बरनायनायनिफ्राय जोबोद गोब्राब मोननाय जादोंमोनः "1 से
मि
x 1 से
मि
x 5 से
मि
x 6 से
मि
x 6 से
मि
x 6 से
मि
x 6 से
मि.
pth खौ नायबिजिराखैमोन। दानख 'नाय गाराय 2 1/2 से
मि
x 1 से
मि
ह' रिदजेन्टेल, आगसि सिगां गोजौ इलियाक सिनस्रि गोथौथिनि सायाव 6 से
मि
महरनि स्पिन्डलखौ नायबिजिराखैमोन आरो रुगुंफोरा थाजिममोन। दानख 'नाय गाराय 1 से
मि
x 1/4 से
मि
x 2 मि
मि
गोथौ, 6 से
मि
सिङाव एफ आगसि सिगां गोजौ इलियाक सिनस्रिनि थाखोआव जोबनो थाखाय ह' रिदजेन्टेल, रुगुंफोरा थाजिममोन। 5 से
मि
x 2/2 से
मि
x केभिटि गोथौ, उदैनि सिगांथिं 2 से
मि
गेजेर सारिनि आगदा फारसे 10 से
मि
ह 'रिदजेन्टेल, रुगुंफोरा साफामोन आरो गारायनि गेजेरजों ओंखारलांनाय फिसा बिबुनि काइलफोरखौ थाजिम खालामदोंमोन। "आपिल खालामग्राया मोनसे अपारेसनाव थांनो गोनां जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोख्रै आरो थि सावस्रि जोथोनाल' अभियुक्तखौ आईपीसीनि दफा 307 नि सिङाव थैनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
जि बिसिबां बिसिबां 23 बोसोर बैसो जानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जजआ, बेनिखायनो, गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बिथोनखौ हगारदोंमोनः रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे आर' जनायाव गोहो दं, जाय रायजोनि सुबुरुनजों हेंथा होजायाखै। आं सान्दों दि न्यायनि थांखिया आबुं जागोन जुदि दायगोनां आर 'ज खालामग्रानि जेलनि समखोन्दोआ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बारबाय थानायसिम खमायजायो। "बुंनाय उनाव, गियानगोनां मोनसेल' जज्जाया आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनांनि जेलनि समखोन्दोखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बारबाय थानायसिम खमायदोंमोन आरो जरिमानानि साजाखौबो लाखिदोंमोन। लोगोसे' साजानि बोसोरसे आरो दाइन दानफोरल 'साजा होजाखालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि रायजोआ गोजौ आदालतजों गनायजानाय जोबोद थोजासे नङै साजानि बेरेखायै जेबो आर' जखौ सायख 'थायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं जखम जानाय सूरज' भानआ बे दार 'जथाइनि सिङाव आर' ज 134 (c) नि सिङाव आर 'जखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आर' ज खालामजाखालामदोंमोन।
बे अदालते रायजोखौ लाफानानै साखिगिरिफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि उनाव मानो आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाङा। जों गोजौनि बाथ्राफोरखौ माखासे गुवारै फोरमायदोंमोन मानोना जों बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि मानो बे मामलायाव रायजोआ बेबादि जोबोद गुरै साजाखौ नोजोर होनो थाखाय सरासनस्रायै नेवसिनांगौमोन। जि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 428, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथिङावबो रोखा महरै दिदोमथि गैयैमोन, मानोना मोनसेल' दिथा जायनि थाखाय दफानि सिङाव नारसिननाय जादोंमोन आरो जाय गनायजाथावमोन, प्राय गु दाननि सममोन जायनि थाखाय दाय होजानाया साजा होनायनि सिगां सासे बिसावराय खैदि महरै हाबा मावदोंमोन। दफा 428, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि साजा होनाया दायारि बिखान्थि बिखान्थिखौ बाहायनायनि सिगांमोनब्लाबो, दफा 428 नि मुलाम्फाया बेबादि साजाखौ मोननो हाथावनामोन। थारैनो दफा 428 नि जेबो मुलाम्फाया दफा 762/5222 खौ मोनसे साजा होग्राखौ जुजिनो एबा साजा होग्राखौ गनायथि होनो सानाखैमोन।
साजानि साजानिफ्राय जेलाव थानो हानाय गोहो, जाय समखोन्दोआव बिथाङा सिगाङावबो सासे बिसावराय खैदी महरै हाबा मावदोंमोन। दफा 428, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बाहायनायनि खान्थिया दायगोनांजों जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइ जानो हागौ, जेराव साजाया ख' रंनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे थि बिथोन हगारनो थाखाय सोलियो, जाय ख 'रंनि बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय साजाखौ 428 दफा, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव थांनाय समखोन्दोसिमल 'खमायनो जेबो खाबु गैयामोन, बेनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा बुंजानायखौ नोजोर होनानै। मानोना बुथारनो नाजानाया जखम जादोंमोन, दफा 307 आई
पी
सी
नि नैथि बाहागोनि सिङाव बांसिन साजाया जिउनि थाखाय जेल जागोन। दुखु मोननायआ ख 'रंनि गिबि बाहागोआव थानाय जि बोसोरनि बांसिन साजाजों गोजोन जानाय नङामोन आरो साजाखौ बांहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय समाव बारायनाय जादोंमोन।
"1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
442 आव रेबगान्थिनाय जाहोन" नि थाखाय आरो बेयो बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोन दि आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
442 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल गैयाब्ला
रायजो एबा दुखु मोननायफोरजों, बे बिजिरनाया जोबथा जाबाय जायनि ओंथिया जादों दायगोनांनि साजाया बोसोरसे आरो दाइन दाननि समफारिनि थाखाय आरो 200 रां जरिमानाया बोसोरसेनि थाखाय गोरोनथिगैयै गोब्राब साजा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल रिभिजनि बिबाङा बेमोन दि जि बोसोरनि साजाखौ आरोबाव बारायनो नांगौ ना नाङा, नाथाय क्रिमिनल आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बे साजाया गावनो गोमोरदोंमोन। बेनिखायनो, क्रिमिनल रिभिजना फिथाय गैयै जायो आरो जों बेनि बागै जेबो खालामनो हाया, बबेखानि क्रिमिनल कर्टनि बिजिरनाया जोबोद दुखुगोनाङै जोंनि सिगाङाव बे आपिलाव सोलिया।
आथिखालनि मामलायाव बेबादि जोबोद गुरै साजा, जोंनि खाथियाव आथिखालनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
