1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
722। 1965 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
989 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुलाइ, 1967 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नारायण नेतर आरो के
आर
नागराजा। रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारियाजों होजादोंमोन। बे आपिलनि थाखाय थासारिफोर, मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः बेयाव रिपेनडेन्टआ इं 1935 माइथायाव मैसूर उदां रायजोनि मावमिनाव सुबुं बिथोन बिफानआव टेलरिंगनि दिथागिरि महरै हाबदोंमोन। इं 1949 माइथायाव हासन, देवांगेरे आरो चिंतामणीयाव मोनथाम जिउ राहायारि फसंथानफोर (पलिटेकनिक) जुरिजेनदोंमोन। रिपेनडेन्टखौ रिपेनडेन्टनि थानसालियाव 28 नबेम्बर इं 1949 माइथायाव पब्लिक टेलिंग डिपार्टमेन्टाव इन्स्ट्रक्टर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
हासननि जिउ राहायारि फसंथानाव हाबदोंमोन आरो इं1949 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बेयाव हाबा मावदोंमोन। बे के
एन
चेट्टीया मावमिनाव थानाय रिप 'न्देन्टनिफ्राय जोबोद उन्दैसिनमोन। मोनथाम जिउ राहायारि फसंथाननि बिबानगोनां जुनिया मावख' गिरिया रिप 'न्देन्ट आरो के
एन
चेट्टीनि मुंफोरखौ टेलरिंगनि फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गनायदोंमोन आरो फसंथानफोराव थिसननायनि उनाव गाव-गावनि बिबान थिसननायनि अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन। बेनि मथै के
एन
चेट्टीखौ इं1949 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय रिप 'न्देन्टआ गले-गले रिप' न्देन्ट खालामब्लाबो जेबो बिथोन होनाय जायासै। इं1953 माइथायाव, बै समनि मैसूर रायजोआ बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफान गायस 'नदोंमोन आरो देवांगेरेयाव पलिटेकनिकआ बै बिफाननि बाहागो जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ बै बिफानआव थिस 'न्नाय हाबाखौ सोलिहोबाय
बेल्लारीयाव पलिटेकनिकाव "थि समनि थाखाय" फोरोंगिरि महरै थिसनजानाय। बिनि सोलायजानाय आरो पलिटेकनिकाव फिन थिसनजानायनि गेजेरनि समखोन्दोखौ जिरायनाय सान होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय रायजोफोरनि दाफिनजानायनि उनाव, बिथांनि मावमिनफोरखौ माइसुरनि गोदान रायजोआव रानसारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया ओरैबायदि रिप्रेजेन्टेसन खालामबाय थादोंमोन दि गुबुन बिफानफोरनिफ्राय थिसनजानाय गुबुन मावमिनफोर बायदि, बिथांखौबो 28 नबेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय टेकनिकेल सोलोंथाय बिफानआव थिसन्नो नांगौमोन, जाय अक्ट 'याव बिथाङा गिबियाव डेप्युटेशनआव फैदोंमोन। 257 बिथांनि थि उसुखुथुआ बेनोमोनदि जायखिजाया थासारियाव, बिथांनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया आरो के
एन
चेट्टीनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजानो हाया, जाय बिमा बिफायारि बिफानआव बिथांनि जुनियरमोन आरो उनाव पलिटेकनिक फसंथाननि थाखाय डेप्युटेशनआव फैदोंमोन। रिप्रेजेन्टेन्टआ रायजो सरकारनो फोरमायदोंमोन, जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गजों केसखौ नायबिजिरदोंमोन।
2 फेब्रुआरि, 1960 आव बिनायगिरिनि फारसे बे सुबुरुन होनाय जादोंमोनः "26-10-1959 मायथाइनि सोरखारि लाइसिआव बुंनाय जादों दि दिथागिरिया, जाय मोन्नैबो बिफाननि इउनिट मावख 'गिरिमोन, श्री श्रीनिवास मुर्तिखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय टेकनिकेल सोलोंथाय बिफानआव सि दाग्रा फोरोंगिरि महरै आबुं रोंग 'थि गोनांमोन आरो बै समाव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव जाय मासिनि थाखाय बिथांखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन बेखौ थाखो राननायनि गोनांथि गैयामोन। लोगोसे श्री के
नारायणस्वामी सी
चेट्टी, जाय बिथांनि फिसासिनमोन आरो रोखोमसे रोंग 'थि गोनांमोन, बिथांखौ टेकनिकेल सोलोंथाय बिफानआव सि दाग्रा फोरोंगिरि महरै सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै सरकारा एखे बिफानावनो थिसनदोंमोन। श्री श्रीनिवासमूर्तिनि मामलाया श्री नारायणस्वामी चेट्टीजों लोगोसे गासै फारफ्रोमथिंबो दं आरो बिथाङा रोखोमसे आखुथायनि थाखाय आरजाथाव। डी' गोजौनि नोजोरै, आरो बेनि उनाव, श्री श्रीनिवास मुर्तिखौ 1949 आव आबुं रोंग 'थि गोनां दिथागिरि महरै सोलायनाय जादोंमोन।
बे समाव सोलिबोनाय नेमफोरनि सिङाव फोरोंगिरिआ, आरो गावनि गोरोन्थि गैयालासेनो बिनि सोलायनाया बिनि थाखाय जोबोद गोब्राब जागोन, आय 'गनि साननाया बेनोदि बिथाङा श्री के
नारायणस्वामी चेट्टीनि बेलायाव बिथोन होजानाय बिथांनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सि दाग्रा फोरोंगिरि महरै लाजानो हागौ। "आय 'गनि सान्नायाव, 1955 मायथाइयाव गावनि बिमा बिफानो दानदिसेयारि सोलायनाया जुक्ति गोनां नङामोन। जोबनायाव, सरकारा 19 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिथोन बायदियै, बिबैखौ बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय 150 रांनि थाखोयाव, जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन, बे सर्तफोरनि सिङाव, बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन। (ए) बिथाङा 1957 मायथाइनि फोसाबनाय स्केलफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जानाय नङा, जाय 1961 मायथाइआव गावनि बिमा बिफानो होनाय जादोंमोन, एबा बेनि गेजेरजों मुलाम्फा बांहोनाय जादोंमोन।
गावनि सिगांनि मावमिननि थाखाय एबा बांद्राय बारायनायफोर। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ सरकारनो आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामो दि बिथांखौ 1949 मायथाइनिफ्राय सोफादेरनाय जाथों आरो बिथांखौ बेसेन स्केलनि फोसाबनायफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय जाथों, जेराव गिलिरथि मुलामफाबो थाफायो। सरकारा बिनायथिखौ नाजावाखैमोन। 258 21 एप्रिल, 1965 मायथाइआव, बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानआव बिथांखौ सोफादेरनायनि बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै 28 नबेम्बर, 1949, आरो बिथांखौ 1957 आरो 1961 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय बेसेन स्केलनि फोसाबनाय आरो बेनि सिङाव गिलिरथि मुलामफाफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय। 19 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सोफादेरनाय आरो थिसननायनि बिथिङाव गोरोनथि गैयै महरै फाराग खालामनाय जादोंमोन, आरो गावनि केसाव जूनियर चेट्टी आरो गुबुन मोनद 'मावख' गिरिफोरमोन, जायनि केसआ 1957 आरो 1961 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय बेसेन स्केलनि फोसाबनाय आरो बेनि सिङाव गिलिरथि मुलामफाफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थाखायमोन।
जाय रोखोमसे थाथाय गोनांमोन, बिसोरनो बिबान थिसननायनि बिबान थिसननायनि गिबि अक्ट 'निफ्रायनो बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि उलथा, हेंथा बिथोन होनानै रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइया आपिल खालामग्राजों हेंथा होजादोंमोन, जाय गावनि हेंथा एफिडेविटआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिननाय होग्रानो मोनसे थि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफाननि मावमिनाव थिसनजानायनि आयेनारि मोन्थाइ गैया, एबा बै बिफाननि मावमिनाव अरायजोरै थानायफोरनो बाहायजाथाव फोसाबनाय रां होनाय स्केल होनाय जादोंमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्रानि मामलाया नारायणसामी चेट्टीनि बिथोन बायदि एखे बिथायाव गसंनाय नङामोन मानोना चेट्टीनि बिथोनआ 1951 आव लाजादोंमोन आरो 1964 आव फिननाय होग्रानि मावमिनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
1955 56 आव आरोंदायारि सोलोंथाय बिफानआव थिसनजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावसाफोरखौ सोफादेरनाय, जाय मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय थिसनजानाय, मोनसे रायलायमोन जायखौ मोन्थाइ महरै दाबि खालामनो हाया, आरो बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिजों आर' ज खालाम जानाय बायदि मेन्डामसनि मोनसे रिटखौ हगारनो नाङा। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिरोंदामिन सोलोंथाय बिफानआव सोफादेरनायखौ 28 नबेम्बर, 1949 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायो, जेब्ला बिथाङा गिबियाव देवांगेरेआव पलिटेक्निकआव थिसननायनि सायाव बिबान जागाय जेनदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव फोसावदोंमोन दि बिथाङा 1957 आरो 1961 माइथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उखिलजों गनायथि होजानायआ बेनो दि के
एन
चेट्टी आरो गुबुन मोनबाखौ जर 'खा सिगांनि अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाया जेबो खान्थि एबा आयेनारि नेमखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय खालामजायाखैमोन, नाथाय बेखौ गनायथिनि आयदा महरै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ खालि गनायथि होनो थाखाय बाहायनो हाया। उखिलआ आरोबाव बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादों दि बिनायगिरि आरो के
एन
चेट्टीआ रोखोमसे थाथाय गैया मानोना बिरोंदामिननि मावमिनाव बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानजों थाद' नाय जादोंमोन। (1); 259 बेनि बेरेखायै, श्रीमती श्यामला पप्पुआ ज 'खालामोदि राजालक्ष्मीया सेट्टीनि मामलायाव (गोजौ), नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुनमोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव, गुबुन बिफानफोरनिफ्राय स्नि मावख' गिरिफोरा पलिटेकनिकफोराव फैदोंमोन, आरो बिसोर नारायणस्वामीनि सोलोंथाय बिफाननिफ्राय अरायथा गोहोम खोख्लैजानाय अक्ट 'फोरसिमबोमोन, जायफोरा राजालक्ष्मीया सेट्टीनि मामलायाव (गोजौ) गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
टाइ, जाय मानिनाय बायदियै रिप 'न्देन्टनिफ्राय जुनिय' रमोन, आरो एखे जायगायाव दंमोन, बिखौ एखे आखु होनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रिप 'न्देन्टनि बेलायाव बिखान्थिनि बिखान्थिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो गोरोनथि गैयै आखु होनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि 1958 मायथाइयाव गुसुं समनि थाखाय बिमा बिफानाव बिथांनि बुंजानाय "सोलायनाया" मोनसे गोरोन्थि मुंमोन। बेयो थाखोयाव खमायनाय नङामोन, एबा बिथांनि मावमिननि सोलिबायथानायाव मोनसे थाद' नाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मोन्नो हानाय बायदि, आरजाथाव नङामोन आरो जेबो जाहोनजों, रिप' न्देन्टखौ फारागगोनां आखु होनायनि थाखाय मोनसे बिथा मानिनाय जायामोन। जों रिप 'न्देन्टनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो मोनो। राजालक्षमिया सेट्टी बनाम माइसुर रायजो (माइसुर रायजो) (माइसुर रायजो) नि 63 अक्ट 'नि केसनिफ्राय रोखा फाराग खालामनो हाथावनामोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, जेराव बिसोरनो दालाय खोन्दोफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन। नाथाय 17 मे, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, सोरखारा 41 सार्भेयारफोरनि मोनसे गुबुन जुथुमखौ, जायफोरखौ मार्च 1944 आरो जानुवारि 1946 नि गेजेराव गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन, मददगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाहोयो। नभेम्बर 1958 मायथाइयाव, 107 सुबुंफोरनि मोनसे गुबुन जुथुमखौ 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाहोदों, जेब्ला माइसुरनि गोदान रायजोआ रायजो दाफिननाय आयेननि सिङाव नुजादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे आर' ट पिटिसन आर 'ज खालामो, जेराव रायजोखौ गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनो बिथोन होनाय बिथोन होनाय जायो, बे बिथायावबो दि बिसोर मददगिरि इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय मददगिरि जादोंमोन, जाय अक्ट' फोरसिम बिसोर थिसनजादोंमोन।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव थिसनजानाय 41 सुबुंफोर आरो बेनि उनाव थिसनजानाय 107 सुबुंफोरनि हानजायाव होनाय गनायथिया खालि एडहक रायलायनायफोरल' मोन आरो बेबादि जेबो नङा जायखौ बिसोर दाबि खालामनो हायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो मावमिन नेम गैया जायखौ रायजो सोरखारा सिफायदोंमोन, आरो रायजोआबो सारभेयारफोरनिफ्राय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखोआव बारायनाय सुबुंफोरनि बेलायाव जेबो खान्थि दिहुनाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 63 आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'ज खालामजानाय रैखाखालामनायनि गनायथिआ दिदोमथि गैयैमोन आरो इन्जीनियारनि गासै केडारनि सोमोनदै बैसोगोरा फारिलाइयाव 260 नि गासै सोलायनायफोर सोमजिहोदोंमोन, जायजों बैसोर सुबुंफोर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन आरो जायफोरखौ खोनानाय जायासै साजा होजादोंमोन। आरोबाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्राफोरखौ गनायनाया थोंजों बिखान्थिजों थि खालामजायैमोन, आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा थोंजों दिहुनजानायमोन।
स्टेट रि अर्गेनाइजेशन एक्टनि दफा 115 (7) नि बेरेखायै मानहानि बाथ्राफोर। बेनि अनगायैबो, बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि' सिगांनि अक्ट 'फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बिखान्थि एबा मावमिन खान्थिनि जेबो खान्थि गैयामोन जायनि बिथायाव बिसोर' बे बायदि जौगाथाइफोरखौ मोन्थाइ महरै दाबि खालामनो हायो '। जोबनायाव, बै मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ गोब्राब जेंनाफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बिबैजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि लामायाव बेबादि हेंथाफोर, दानि मामलायाव गैया। जों नुनो मोनो दि आथिखालनि मामलायाव बिबैनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनाया राजालक्षमियानि केस (गोजौ) आव हमजानाय बायदि जेबो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हाया। थारैनो, बेयो दिन्थियाखै दि नभेम्बर, 1949 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बिबैनि सोफादेरनाया नारायण चेट्टीखौबो गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, जाय बिथांखौ जूनियर डिपार्टमेन्टआव थिसनदोंमोन, मोनसे सैथो बाथ्रा दि गुबुन मावख 'आरिफोर जाय राजालक्षमियानि केस (गोजौ) आव हमजादोंमोन।
बिसोरो गिबियाव पलिटेकनिकाव थिसनखांनायनि उनाव खामानियाव हाबदोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय नङा दि बे खान्थि जायनि गेजेरजों बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानआव सोबखांनाया बै अक्ट' निफ्राय सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव सासे सुबुंआ गिबियाव दिप्युतेसनआव फैदोंमोन, माब्लाबाबो नागारजादोंमोन, बिनायगिरिनि जाथायनि अनगायै। बे बादियाव, गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव थारमोनदि रायजो सोरखारा मोनसे खान्थि जौगाहोदोंमोन "जुदि सासे सुबुंखौ गुबुन बिफाननिफ्राय बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानआव थिस 'न्नाय जायो आरो बियो गुबुन बिफानआव मोनसे गनायथाव गोलाव समनि थाखाय थायो अब्ला बै बिफानआव बिथांनि सोबखांनायखौ बै अक्ट' जों सोमोनदो खालामनो थाखाय गनायथाव खालामजानांगौ जेराव बिथांखौ गिबियाव दैथायहरदोंमोन।" बिनायगिरिनि बेलायाव खान्थिनि बे खान्थिनिफ्राय ओंखारनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन, जाय गासैबो बेसादारि बिथिङाव, एखे थासारियाव, के
एन
चेट्टी गोजौ अदालते जोबोद थारै बिथोन होदोंमोन ", बबेखानि बिथाङा 1955 आव मोनसे गुसुं सोलायसोल 'खालामदोंमोन।
बे बिफानहा बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिथाङा के
नारायणस्वामी चेट्टीजों समान महरै थाफादेराखैमोन। 1955-56 माइथायाव मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय बिमा बिफाननो बे बुंजानाय सोलायनायखौ बिथांनि मावमिनाव मोनसे थाद 'नाय होन्ना सान्नाय जाया, बे समखोन्दोखौ जिरायनाय सानना लानाय जादोंमोन। एबा बेयो रेंकखौ बाङाइ खालामनायनि बिबाङावबो थाफादेराखैमोन। जायखिजाया थासारियाव, बे' सोलायनाय 'खौ फिन होग्रानि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय बिथोन होजायाखैमोन। बेयो आर' जलाइगिरिनि केस नङा दि बिरोंदामिननि टेकनिकेल सोलोंथाय बिफान 261 आव खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन एबा बिथाङा बै बिफानआव सि दाग्रा दिथागिरिनि मासिखौ लानो थाखाय गुबुन रोखोमै आर 'ज गोनां नङामोन। बिथाङा बै मासिआव थिसनजानो आर' ज गोनांमोन, बेखौ सुबुं सिबिथाइ आयगनि गनायथिनायनिफ्राय रोखा नुनो मोनो आरो बियो गावनो रोखा जाहोनफोर दं, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय, जों बे केसाव बेखौ आबुङै रैखाखालामदोंमोन।
आनदेन्ट। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
एच
पी
आर' जलाइया नेवसि जायो।
