1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1148। 1973 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2250 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2 12,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 327 एम
सी
भंडारे आरो मिस ए
सुभाशिनी। पि
राम रेड्डी आरो पि
पि
राव बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 2 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल जर' खा जिरायनाय आरो गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव नुजायो। इतिकला कोल्लैया आरो बिथांनि बिबथै क 'वुरु नरसिम्हाया जाग्रा आदारनि फालांगि खालामनाय बाहागोआरि फार्मखौ गायसनदोंमोन। फार्मआ "क' वुरु नरसिंहैया आरो क 'लिकला कोल्लय्या" नि मुं आरो स्टाइलआव फालांगि खालामदोंमोन। बबेखानि, फार्मआ 1963 आव सिफायनाय नुनो मोनो, आरो आर' जलाइखौ गोख्रों महरै लानाय जादोंमोन मानोना जोबनायाव 70,000 रां दाहारनि बागै जेबो गोब्राब जेंनाफोर नुजायाखैमोन।
दाहारखौ सुख 'नो थाखाय। उनाव बाला शेषैयानि फिसाज्ला बीवी सेकसन रावनि मुङै फालांगि जागायदोंमोन। इतिकला कोल्लैयानि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला बाला शेषैया आरो बिथांनि फिसाज्ला बीवी सेकसन रावआ हिन्दु नख' रारि फालांगिखौ ज 'खालामदोंमोन। थारै बीवी सेकसन रावआ 8 मे, 1966 मायथाइयाव रायजोनि सेल्स टेक्स बिफाननो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन आरो बेखौ होनाय जादोंमोन। बीवी सेकसन राव, जाय सासे उन्दै गथ 'मोन, बिथाङा गावनि जोथोनगिरि बाला शेषैयानि गेजेरजों फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। बेनि उनाव सेल्स टेक्स बिफानआ बीवी सेकसन रावनि मुङै बेसेन थि खालामनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेबादि बोसोर 1966,67,1967,68 आरो 69 माइथायसिम अरायथा नङि बेसेन थि खालामनायखौ बी
वी
राव सेकसननि मुंजों खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे बोसोरफोरनि गेजेराव फिसासिन फालांगिखौ बी
वी
सेल सेकसननि मुंजों सालायनाय जादोंमोन। रावनो कार रिकर्डआव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जुथाय हिन्दु न 'खरजों लिंहरजादोंमोन आरो अब्लाबो 1971 मायथाइसिम जुथाय हिन्दु नख' रनि मुङै जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते बुंदों दि बि
भि
सेकसन रावआ क 'ल्लैयानि थाखाय खालि सासे बेनामीदारमोन, जाय फार्मनि गुबै बिगोमामोन आरो बेनिखायनो नंगुबै डिलारआ क' ल्लैया जागोन आरो बि
भि
सेकसन राव नङा। गोजौ अदालते बे थासारियावबो सोनारदोंमोन दि क 'ल्लयया बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ मानिना सेल्स टेक्स बिफाननि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते सानदोंमोनदि क' ल्लयाया अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि ओंथियाव सासे डिलार नङामोन। श्री राम रेड्डीआ बिदिनथिगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि बे बाहागोखौ मदद खालामाखैमोन मानोना टेक्स बिफानानो गावनो सेल्स सेक्सननि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायमोन। रावआ मोनसे भल्टनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन आरो
गासिबो सासे रेबथुमजानाय डिलार। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बि
भि
सेकसन रावआ गावनो फान्नाय खाजोना बिफाननो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि फालांगिया जोबबायमोन आरो बे फालांगिया बिथांनि बिबौजों खालामजादोंमोन आरो अब्लाबो फान्नाय खाजोना बिफानानो बि
भि
सेकसन रावनि रेबथुमनायखौ फोजोबनो एबा क 'ल्लाय्याखौ गोदानै फोसावनाय सायख' थायाखैमोन। बेबादि थासारियाव बलआ फान्नाय खाजोना बिफाननि कर्टआवमोन, जाय 1971 मायथाइयाव गिबि खेब 328 जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि महरै क 'ल्लाय्याखौ बिजिरनायनि थाखाय केसाव गोबावै हाबाफारि लानाय नुनो मोनो। श्री राम रेड्डीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बे सोंनायावल' सिमागोनां खालामदोंमोन दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै क 'ल्लाय्याखौ जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता महरै गियान होथारनांगौमोन दि बिथाङा फान्नाय टेग लायाबिलिटि आरजिदोंमोन आरो बेनिफ्राय हारसिङैनो मोनसे रेफारेन्स बिदोंमोन, जायखौ फोथाइनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आं हरगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 26 मे, 1969 आव बि
भि
सेकसन रावआ फान्नाय खाजोना बिफाननो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 1 आगस्त, 1968 निफ्राय फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बे सैथो थासेयावबो फान्नाय खाजोना बिफानआ बि
भि
सेकसन रावनि मुंजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होयो। आरोबाव 17 जानुआरि, 1968 आव लेङाइ फालांगियारि टेग मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय समाव बुंदोंमोन दि बे फालांगिया बि
भि
सेकसन रावनि बिफा बाला सेशैयाजों जथाय नख' रारि फालांगि महरै सोलिगासिनो दंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 16 सेप्तेम्बर, 1968 आव इतिकला कोल्लय्या आरो क 'वुरु नरसिंहैया, थामहिनबा सिफायनाय फार्मनि बाहागोआरिफ्रा मोनसे रेबथुमनाय दाहारनि गेजेरजों फोथायथिनि रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों अनुसूची' बि 'आव मुंख' नाय सम्पथिफोरा बि
भि
सेकसन रावनि 'अनुसूची' ए 'आव मुं दोनजानाय दाहार होग्राखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरनाव दोनजादोंमोन।
बैफोर दाहार होग्रानि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय जाय ट्रास्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि मोनो दि जथाय हिन्दु नखरनि बेरेखायै 18,19 आरो 24,1971 माइथायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो फान्नाय खाजोनाखौ होनो हायैनि थाखाय बिजिरसंनायफोरनि सायावबो जुरिमाना होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा गिबि खेब 18 जानुआरि, 1971 माइथायाव जथाय हिन्दु नखरनि मुंजों बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां बिजिरसंनायफोरा उन्दै बि
भि
सेकसन रावनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना बिफानहा मोन्नाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायफोरा सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे ट्रास्ट गायस 'नदोंमोन आरो मानोना बिजिरसंनाय फोसावनायनिफ्राय बिबांफोरखौ नाजावनो हायाखैमोन, बिनायगिरिफोरनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा जथाय हिन्दु नखरनि सायाव फान्नाय खाजोना बिफानजों खालामनाय गुबुन गुबुन बिजिरसंनायफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ सुख' नायनि थाखाय ट्रास्टिफोरमोन। फान्नाय खाजोना बिफाननि नोजोरआ जालायमोनदि 16 सेप्तेम्बरनि ट्रास्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जथाय हिन्दु नखरनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनायनि महराव फान्नाय खाजोना बिफाननि दाहारखौ फेजेननो थाखाय, जायनि फालांगिखौ बिनि कर्ता बाला शेषैयाया खालामदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो दाबि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जायफोरा फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोथायथिनि दायआ गोरोनथिगोनांमोन आरो फान्नाय खाजोना बिफानखौ बिनि होनां रांखौ फेजेननो थाखाय मावफुं जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा, बेनिखायनो, मोनसे गोरोनथिगैयै ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरमोन आरो बै समफथिफोरनि दखलआवमोन जाय दाहार होग्रानि थाखाय होनोगोनांमोन। बे बिजिरनायाव रिट पिटिसनखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे जर 'खा कर्टनिफ्राय मोन 329 थि कर्टनि फिटनेस सर्टिफिकेटनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर
बे आदालत आरो बेनिखायनो बे आपिल। बेयो सैथो दि फान्नाय खाजोना बिफान आरो गोजौ अदालते जोबोद सुंद 'रोखोमै बुंदों दि ट्रास्ट डीडआ उदायै आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फान्नाय खाजोना बिफानानो नेवसिनो हागौमोन। सरासनस्रायै बेयो मोनसे नंगुबै दिहुनथाय जानांगौमोन जाय बाथ्राखौ जेबो बेले-बेजेनि अनगायै फोजोबनो हागौमोन। नाथाय केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नायसंनायाव जों मोनदों दि गनायजानाय खारिथिनि सायाव नुजानाय आयेननि नंगुबै बिन्दोआ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों एबा गोजौ आदालतजोंबो गनायजायाखै। खालि मानोना जथाय हिन्दु न 'खरआ फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिबान आरजिदोंमोन, बेखौ गोजौ आदालत आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजोंबो सानना लानाय जादोंमोन दि नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि फ्राय थाम बोसोर सिगां, 16 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव ट्रास्टनि रेबथुमनाय दायखौ हिन्दु नखरनि जथाय मुंजों फोजोबनाय जादोंमोन, लियर लियरनि थाखाय आर 'ज लायमोन।
दानहोग्राफ्रा खालि ट्रास्टिफोरल 'मोन जाय एस
एच.' ए 'आव मुंख' नाय दाहार होग्राफोरनि दाहारखौ हगारनो गोनांमोन। जाय समाव ट्रस्ट डीडखौ कल्लैया आरो नरसिंहियाया ट्रास्टिफोरनाव थानाय बै सम्पथिफोरनि बिमुंखौ मावफुंदोंमोन आरो बे रोखोमै फान्नाय खाजोना बिफाननि मोनहैनायनि बायजोआव दोनदोंमोन। बेबादि थासारियाव बुंनो हाया दि ट्रास्टिफोरा जथाय हिन्दु नखरनि थाखाय एबा जानानै सम्पथिफोरखौ लाखिदोंमोन, मानोना बिसोरो ट्रास्टनि सिङाव मोनसे उदां बिमुं आरजिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो सोलिनांगोन। बबेखानि फिन होग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरा मिथिसारदोंमोन दि बिसोरो जाग्रा आदारनि डिलारफोर जानायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि दाहारखौ बोजादोंमोन आरो गोबां फाननायखौ सालायनाय जादोंमोन, जाय फोरमान होनो थाखाय थोजासेमोन दि फोथायथिनि दफा 17 नि सिङावबो गोरोनथि गोनां आरो आयेनगैयैमोन।
ध्रा प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मोनदांनो हादोंमोन दि ट्रास्टिफोरनिफ्रायबो फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय गुबै ट्रास्ट दाइटनि फोरमान खालामजानाय कपिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंफ्रा गाहायाव होनाय सुबुंफोरनि गेजेराव दङः 1
नरेन्द्रकुमार मनोहरलाल एन्ड क
क
2
देवराज धनुमल
330 3
धूपाजी फूलचंद
भुबुतमल चंदुमल
भुबुतमल भुरमल
केसरमल मनचरलाल
तारोहंद शांतिलाल
मनरूपजी नाथुमाल
पखराज कान्तिलाल
प्रतापचंद कुंदनमल
अंबापुरम बाचु पेड्डा सुब्बैया एन्ड सन्स
मेदा कृष्णय्या
टी
नागलक्ष्मीदेवम्मा माइनरआ गावनि बिमा टि
संजीवा रावजों बानायजानाय। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गावनि दाहार सुख 'नायनि थाखाय ट्रास्ट गायस' ननो दिदोम खालामग्राफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय। बेबादि थांखिखौ आयेनारि नङि बुंनो हाया। 4 "ए", ए ", ए", ए ", ए", ए ", ए", ए ", ए", ए ", ए"
बेखौ नेमबादि नङि एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा होन्ना बुंजायो। * * * * * * * "ट्रास्टनि थांखिया आयेनजों होबथाजानाय नङा, आरो जेबो आयेनारि राहाफोरखौ फेजेननाय नङा, आरो बेखौ सिगांनि नुथाइनिफ्राय गोरोनथिगोनांबो बुंनो हाया। बे थासारिफोराव, गोजौ आदालत एबा फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोर दि बिनायगिरिफोरनि फारसे बाहायजानाय ट्रास्टआ गोरोनथिगोनां एबा आयेनगैयैमोन बेखौ नाजावनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राम रेड्डीजों बुंजानाय गुबुन सोंथिया बेमोन दि ट्रस्टआ 53थि दफाजों गाग्लोब जादों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः" 53 (1) सोलायग्रानि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लानानै खालामनाय दिदोम सम्पथिनि मोनफ्रोम सोलायनाया जायखिजाया दाहार होग्रानि सायख 'नायाव उदायै जागोन, जेरै जेन जेननाय एबा गोबाव खालामनाय। गोजौनि खोनदोनि गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, रायजोआ बेखौ गनायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर।
रास्टखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला ट्रास्टखौ मावफुंदोंमोन बै समाव ट्रास्टनि मावफुंगिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय जेबो नंगुबै दाहार गैयामोन; 331 (2) ट्रास्टनि गावनि थांखिनि थाखाय जेबो आयेन गैयै थांखि गैयामोन; (3) ट्रस्टनि फारि 'ए' आव दाहार होग्रानि मुंफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो लोगोसे जाय सम्पथिफोरनि माखासेखौ सिगांनिफ्राइनो सेटेलारफोरनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय फान्नाय जादोंमोन; (4) ट्रस्टनि सिङाव मावफुंगिरिफोरा गावसोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ दोनथुमाखैमोन; आरो (5) आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि फारि 'ए' आव मुंख 'नाय दाहार होग्राया गोरोबनाय बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन एबा बिसोर ट्रास्टखौ फोजोबनायनि सिगां फान्नाय खाजोना बिफाननो मावफुंगिरिफोरनि गेजेराव सासेजों होनोगोनां दाहारफोरनि बागै सांग्रांमोन।
बेयो मोननै सैथोखौ फोरमान खालामथारनांगोन (1) दि मोनसे खाख्रिखौ फान्दागिरिजों मावफुंजादोंमोन; आरो (2) बुंजानाय खाख्रिखौ दाहार होग्राखौ सुख 'नो एबा गोबाव खालामनो रोखा थांखिजों मावफुंजादोंमोन। थांखिखौ माबोरै फोरमान खालामनाय जायो बेयो मोनसे आयदा जागोन जाय गोबाङैनो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि खालि सैथो दि सासे दाहार होग्राया, दाहारनि गोनांथि एबा गुबुननि थाखाय, सासे दाहार होग्राखौ गुबुननि रुजुनायाव सायख' यो, बियो गावनोगाव दबथायनो हायि सान्दांथि सोमजिहोनो हाया दि थांखिया गुबुन दाहार होग्राखौ फेजेननायमोन। मुसाहार साहू आरो गुबुन मोनसेया हाकिम लाल आरो आनारनि बेरेखायै। (1) जेराव प्रिभि काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दाहार होग्राखौ फेजेननाय एबा गोबाव खालामनाय सोलायनाया मोनसे आगजु नङा जाय सासे दाहार होग्राखौ गुबुननि रुजुनायाव मोजां मोनो, नाथाय मोनसे आगजुनिफ्राय बोखारनाय जाय दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय गेजेर दाहार होग्राखौ हमथाना लाखिनांगोन।
जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेहाय दानस्लायनायखौ नंगुबै दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय आरो दाहार होग्रानो जेबो मुलाम्फाखौ थि खालामना लाखियालाबानो खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बे सैथोथियाव दाय दाखालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिनायगिरि, जाय सासे दाहार होग्राबोमोन, बे मोजां मोनजानाय दाहार होग्रानो रां होनायजों जेनदोंमोन, जेराव दिंग्रायनायनि जेबो सोंथि गैया। "बे थिरांथाखौ प्रिभि काउनसिला मा पावा मे आरो गुबुन मोनसे बनाम दफा आर
एम
एम
ए
चेट्टियार फार्म (2) आव गनायथि होदोंमोन, जेराव जुडिसियेल कमितिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" सासे दाहार होग्राया दाहार होग्राखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम ट्रेन्जेकसनखौ दिंग्रायनायाव जुजिनो हाया, आरो बेबादि सिगांनि फेरेन्सआ गावनो दफा 53 नि सिङाव गोग्लैनायनि बादै दाय दाखालामजानो हाया। "(1) एल
आर
43
आइ
ए
104
ए.
गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "बिबान होनायनि गोहोमा जाबाय दलिलखौ मावफुंखांनायनि लोगो लोगो ट्रास्टिफोरनाव मोनसे गनायजाथाव बिमुं आरो दाहार होग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव ट्रास्ट गायसन्नाय आरो दाहार होग्राफोरा बेखौ गनायथि होदों। बे रोखोमै रोखा दि बिथोन होनाय खाख्रिनि सिङाव, ट्रास्टि महरै आर 'जलाइगिरिफोरा बिसोरनो होनाय सम्पथिफोरनि आयेनारि बिगोमा जायो, ट्रास्टनि न' खरखौ गिबिसिनै बेफोरखौ बुथुमनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव हमथायो आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन दाहार होग्राफोरनि गेजेराव बेसेनगोसा हारै फाननो थाखाय फान्नायनि उनाव, जायनि फारिखौ साजायनाय खाख्रिआव अनुसूची-2 जों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ट्रास्टिफोरा बै फाननायनि आयखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखै जायखौ बिसोर मुंख 'नाय फार्मफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थानदै महरै मुंख' नाय रांख 'थियाव मुंख' नाय बेंकाव जमा खालामदोंमोन, एबा बिसोर जाफुंसारनाय एबा फालांगि खालामग्राफोरमोन जायनिफ्राय जानो हाथाव रांबो नङा।
सिगाङाव बुंजानाय फार्मफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे जाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगि खालामग्रानो, एबा जायखिजाया सुबुंखौ, जाय फालांगि खालामग्रानि थाखाय रां हमथायो एबा उनाव दोन्नो हायो, जुदि रां होनां जायो एबा फोसावनायाव थि खालामनाय समनि गेजेराव ओरैबायदि हमजायो (नाथाय रां होनां एबा होनां समनि सिगां नङा) अब्ला थाबैनो बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ होनां रांखौ होनो थाखाय (नाथाय रां होनां एबा होनां समनि सिगां नङा) फालांगियारिजों होनां खाजोना, जुरिमाना एबा मासुलनि दाहार एबा गासै रांनि बेलायाव होनां रांखौ होनो थाखाय थोजासे, जेब्ला बेयो बै बिबांजों समान एबा खम जायो। "थि सोनारनायखौ खोन्दोआव मुंख' नाय सोदोबफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जायो दि ट्रास्टआ मोनसे थार खाख्रिमोनब्लाबो (1) 17 एस
टी
सी
29,34.333 ट्रास्टिफोरखौ ए
नि थाखाय एबा फालांगिनि थाखाय रां हमथाना लाखिनो थाखाय दफा 17 नि थाखाय थार होनना मानिनाय जागोन।
अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि नं 17 आ फान्नाय खाजोना बिफाननो होनोगोनां रांखौ बेसेन थि खालामग्रानि आखायाव एबा जायखिजाया सुबुंनि आखायाव, जाय बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रां हमथाबो जानो हागौ। जिखिजायामानो, खोन्दोआ फान्नाय खाजोना बिफानखौ बेसेन थि खालामग्रानि आखायफोराव थानाय रांखौ उनसंनो गोहो होनाङा आरो बुंनाय जायो दि बेसेन थि खालामग्रानि आखायफोराव थानाय रांखौ दाहार थि खालामनायनि सिगाङावबो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरहा मोनसे सुंद' आदबजों थि खालामनो गोहो दंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रां लाखिदोंमोन ना गैयामोन, नाथाय नायबिजिरनाया बे सोंनायावल' सिमागोनां जागोन आरो बेखौ आरोबाव अनुमान खालामनो हाया। जेराव बेसेन थि खालामग्राया गावनि बेरेखायै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जाय गावनि लोगोफोर एबा सोमोन्दोआरिफोर, आरो बुंनाय जायो दि रां थि खालामग्रानि आखायफोराव थानाय रांखौ नेवसिगारो एबा बेखौ नेवसिगारो।
बारस्लायग्राखौ बे बिथायाव बिथोन हो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे मोखथाङारि आरो जेबो खोन्दोआरि बिमुंआ थारै बारस्लायनायनि सिङाव बारस्लायाखै। नाथाय बेयो सासे बारस्लायग्रानि बेरेखायै दावगाहोनायनिफ्राय जोबोद गुबुन जाय सोलायसोल 'खालामनायनि सिगाङावबो सोलायसोल' नि सिङाव मोनसे उदां बिमुं आरजिदों। बारस्लायग्रानि। अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 17 नि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा खालि न्यायबिगियानारि खारिफोरखौल' थि खालामनो हायो आरो बेनि बायजोआव दावगालांनो हाया। कातिकारा चिन्तामणि ड 'रा एन्ड अ' स बनाम गुन्ट्रेड्डी अन्नामनाइडु आरो अ 'र्स (1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलहा मोनसे न्यायबिगियानारि खारिथिखौ थि खालामनो गोहो दं जाय ट्रिब्युनलखौ मोनसे थि आयदा बिजिरनो गोहो होयो। बबेखानि, बेयो ट्रिब्युनलखौ गावनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो आरो थि खालामनायनि गोहो होआ।
मावख 'गिरिफोरखौ बेखौ गनायनो गनायथि होनो हायोदि थाग्राफोरजों मावफुंजानाय ट्रास्टनि दलिलआ दफा 53 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 53 नि सिङाव दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लानानै सोलायनाय जायोब्ला बेयो उदायै नङा नाथाय खालि उदायैल'। जुदि सोलायनाया उदायै जायो, अब्ला 'फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बेखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया नाथाय गोनां बाहागोफोरखौ नारस 'नो आरो गोसो जानाय रैखानायनि थाखाय आरज गाबनायनि उनाव बेखौ मोजाङै दाथाइजानाय नालिसनि गेजेरजों आलादा दोननांगौ जायो। चुटरपुट सिंह आरो अ' र्स बनाम महाराज बहादुर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (2) प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन दि सोलायनाया धोन सोलायथाय सम्पथि आयेननि दफा 53 नि सिङाव गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन ना नङामोन, आरो जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आरो बिसोरखौ आलादा दोननायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बे एखे गोहोमा जादों सेफेर हसन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै फरीद उद दीन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि उननि थिरांथा, जेराव लर्ड थेंकर्टना गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, दफा 53 नि सिङाव वक्फनामाया खालि" सुबुंखौ ओरैबादि धोका होनाय एबा गोबाव खालामनाय "नि सायख 'नायावल' उदायै जागोन। अब्लासिम दायआ उदायै थायो। जोबनायाव बिनायगिरिनि सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दाहारा इं 1966 माइथायनिफ्राय जागायदोंमोन आरो ट्रास्ट दायआ इं 1968 माइथायनि 16 सेप्तेम्बराव जागायदोंमोन। बे बादै, बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि इतिकाला कोल्लाया आरो ट्रास्टिफोरा खाजोना होनां एबा बै समाव होनोगोनां रांनि बागै मिथियामोन जेब्ला ट्रास्ट दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे खाजोना होनां दाहारा सम्पथि आरो बिनि फाननायनि सायाव गिबि खाजोनामोन, आरो बेनिखायनो दिहुनजानाय आयफोरा, सम्पथि फानग्राफोरनो दाहारनि दाहारनि सायावल', 10 जानुआरि 1971 खालि गुबुन खाजोना होग्रानि दाहारनि दाहारनि सायावलामोन।
13 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेलायाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया गोहो गैयै। जेरै श्री भान्डारेया थारै फोरमायो, जेब्ला 20 जुलाइ, 1970 मायथाइनि दानथेलायनाय फोसावथाइखौ मेसार्स उमा ट्रेडार्सनो फिननाय होग्राया इतिकाला कोल्लाया सेट्टीनि कपिजों हगारदोंमोन, खाजोनानि बिबांखौ थि खालामाखैमोन; बेनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय आरो रोंग' थि गैया, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना होग्रानि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया थि दाहारआ थावरिदोंमोन। बेबादि दाहारनि सोंनाया, ट्रास्ट दाइटखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि सायाव गिबि दाय जानाय, नुजायाखैमोन। बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनि उनाव, बे नोजोरखौ माबोरै नेवसिगारो, बुंनाय जायो दि बेखौ गिबि नुथाइनिफ्राय फोथायजाथाव नङा।
नंगौब्ला, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा थारै साजायनाय नालिस लाना खाख्रिखौ एंगारनो थाखाय गेबें जा, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला। जों बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि जोंजों बे मामलायाव खालामनाय खाख्रिनि थारथिनि सोमोनदै जायखिजाया नायसंनाया खालि जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरावल' सिमागोनां जागोन आरो मोनसे आरजाथाव मावआगानाव जायखिजाया हान्जानि गुनखौ गोहोम खोख्लैया जाय लाबोजानो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। जों जिखिजायामानो बिथोन होगोन दि यूनियन बेंकाव आपिल खालामग्राफोरजों जमा खालामजानाय 31,100 रां रां। कुरनूल, बे कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव, एक्सपायरिनि सानथामनिफ्राय दानथामसिम सिगां आपिल खालामग्राफोरनो होफिननाय नङा।
