1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
699। 1974 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
45आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 2 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल, दफा पी
सिंह आरो जी
दफा चटर्जी। बिसावरानि थाखाय दफा एन
मिश्रा, के
सी
आगरवाला, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो ई
सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दफा मालिक, जे
नि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जाय गोजौ 310 बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय सासे बिसायख 'थि बिजिरगिरि महरै थिसन जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय इउ
पी
आयेन आफादनि सोद्रोमाथिनि थाखाय जि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बस्ती गोजौ बिजिरसालिनि जायगायारि आफाद आरो बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय आर' जलाइया नं
197 नि बिसायख 'थि फिथायफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
मोजाङै सायख 'जानाय। सायख' नाय आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया केसाव 20 आयदाफोर बानायदोंमोन। इस्यू नं 8आ बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन ना थि समनि गेजेरावमोन। इस्यू नं 8आ सिमा गोनां बिन्दोआव आर' जलाइखौ लाखिनायनि सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ मोनसे गुदि आयदा महरै लादोंमोन, आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ समनि बारा दाखिल खालामजानाया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 (1) जों फरायजानाय दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारजानायनि गुन गोनां। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ बेनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि दारै 10 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि बिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइया बिजिरजानाय नंगुबै बाथ्राफोर नङा।
बेखौ 30 एप्रिल, 1974 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बे अक्ट 'निफ्राय 45 साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानांगौमोन। बेनि मथै सिमा समखोन्दोआ 14 जून, 1974 मायथाइआव जोबदोंमोन। बबेखानि, आर' जिस्तारनि सिगाङाव 8 जुलाई, 1974 मायथाइआव आर 'जिस्तारनि सिगाङाव आर' जिस्त्रीखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'जिस्ताया बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा 14 जून, 1974 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जिस्त्रीखौ दाखिल खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि गोलोम बोथोरनि बन्द 'सानमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बन्द' बन्द 'बन्द' सानमोन, बेनिखायनो आर 'जिस्ताया फिन खुलिनायनि आर' ज दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय 8 जुलाई, 1974 मायथाइमोन आरो बेनि मथै बिथाङा बै सानाव आर 'जिस्त्रीखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनिखाय आर' जिस्त्रीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि आर 'जिस्त्रीखौ दफा 10 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सम होबथाजानाय नङामोन, जाय बे मामलायाव आर' ज खालामजानांगौमोन। आर 'जिस्त्रीनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि सिगाङाव एखे आर' जिस्त्रीखौ खालामफिनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय गासैबो बन्द 'गोलोम बोथोरनि बन्द' बन्द '
गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाय बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया आयेन बायदियै 8 जुलाइ इं 1974 माइथायावल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो ह 'मगौमोन, जेब्ला गोजौ आदालतखौ फिन खेवनाय जादोंमोन। गोजौ अदालतनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबिसिनै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि बे बाथ्राखौ हुकुमदेव नारायण यादव बनाम ललित नारायण मिश्रायाव बे अदालतनि थिरांथाफोरजों रोखा महरै लाफानाय जादोंमोन। (1) नैथि महरै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि गोजौ अदालतआ गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि थाखाय बन्द' मोनब्लाबो, गोजौ अदालतनि मावख 'आ गेवनायमोन आरो रेजिस्ट्रारआ जायखिजाया आर' जलाइगिरि आरो वेकेसन (1) (1974) 3 एस
सी
आर
311
बेन्चआबो बन्द 'नि समाव खामानि मावदोंमोन। बेफोर बिजिरनायाव बिथाङा सानदोंमोन दि हाई कोर्टनि आर' जलाइखौ फिन खेवनायसिम हाय कोर्टाव हाजिर जानायनि जेबो जाहोन गैया।
बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरा गियानगोनां जजजों लाजानाय नोजोरखौ गोबाङैनो मदद होदोंमोन आरो बिथाङा माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो सिगाङाव दोनदोंमोन जायफोरखौ उनाव बिजिरनाय जागोन। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय आरो रेबगान्थिनि गेजेरजों नायनायनि उनाव, जों मोनदों दि गियानगोनां जजजों लाजानाय नोजोरआ आयेनारि महरै गोरोन्थि। गियानगोनां जजआ हुकुमदेव नारायण यादव (गोजौ) नि मामलायाव खारिफोरनिफ्राय मोनसे रुजुथाय लानाय नुनो मोनो जाय दानि केसनि खारिफोरनिफ्राय रोखा फारागथि नुनो मोनो। हुकुमदेव नारायण यादवनि मामलायाव बे कर्टखौ गोलोम बोथोरनि बन्दनि थाखाय कर्टनि आयेनारि गोनांथिखौ गनायनो थाखाय लिंजायाखैमोन, नाथाय मोनसे केसखौ बिजिरगासिनो दंमोन जेराव कर्टआ सन्देह गैयालासे गेवनायमोन, नाथाय पिटिसनखौ सिगांनि सनिबारनि बदलै सोमबाराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव कर्टनि मोनसे हाबा मावनाय साना मोनसे सान नङामोन, जायखौ सरासनस्रायै सिटिं जजफोरा आबुङै नेवसिनाय नुनो मोनो।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि बे क 'र्टआ बुंदों दि सिमा आयेननि दफा 4 एबा 5आ बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोराव बाहाय जाया। गिबियाव जों हुकुमदेव नारायण यादव (गोजौ) नि मामलाखौ नायगोन। बै मामलायाव मा जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइया सनिबार 18 मार्च, 1972 खालि खालाम जानाय बदलै 20 मार्च, 1972 खालि खालाम जादोंमोन, जाय जोबथा सानमोन जेराव सिमाआ जोबदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिया बे बिथायाव सिमा सिमाखौ बारनो नागिरदोंमोन दि सनिबारआ क' र्टनि सानसेयारि खामानि मावै सान नङामोन, बिनायगिरिआ उननि खामानिनि सान, थामहिनबा सोमबाराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव बे क' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गोजौ क 'र्टनि बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रायै सनिबार खालि जिरायाखैमोनब्लाबो बेयो सन्देह गैयालासे क' र्टनि मोनसे हाबा मावनाय सानमोन आरो बियो बन्द क 'र्टनि गोबां अनजिमानि थांखिफोरखौ सनिबार खालि दोनदोंमोन।
सिमा आयेननि सायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "
जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, दफा 4, दफा 9 निफ्राय 18 आरो दफा 22 आव थानाय राहाफोरा अब्लासिमल 'बाहायजागोन, आरो जेरावसिम बेफोर बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगार जानाय नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सिमा आयेननि दफा 5 नि राहाफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइफोर दाखिल खालामनाय एबा बिसोरनि बिसावरायखौ सामलायनाय नङा, आरो बे नोजोरै, गोबावनि गनायथिनि आर' जलाइयाव माबाफोर गुन दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया।" बे कर्टआ बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 4 आरो दफा एसआबो दफा 29 (दफा 2) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 26 जों सानजानाय बायदियै सनिबाराव सायख 'नाय आर' जलाइखौ रेबथुमगिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरनाव थिसन्नो हायो। हरखाब जाथायआव, बबेखानि, सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 (1) जों होनाय सिमा समखोन्दोआ गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समाव जोबलांनाय नुनो मोनो, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथायनि बायदिब्ला मोनसे बन्द जिरायनाय सान होनना फोसावनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथायनि थाखाय, जेब्ला 1974 मायथाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि केलेन्डारखौ सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव आदालतजों गनायथि होजादोंमोन, सानफोरनि मोनसे फारिलाइखौ बन्द जिरायनाय सानफोर महरै गनायनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि जोबथा बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "1974 मायथाइनि समाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बन्द जिरायनाय सानफोर महरै फालिनांगौ सानफोरनि फारिलाइ। ग्रेग' रिन केलेन्डारनि बायदिब्ला बिसोर सप्तानि सानफोरनि मुं हगारनाय सानफोर।
एन्डार दार साका मुगा 1 3 4 5 गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सान 25 मेनिफ्राय जायिस्ता 4 निफ्राय सनिबार 44 जुलाइ 7 सिम। आसाधा 11,1896 निफ्राय रबिबारसिम। बे फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, आइनारि थाथाइआ बे जागोनदि बिनायगिरिनि जिरायनाय सान, थामहिनबा 25 मेनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 7 जुलाइ, 1974 मायथाइआव जोबनायनि समखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथि जिरायनाय सान होन्ना सान्नाय जागोन। बिनि उनाव 14 जून, 1974 मायथाइ, जाय बे समनि गेजेराव गोग्लैयो, बेयो मोनसे बन्द जिरायनाय सानबो जागोन। बिनिखाय, सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 नि सिङाव सिमा समखोन्दोआ 14 जून, 1974 मायथाइआव जोबलाङो, जाय 7 जुलाइ, 1974 मायथाइसिम बन्द जिरायनाय सान मोन, अब्ला दफा 0 नि नेमफोराव बाहायनाय जागोन आरो आपिल खालामग्राया 8 जुलाई, 1974 मायथाइआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन, जेब्ला सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ खेवनाय जादोंमोन।
मोनसे थि सानाव एबा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव, जेब्ला बिथोन होनाय समफारिनि बै सानाव एबा जोबथा सानाव आदालत एबा मावख 'आ बन्द जायो, अब्ला आइन एबा मावआगानखौ' थि समाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय एबा लानाय जायो, जायनि सानाव अदालत एबा मावख 'आ गेवनाय जायोः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया आइन एबा मावआगानाव बाहाय जानाय नङा, जेराव भारतारि सिमा आइन, 1877 आ बाहायनाय जायो। 313 खोन्दोखौ बिजिरनाया ओरैबादि नुगोनदि सासे नालिसगिरिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जाथारनांगौ, जायनि उनाव 10 थि समफारिनि रैखाथिनि मुलाम्फाखौ लानो हागौ। (1) जायखिजाया हाबा एबा मावआगानखौ मोनसे थि सानाव एबा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया अदालत एबा मावख' आव मावनो एबा लानो गनायथि होनाय जायो; (2) जुदि बै सानाव अदालत एबा मावख 'आ बन्द जायो एबा मावआगानखौ जोबथा सानाव एबा मावआगानखौ थि खालामनाय समफारिनि उनाव खालामनाय जायो।
दफा 10 नि बिथोनआ बैफोर राहाफोरखौ बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव सिमा आयेन बाहायजायो। हरखाब जाथाय जाय बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो बे बिजिरसालिनि हुकुमदेव नारायण यादवनि सायाव होनाय बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो दि सिमा आयेननि दफा 4 आरो एस नि राहाफोरा बाहायजाया। गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनायनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि 25 मेनिफ्राय 7 जुलाइ, 1974 सिम गासै गोलोम बोथोरनि बन्द 'सानमोन। थामथि, सुबुं थानदै आयेननि दफा 8 (1) नि बिथोन होनाय सिमा समआ गोलोम बोथोरनि बन्द' समाव 14 जून, 1974 मायथाइआव जोबदोंमोन। बे थासारिफोराव एंगारनो हायि फोजोबनाया बे जागोनदि दफा 10 नि बाथ्राफोरा बाहायजागोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राया जुलाइ 1974 मायथाइआव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो ह' मगौमोन, जेरै बिथाङा हरिन्दर सिंहनि दफा 8 (1) खौ फोरमायदोंमोन।
खोन्दो 10 खौ बाहायनो गोनां जायो आरो थि खालामो दि खोन्दो 10 खौ सायख 'नाय आर' जलाइफोराव रोखायै बाहायनाय जायो। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "जेराव, बेनिखायनो, मोनसे आदालत एबा मावख 'आव मोनसे आयेननि मोनफ्रोम महरनि थाखाय मोनसे सम थि खालामनाय जायो, आरो बै समफारिआ बन्द' आव जोबलाङो, अब्ला खोन्दो बायदियै 'आइनखौ बै समफारिनि गेजेराव खालामनाय होनना गनायनांगौ, जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय जायो जेराव आदालत एबा मावख' आ गेवनाय थायो। बै खोन्दोखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय, गासिबो गोनांआ बेनो दि मोनसे सम थि खालामजानांगौ, आरो बै समफारिआ बन्द' आव जोबजानांगौ। जों जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादआ मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ एखे ओंथि महरै बाहायदों, आरो बेनि मथै खान्थि 119 नि सिङाव गोग्लैग्रा आर 'जलाइफोरनि थाखाय दफा 0 खौ बाहायजाया होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। जों दफा 370 खौ बिथोन होनो हानायखौबो फरायनो हाया, सरासनस्रायै आइनखौ बाहायनायनि थांखिनिफ्राय एंगारनानै।
"........................................................................................................................................................................................................
मावख 'आरि फालांगि एबा खुंथायारि खामानि। जेराव बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदो दं बेफोर समनि आयदाफोर आरो जुदि बेफोर आर' जलाइफोरखौ मोन्नो हानाय गोहोखौ एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सुबुं थानदै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों रेबथुमगिरिनो होनाय जायो, अब्ला रेबथुमगिरिया मोनसे न्यायारि गोहो बाहायनाय होनना मानिनो नांगौ जायखौ बिजिरसालिनि बन्द जिरायनाय सान फालिनायाव बाहायनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, आर
3 नि गोनांथि दं दि मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रेबथुमगिरिनो होफानांगोन आरो आर
4 नि बिथोन होनाय जायो दि मावख 'नि रिप' र्ट बायदिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां बेन्चखौ मुंख' नो थाखाय थाबैनो गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानो दि बे नेमफोरखौ नोजोर होनानै सायख' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि लामायाव जेबो हेंथा गैयामोन, जाय गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानसिमबो मोनथावनामोन।
जिखिजायामानो, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। बेफोर नेमफोरा रोखा महरै ओरैबादि थासारिखौ फोरमायो, जेराव बिजिरसालिनि मावख 'आ गेवनाय थायो, मानोना रेबथुमगिरिया आयेनारि आगानफोर लानो गोनां जायो, जेरै गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबैनो आर' जलाइखौ सोमोन्दो गोनां बेंस आरो सासे बिजिरगिरिनि थिस 'न' नि थाखाय दोननाय। बेखौ अब्ला खालामनो हाया जेब्ला बिजिरसालिनि बन्द जिरायनाय सान दंमोन। रेबथुमग्रानि सिगाङाव आगोलनि नेमफोरनि दफा 3 नि गेजेरजों गोनां जानाय महरै रेबथुमग्राया मोनसे आयेनारि दिन्थिफुंनाय जानांगौ आरो देहायारि दिन्थिफुंनाय नङा। बिदिन्थि महरै, जुदि रेबथुमग्राया रबिबार एबा जायखिजाया सोरखारि बन्द 'नि समाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिथांनावबो होनो हायो आरो रेबथुमग्राखौबो बे बाथ्राखौ गनायनो थाखाय बुंनो हायो। बे सोंनायनि फिननायखौ रोखा महरै गाज्रि जानांगौ। बेनिखायनो, बे थाथाइया 1973 माइथायनि 22 सेप्तेम्बर खालि जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय समान जागोन।
फेदेरेल क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय समाव रैखाथि रां जमा खालामनायनि द 'सप्ताहनि सम जोबदोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ अदालते रोखा नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा आयदाफोरखौ सालायनो थाखाय 325 बिजिरसालिनि माखासे मन्थ्रि मावख' गिरिफोर थानाय खालि सैथोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि क 'र्टआ गेवनायमोन। बे सोमोनदोआव इलाहाबाद गोजौ अदालते कृष्ण धन मलिक बनाम उमरातुल ज' रा बेगम (1) नि मामलायाव गाहायाव बुंनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय समाव जाय द 'सप्ताहनि गेजेराव रैखाथिखौ जमा खालामनो हायो, बियो जोबबाय। जुदि बन्द जिरायनाय सानाव समआ जोबलाङो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि द' सप्ताहनि समखोन्दोखौ साननायाव एंगारनाय जागोन। बेखौ (1897) नि दफा 10 नि सिङाव खालामनाय जायो।
सैथोआ दि मावख 'गिरिफोरा गाव गावनि सुबिदानि थाखाय आलादा रां मोन्नो हाया आरो बन्द
फैसा गेवनाय थायो। ओरैबायदि सानफोर थानो हागौ जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जिरायाखै आरो अब्लाबो आदालतखौ बन्द खालामाखै, नाथाय जुदि अदालतखौ बन्द खालामनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि अदालतजों नांजाबनाय मन्थ्रि मावख' गिरिफोरा अदालतनि दफा 10 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे मावख 'आरो बिसोरहा अदालतनिफ्राय आलादा थाथाय दं। "जों गावखौ गोजौ बिजिरनायाव डिवीजन बेंचजों खालामनाय नोजोरफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, आरो थारै बेयो
रोखा महरै गोजौ अदालत आरो गोजौ अदालतनि मावख' नि खामानि मावनायनि गेजेराव नंगुबै फारागथिखौ दिन्थियो। बेनि अनगायैबो, बेयो इलाहाबाद हाई कोर्ट नेमफोरनि दफा 5 नि दफा 10 निफ्राय नुजागोन, दि बेयो मोनसेल 'राहा जाय जिरायनाय जजखौ माखासे रोखोमनि आयदाफोरखौ खोनानो गोहो होयो। नेमखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः इ" 10
(1) दायारि हाबाखौ गाहाय ज' जास्टिसजों बेबादि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय गाहाय ज 'जास्टिसफोरजों सामलायनाया सोलिबाय थानो हागौ।
जायखिजाया गुबुन-गुबुन आयदा एबा बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दिभिनल आयदा, जाय बिसोरनि साननायाव गोख्रै नोजोरनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि न्यायबिगियानखौ सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय नेमखान्थिनि सिङाव थानाय जाथायफोरावबो बाहायनो हायो, जेब्लासिम केसखौ बबेबा गुबुन आयेनजों सासेनिफ्राय बांसिन बिजिरगिरिया खोनानो गोनां जाया। जि (2) गाहाय बिजिरगिरिनि जर 'खा बिथोननि जायखिजाया जेनेरेलनि सिङाव, जिरायनाय बिजिरगिरिफोरा, गाहाय बिजिरगिरिनि आंखालाव, इलाहाबाद एबा लखनऊआव न्यायबिगियानखौ बाहायगोन। बेन्चफोरनि साजायनाय, जाथायफोरनि फारिलाइ खालामनाय आरो बायदि बायदि आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियानखौ बाहायगोन। "आर
10 नि नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि जिरायनाय समाव बेबादि बिजिरगिरिफोरनि दारै खालि दायारि हाबाफोरल' सालायनाय जागोन। (1 आर
एल
1949)
गासिबो गाहाय बिजिरगिरिनि दारै थिसनजानाय न्यायबिगियानखौ नैथि थांखिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
गुबुन आयदाफोर दं, नाथाय गोनां बाथ्राया बेनो दि बैफोर आयदाफोरखौ गोख्रै नोजोर होनांगौ। बे नेम खान्थिया जेराव रेबथुमग्रानो बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ गोसो होनो एबा मोन्नो गोहो होनाय जाया। खोन्दो 5 नि नेम खान्थियाव मोनसे जोबोद सिमागोनां खाबु दं आरो जेराव बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोर दं, जायखौ दायगोनां आखुनि जाथाय होन्ना बुंनो हाया एबा जायफोरखौ थाबैनो नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै कच 'र्टआ बन्द जिरायनाय सान फालिगासिनो दं। बेयो सैथो, जेरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमायो, दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आ गेवनायमोन आरो रेबथुमगिरि एबा लेङाइ रेबथुमगिरिया गोबां आर' जलाइफोर मोनगासिनो दंमोन, नाथाय खालि सैथोआ दि बेबादि हुदाआ जौगाबायमोन, जायखौ आयेनारि नेमफोरजों गोरायै गनायजायाखैमोन, जायखौ आयेनारि महरै मोनसे बन्द जिरायनाय सानखौ खामानि मावनाय सानाव सोलायनायनि गोहोम गैयामोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, हुकुम नरदेवैन यादवनि केसाव बे कर्टखौ बन्द खालामनायनि सायाव बुंनाय जादोंमोन।
जेराव गासिबो सानरिखिफोराव जाय सानाव सिमा जोबनाया जोबदोंमोन बियो बिजिरसालिनि मोनसे हाबा मावनाय सानमोन आरो जेराव आदालतखौ थार आरो आयेनारि महरै गेवनायमोन। बेबादि थासारियाव, बै केसनिफ्राय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों लानाय रुजुथाया दानि केसनि खारिथियाव मोजां नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री एन
मिश्राया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंमोन। गिबिसिनै बिथाङा जोंनि नोजोरखौ इलाहाबाद हाई कोर्ट रुल्सनि चैप्टर 1 नि आर
3 आव लाबोयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः' रेजिस्ट्रार 'आव (i) लखनऊनि डेप्युटी रेजिस्ट्रार, लखनऊ बेन्चजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव; (ii) ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रार एबा जायखिजाया गुबुन मावख' गिरि, जाय ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रार एबा चीफ जस्टिस आरो (iii) रेजिस्ट्रार गैयैयाव बेबादि मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय हाबाफोर आरो बिबानफोरनि सोमोनदै, रेजिस्ट्रारनो जेबो सन्देह गैया।
लेङाइ रेबथुमगिरि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर। खोन्दो 1 नि नेम 4 आ दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना बे नेमखानथिया बेबादि जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव नेमखानथिफोरजों सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायो। आर गोख्रै मामलायाव, सिमा समखोन्दोआ इलाहाबादनि गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 (1) जोंल' थि खालाम जानाय, आरो बेनिखायनो बे नेमखानथिया साखि होग्रानि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। 'अब्ला बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सुबुं थानदै आइननि दफा 2 (1) (एच) नि सिङाव, "रायजोआरि बन्द" नि ओंथिया जायखिजाया सान जाय दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआरि बन्द'। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ गोलोम बोथोरनि बन्द '317 खौ बन्द' बन्द 'होनना फोसावदोंमोन, बेखौ दफा 25 नि सिङाव मोनसे बन्द' सान होन्ना सान्नो हाया आरो बेखौ सन्देह गैयालासेनो मोनसे राइजोआरि बन्द 'सान होनना गनायनाय जाया।
मोनसे गोथौ बिजिरसंनायाव बेखौ गनायथाव नुनो मोना। सुबुं थानदै आयेननि दफा 2 (1) (एच) आव मुंख 'नाय "रायजोआरि बन्द" सोदोबा गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया खुंथायारि खामानिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरनि सिङाव नंगुबै बिसायख' थि खुंनायाव मुंख 'नाय बेबादि हरखाब जाथायफोरखौल' मुंख 'यो। बिदिन्थि महरै दफा 39 (1) (ए) आ बेबादि होयो; 39
(1) सायख' जानाय सोद्रोमाफोर एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर एबा जुथाइ हायुं आवथानि बिसायख 'थि फरायसालिमानि सोद्रोमाफोरखौ सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय लिंहरनाय फोसावथाइया जेरैनो उननि सानाव बाहाय जानाय, बिसायख 'थि आय' गआ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथाइजों मुं थिसन्नो जोबथा अक्ट' थि खालामगोन, जाय गिबि फोसावथायनि अक्ट 'नि स्निथि सान जागोन, एबा फोसावथाइआ जाबायब्ला, "रायजोआरि बन्द' सोदोब, जायनि उनाव" सुबुं बन्द 'नङा "।
दफा 39 (1) (ए) आव सन्देह गैयालासेनो सुबुं थानदै आयेननि दफा 2 (1) (एच) आव बुंजानाय रायजोआरि बन्द 'खौ मुंख' नाय जागोन। जेराव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदो दं, खनसे दफा 80 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनो गोहो होब्ला, दफा 2 (1) (एच) आ गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनायाव जेबो बाहायनाय जानाय नङा, जाय सुबुं थानदै आयेननि सिङाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि आर जेनेरेल नेमफोरनि सिङाव सामलाय जागोन। आदालत एबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बायदियै। बेखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 87 (1) नि दफा 87 (1) जों लानाय जायो, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि लानाय जायो। (1) बे आयेननि जायखिजाया राहाफोर आरो बैहाय सायख 'नाय नेमफोरनि सिङाव खालामनाय आर' जलाइखौ दिभिनल क 'डनि फारिखान्थि बायदियै, दिभिनल क' डआव बाहायनाय जायो।
* * * * "हरखाब जाथायआव गोजौ अदालते सुबुं थानदै आयेननि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, जाय रेबथुमग्रानो बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि राहा होदोंमोन, जायखौ जों गनायदों दि बन्द जिरायनाय सानल 'जानो हागौ, बन्द जिरायनाय सान सोदोबखौ गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों बुंजानाय बायदियै मुंख' नो गोनां जागोन आरो सुबुं थानदै आयेननि दफा 2 (1) (एच) जों नङा। बेबादि थासारियाव, बे स्क 'रनि सायाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदों दि गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि समाव सिमानि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, जाय मोनसे बन्द 6,5225सीआई/76,318 बन्द सानमोन। रेबथुमगिरिया बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ गनायनो हाथावना नङामोन आरो नालिस खालामग्रानो आर 'जलाइखौ बेबादि समखोन्दोआव थिसन्नो हानाय नङामोन। जों बे केसाव आयेनारि महरै गोजोनदों दि गोजौ अदालते फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय।
इनारेल क्लज, एक्टआ बाथ्राफोराव बाहायजायो आरो आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि फिन जागायजेन्नाय सानाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, मुं महरै, 8 जुलाइ, 1974। बेफोर बिआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लानाय दि बिसायख 'थि, आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आयेननि मोनसे बिन्दोआव गोरोन्थि, आरो आयदा नं 8 नि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, जोरनो हाया। आपिलखौ बिनि बायदियै गनायथि होनाय जायो, 10 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आयदाखौ आयेन बायदियै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायनायनि थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जायो। बे केसनि जुनिया थासारिफोराव जों बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
