दिभिनल आपिल नं
1212 आरो 1213 अफ 1968
माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' 20 आरो 61 अफ 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। लाल नारायण सिन्हा, सलिसिटर जेनेरेल, ए
भि
रंगम आरो मिस ए
सुभाशिनी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
नटेसन आरो मिसेस सेकसन गोपालकृष्णन बिबैफोरनि थाखाय। जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
एल., जे
माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया मुल्लिगुर गामि, नीलगिरि जिल्लायाव 18.34 एकड़ हा आरजिनाय सोमोनदै खहानि बिबांजों सोमोनदो दं। बि सोंजानाय हाया कुन्दायाव मोनसे दै मोब्लिबारि बिथांखिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। दफा 4 (1894) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, हा आरजिनाय, 1 मे, इं1957 माइथायाव बिफा नीलगिरि लिमिटेडनि गेजेरजों बायजानाय हा बायनायनि बिबाङाव फोसावजादोंमोन।
मोनफ्रोम एकराव 230 रां होनांमोन। कालेक्टरा मोनफ्रोम एकराव 500 रां होनांमोन। दाबि खालामग्राफोरनि बिन्दोआव गाहायनि बिजिरगिरिया मोनफ्रोम एकराव 1800 रां होनांमोन। रायजो आरो दाबि खालामग्राफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गोजौ अदालते रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ बाहागोआरि गनायथि होनानै मोनफ्रोम एकराव 3000 रां होनांमोन। बे रोखोमैनो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। रायजोनि जानानै सोलिबोनाय सोलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि गोजौ अदालते जेबो बिथा गैयालासे आरो खालि सान्नायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बिसिबां सान्दांथिफोराव बाहागो लानो गोनां जायो। "बबेखानि, जेब्ला जों खहा होनायनि बिथिंजों हाइ क 'र्टनि गासिबो नायसंनायखौ फरायदों अब्ला जों बेखौ गनायनो हाया दि हाइ क' र्टआ खालि सान्दांथि एबा सान्दांथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ रोखा नोजोर होदों दि" खाफालाफाला बे मामलायाव जोंनि थिरांथाआ खालि सान्दांथि एबा सान्दांथिनि सायाव सोनारनाय नङा मानोना ओरैबायदि बेसादफोर दं जाय जाथावनायै हाथायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थार बिथाय होयो। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे मामलायाव दिहुनजानाय गुबुन गुबुन फान्नाय खाख्रिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो आरो हाइ क 'र्टनि मोननै बान्थाफोर (एक्सट
बी
एल0 आरो बी
एल.) अक्ट' 27 सेप्तेम्बर, 1956 आरो 30 मार्च, 1957 नि सायाव बिसिबां गोनांथि दोन्नायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। सोलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला बे बान्थाफोरखौ किलाहआव थानाय हानि सायाव मोननै माइलनि सायाव सोनारनाय जायो।
आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर हाफोरखौ न 'नि जायगा महरै फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आरजिनाय हानि रोखोमनि थाखाय रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। रोंग' थि गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ हानि गुन एबा थाखो राननायखौ मोजाङै नायालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय समान बेसेन 3000 रांखौबो हेंथा होदोंमोन। बिथाङा फोरमायो दि बान्थायावबो गासै हानि बेसेना एकरफ्रोमबो रोखोमसे नङामोन। हाफोरनि हासार, थावनि, गोनांथि आरो रेबथुमनायनि सानरिखिखौ नोजोर होनानै हारफोरा 300 रांनिफ्राय 5263 रांसिममोन। "अब्लाबो, हा आरजिनाय मावख 'गिरिया गोबां फान्नाय खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै हानि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 3000 रांआव थि खालामदोंमोन। बिथाङा एकरफ्रोमबो 5000 रांबो थि खालामदोंमोन। 30 एकड़ हानि थाखाय, जाय हानि गुबै बाहागोनि फाननायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे बाहागोनि जरिबनि गेजेरजों, बेसेनफोरा एकरफ्रोमबो 300 रांनिफ्राय 5263 रांसिमनि गेजेरावमोन। जों सोंनायनि बिबाङाव रैखाथि गोनां रां होनो हानाय नङा, मानोना गोबां फान्नाय खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै, हा आरजिनाय मावख' गिरिया हानि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 3000 रांआव थि खालामदोंमोन।
नंगुबै बाथ्रा महरै कालेक्टरजों होनाय बे बान्थाफोरा एसेब्लाबो सोमोन्दो गोनां बेसाद आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय हानि बेसेननि बेलायाव मुं थिसननायनि आखुथाइ जानो हागौ आरो बान्थाजों लोब्बागोनां हाया आरजिनाय हानि खाथिथाराव रुजुथाव हा जायोब्ला, बुंजानाय खाख्रिफोराव मोन्नाय बेसेनफोरा उननि अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोरमाननि गेजेरजों बेयो रोखा दि मुलिगुर ओनसोला किल कुंडाह एबा बिकट्टी ओनसोलनिख्रुइ गाहाय नङा किल कुंडाह, बिकट्टी आरो मुलिगुरआ मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गुसुं जानथायाव 359 आरो जायगानि हाफोरनि रुजुथायारि बेसेनखौ समान बिबाङाव सुनाय थार नङा। बेखौ थारै बुंनो हायोदि बेफोर गासैबो समान बेसेननि। "जों फोरमान आरो खाख्रिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजोनदों दि हानि जायगा, मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर आरो 1951 आरो 1957 मायथाइनि गेजेराव हानि बेसेन बांनाय आरो गनायजानाय बांनायजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बे मामलायाव क्षतिपूर्तिखौ एकरफ्रोमबो 3000 रांसिम बांहोनायखौ जोबोद गोरोनथि खालामदोंमोन। जों बेखौबो गोजोनदों दि गोजौ अदालते क्षतिपूर्ति थि खालामनायाव जेबो गनायजानाय खान्थिफोरनिफ्राय बारग 'थायाखै। फिथाय महरै आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
