N: 1971 मायथाइनि क्रिमिनल एपेल नं
253। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल एपेल नं
1285/70 नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अ
पि
राना, आपिल खालामग्रानि थाखाय शिव पुजन सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया 381 ग' स्वामी, जे
जों होजादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोनि बिन्दोआव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि उदां खालामनायनि बिजिरथिनि बेरेखायै। बलराम, राम खेलावन आरो रुद्दीआ सासे राम चरणनि साथाम फिसाज्लाफोर। दुखु मोननाय विश्वनाथ (पीडब्लुआइ), शंकर, कंकड़ आरो थैनाय छन्नूआ बलरामनि फिसाज्लाफोर। दाय होजानाय शिव मूरत, राम किशन, शभा किशन आरो मोती लालनि फिसाज्लाफोर, श्यामकिशन, श्यामकिशननि फिसाज्लाफोर आरो रामकिशननि फिसाज्लाफोर।
बिथांनि बिमा आरो हाबा जानाय उन्दै बिब 'भगवन्तिया थायोमोन। गुबुन गासै सा मोनब्रै दायगोनांफोरजों लोगोसे खाथि-खालानि गुबुन न' आव थायोमोन। 18 मार्च, 1969 माइथायाव भगवन्तिया आरो कंकड़नि बिसि पाटियानि गेजेराव खायसो नांलायदोंमोन। विश्वनाथआ सानै नांलायलायलायग्रा आयजोफोरखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन। मानोना भगवन्तियाया विश्वनाथनि बाथ्राफोरखौ मानियाखैमोन, बिथाङा बिखौ मोनसे एबा मोननै थपथप होयोमोन। राम किशन आरो बिथांनि फंबायफोरा बै सानाव गामियाव गैयामोन, नाथाय उननि सानाव बे जाथायनि बागै मिथिनो मोनोब्ला दायगोनां शिव मूरत, राम किशन, शोभा, मोती लाल आरो श्याम लालआ 7.00 एबा 8.00 बाजिआव विश्वनाथनि न 'आव थाङो। बिनि उनाव जाय जादोंमोन, बिनि बादै बुंनाय जायोः "अखानाय सानाव 7 एबा 8 बाजियाव आं बिनि दरजायाव जिरायना दंमोन। आं आंनि फंबायफोर सान्नाव जिरायना दंमोन, जायफ्रा आंनिफ्राय एसे गोजानाव दंमोन।
बेनिफ्राय थोजासे सोरां मोनो। कच 'र्टआव थानाय दायगोनांफोर राम किशन, शोभा, शिव मूरत, श्याम लाल आरो मोतीआ बैयाव फैदोंमोन, राम किशनआ आंनाव सोंदोंमोन दि आं मानो भगवन्तियाखौ खुयो आरो आं बायजोआव ओंखारलांनांगौमोन। आं गसंदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "फंबाय, नों मा थि खालामगोन?" बे समाव राम किशनआ गावनि लोगोफोरखौ बुयो, "सालाखौ बुयो।" हरखाबै स' भाया आंनि आखायखौ हमदोंमोन आरो शिव मुरातआ आंनाव दाब्रि बुयो। आंनि फंबाय छन्नूआ आंखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन, जायनि उनाव श्याम लाल आरो मोतीआ बिखौ हमदोंमोन आरो शिव मुरातआ बिखौ दाब्रि बुदोंमोन। बिसोरनि नारसिननायखौ खोनानानै, मोहन, फुल चन्द, बुधि आरो गुबुनफोरा बैयाव फैदोंमोन आरो बिसोरखौ होबथायो। आं छान्नूखौ गाहायाव गारदोंमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरखौ हमथाना दोनदोंमोन।
रैखाथि दाराजों एसेल 'क्रस आनजाद खालामनाय जायो। थारैनो बे जाथायनि सोमोनदै एसे एबा जेबो क्रस आनजाद खालामनाय जायासै। 10 एल522एससिआइ/76382 थैनाय छान्नुवाव बिनि सुबुंनाव गाहायाव होनाय बायजोआरि गारायफोर दंमोन जेरै डा
यु
पि
सिंहआ फोरमायदोंमोन, जाय अट' म 'सिस खालामदोंमोनः (1) आगदा फारसेनि जेरबायाव 1/2X1/3 "," मेडिकेलनिफ्राय आगदा निपलआ जेरब' आव थाङो। (2) आगसि निपलनि आगदा फारसे दांथेनाय गाराय 1/2 "x 1/4" x1 "आरो बिनि गाहायाव 1", जेरब 'नि केभिआव थाङो। (3) आगदा फारसेनि गाहाय बाहागोआव थरथिं गारनाय गाराय 1/2 "x 1/4" उदैयाव गाराय जादोंमोन। (4) आगदा बिखुङाव गारायमोन। (4) आगदा बिखुङाव गारायमोन। (4) आखान्थि
आर जखम नं
(3)। जखम नं
(1), (2) आरो (6) नि सोमोनदोआव जेरबा गुदुङाव गावस्रानाय गारायफोर दंमोन। बिखानि आगदा थोंगोराव 1/4 "x1/4" गाराय दंमोन आरो पेरिकार्डियेल गुदुङाव थै दंमोन। आगसि संफ्ल 'नि गोजौ बाहागोयाव जखम नं
2 नि सोमोनदोआव 1/2 "x1/4" गावस्रानाय गाराय दंमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला थैनाया मैखुन आरो संफ्ल' आव दुखु आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन। गुबुन सासे डक्टर सिद्दिकी (पि
डब्ल्यू
5) आ विश्वनाथनि सुबुंनाव गाहायाव होनाय गारायफोरखौ मोनदोंमोनः (1) गोदोनानि गाहाय बाहागोनि सिगां बाहागोयाव गाराय 1/4 "x1/8" x1/2 "गोथौआव, गाहायथिं दिथा होनाय, आरो आगसिथिंनि सोदोबफोर। आरो बिखुंनि गेजेर बाहागोनि गारायखौ" 1 "x3" आरो गोदोनानि गोजौ बाहागोनि गारायखौ "1" x3 "निफ्राय" 1 "x3" बार बारनाय "नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। डक्टर सिद्दिकी (पि
डब्ल्यू
5) आ विश्वनाथनि सुबुंनि सायाव गाहायाव होनाय गारायफोरखौ
मोनबा दायगोनांफोरनाव छान्नूखौ थैनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 302/149 नि सिङाव आरो विश्वनाथखौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 307/149 नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। जेराव शेव मुरातनि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 149 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरनि सायावबो आई
पी
सी
नि दफा 147 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ दायगोनां शेव मुरातखौ आई
पी
सी
नि दफा 148,307 आरो 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव स्नि बोसोर गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, आरो आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव नै बोसोर गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनां राम किशन, शोभा, मोती लाल आरो श्याम लाल (आथिखालनि साखिगिरिफोर) खौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
2, दफा 149 आरो दफा 383 147 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनब्रै दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 147 नि सिङाव मोनसे
हाइ क 'र्टआव बिथोन होनाय जायो। सेक्शन 374, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङावबो शीओ मुरातनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय हाइ क' र्टआव बिथोन होनाय जायो। मोन्नैबो बाथ्राखौ हाइ 1 क 'र्टजों लोगोसे खोनानाय जायो आरो 11 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि होनाय जायो। हाइ क' र्टआ अभियुक्त शीओ मुरातखौ आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौबो लाखिदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजाखौबो लाखिदोंमोन, नाथाय साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोनदोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव शीओ मुरातखौ साजा होनाय आरो साजाखौ थेवब्लाबो बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोर (आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोर) नि साजा होनाय आरो साजाखौ' सी 'खौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजोआ थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोननायखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै जर' खा हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बे क' र्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै नालिस खालामजायो। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइयाव दायगोनां शिव मुरात, जाय थैनाय आरो विश्वनाथनि गाग्लोबगिरिमोन, बिनि साजाजों सोमोनदो गैया। जों बिजिरनांगोन दि गोजौ अदालते साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायाव गोब्राब आरो रोखा गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै जायनि जाउनाव न्यायआ फेलें जायो। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो लासै, जुदिबो बियो बिसावराय बिजिरसालिनि साजायाव हेंथा होदों, जेराव गासै फोरमानखौ मोजाङै बाखनायनायनि उनाव एखेसिम सौहैनाय जादों। जानोहाथाव दि बे अदालते साखिनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो थाखाय जुक्तिगोनां जानो हागौ, जाय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव आनजाद नङा। अब्लाबो, जों बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, जाय सिगाङावनो मुंख' नाय फोरमाननि गेजेरजों मुंख 'नाय गासिबो फोरमानफोरखौ उनसङो।
गुबुन मेगननि साखिफोर। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालत मोननैबो साखिखौ फोथायदोंमोन। थारैनो गोजौ अदालते नायदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै बुंदोंमोन दि "नालिस खालामग्रानि मामलायाव जेबो लोरबांथि गैया"। जों अब्ला मोनोदि गोजौ अदालते साखिखौ मोनसे सरासनस्रा नङि रोखोमै फरायदोंमोन जाय जों बिजिरनायखौ नायब्ला हरखाबै रोखा जायो। गोजौ अदालते साखिखौ बबेनिफ्राय फोरमायनो हायो बेखौ जों बुंजायाखैः "विश्वनाथनि न 'आव सौहैनायनि उनाव बिसोर (दाय होजानाय सुबुंफोर) मोनसे रायज्लायनायाव हाबदोंमोन जाय गुदुं जादोंमोन आरो जोबनायाव गाज्रि बाहायनायनि सोलाय-सोल' आव जोबदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि" स 'हा विश्वनाथखौ जोबजासिम, थामहिनबा 384 सिम दाब्रायनायसिम हमथाना दोनबाय थादोंमोन ना गैयामोन, एबा बिथाङा थाबैनो बिथांखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन ना दोनाखैमोन, एबा बिथाङा थाबैनो बिथांखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन ना दोनाखैमोन ", गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
डि
आ छान्नुनो, आरो बिखुंआव दुखु मोननाया सिगां जादों ना जायाखै। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
13 नि बिबुंथिखौ सरासनस्रा नङि गोनांथि होदोंमोन जेब्ला बिथाङा क्रस बिसावरियाव गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि सायाव फोरमान होदोंमोनः "आं गोसोआव गैया दि जाय सानै सुबुंफ्रा छान्नूखौ हमदोंमोन बिसोरो बिखौ सिगांनिफ्राय हमथादोंमोन ना उननिफ्राय एबा फारसेथिंनिफ्राय हमथादोंमोन। आरोबाव, आं गोसोआव गैया दि बिसोरो बिखौ मोन्नैबो आखान्थिजों हमथादोंमोन ना मोनफ्रोम्बो बिखौ मोनसे आखान्थिजोंल 'हमथादोंमोन। आं सेब मुरातआ सिगांथिंनिफ्राय ना उनथिंनिफ्राय छान्नूखौ जखम खालामदोंमोन ना नङामोन बेखौ फिन बुथुमनाय नङा। जों बेखौ बाखनायनो हायाखै दि पि
डब्ल्यू
13 नि फोरमानआ, जाय माखासे गुदि खिथाफोरखौ गोसोखांनो हायाखैमोन, रोखा आरो रोखा आरो रोखा नङि फोरमानखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय जेबो फोजोबनायाव मदद होनो हादोंमोन। बिसिबिनो खिन्थानायफोर, बिसिबिनो खिन्थानाय आरो
नैथिआ उदैयाव। जेब्ला रुंसारि छान्नूआ विश्वनाथखौ बासायनो थाखाय दावखोयो अब्ला बिथांखौ दायगोनां श्याम लाल आरो मोती लालआ हमदोंमोन आरो शिव मुरातआ गोख्रै फारियै मोनद 'दाब्रायनाय गारायफोर होदोंमोन। बेफोर दाब्रायनाय गारायफोरनि गेजेराव जेबोआ आखाइ एबा आखाइनि जायखिजाया बाहागोआव गैया जाय गोनांथारै जानो हागौ जुदि भुगिग्राफोरा सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरजों दाब्रायजानाय जाय समाव बिसोरखौ दाब्रायजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। बेखौ आसा खालामनाया सरासनस्रा नङै जागोनदि भुगिगिरिफोरा गावसोरनि आखायफोरखौ गोजौ खालामनानै जुरिफोराव दाब्रायनायखौ होबथानो नाजायो आरो गावखौ रैखा खालामनायनि गावनि मिथिंगायारि मोनदांथिखौ बाहायाखैमोन। आरो बे खान्थियाव जुदि बिसोर सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरजों हमजायाखैमोन अब्ला आखाइ एबा आखाइफोराव मोनसे एबा मोननै गाराय जादोंमोन। बे सल' आ रोखा महरै दिन्थिगोनदि विश्वनाथखौ स 'भान्नाया हमदोंमोन आरो छुनुआ लाजादोंमोन, आरो श्याम लालआ लाजादोंमोन, मानोना मेडिकेल कर्टआ बेखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
प्रसिक्युसननि मामलायाव एन्ट एस्पेक्टआ नाथाय दायगोनांखौ मोनसेल 'बिथायाव उदां खालामनायाव गोजोन मोनो दि स' भाया गासै समावनो विश्वनाथखौ हमदोंमोन ना मोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया आरो लोगोसे गाग्लोबनायनि गासै समखोन्दोआव मोती लाल आरो श्याम लालआ थैनाय छन्नूखौ हमगासिनो दंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते जर 'खायै बे दिगाव मोनदांदोंमोन मानोना पीडब्लु 13 आ सासे उदां साखि जानानै माखासे बाथ्राफोरखौ बुथुमनो हायाखिसै जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। गारायफोरा रोखा दिन्थिगोन दि जब्राफोरा सासे सुबुं एबा सुबुंफोरजों हमजादोंमोन जेब्ला बेफोर बिसोरनि सायाव होजादोंमोन। जों रोखा गनायथियाव दं दि बेयो बे मामलायाव दाखिल खालामजानाय प्रसिक्युसननि फोरमाननि मोनसे आबुङै गोरोन्थि नोजोर जायनि फिथाय महरै न्यायनि फेलें जादोंमोन। जों आरोबाव गोजोनदि जुदि गोजौ अदालते 385 फोरमानफोरखौ फरायाखैमोन अब्ला बिनि थांखिनि थाखाय मोनसे बायजोआरि ग्ल 'सखौ सिनायथि होनानै बियो गावनि फोरमानखौबो उदां खालामनो हायामोन।
सिगांनि साननि जाथायनि थाखाय विश्वनाथखौ जुजिनो थाखाय मोनसे हानजायाव फैदोंमोन। सा मोनब्रै साखिगिरिफोरा हाथियार गैयैमोनब्लाबो, शेव मुरातजों लोगोसे मोनसे दाब्रि दंमोन। बे फोरमाननिफ्राय जेबो फोरमान गैया दि विश्वनाथआ दायगोनां सुबुंफोरखौ जेबो नारसिन्नाय होदोंमोन। बियो खालि बेखौ बुंना नारसिन्नायखौ फिन होदोंमोन "फंबाय, नों मा थिखालामगोन? बे समाव राम किशना गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ" सालाखौ बुयो "बुंना नारसिन्नायसै। हरखाबै दायगोनां शोभाया विश्वनाथनि आखायजों हमजायो आरो शेव मुरातआ गावनि दाब्रिजों बिखौ खेबनै सुयो। आसुनंग साखिगिरिफोरा शेव मुरातनि दाब्रि लाना थांनायनि बागै सिगाङाव जेबो गियान गैयामोन, बे समनिफ्राय बिसोर मिथिनो हादोंमोनदि शेव मुरातहा मोनसे दाब्रि दंमोन जायजों बिथाङा सिगाङावनो विश्वनाथखौ सुदोंमोन। अब्ला बिसोरो मा खालामदोंमोन जेब्ला थैनाय छान्नुवाया विश्वनाथनि हेफाजाबनि थाखाय फैदोंमोन आरो बिथांखौ आरोबाव गाग्लोबनायखौ बासायदोंमोन आरो श्याम म 'टीखौ गोख्रै हमथादोंमोन, आरो बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
सिउ मुरातजों लोगोसे गाग्लोबनायाव बाहागो लानानै सिउ मुरातआ सिउ मुरातखौ दाब्रायनानै गारनो सानदोंमोन। सिउ मुरातखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादों। जों बे सानै दायगोनां मोती लाल आरो श्याम लालखौ सिउ मुरातजों लोगोसे थाफानाय सोमोनदै सन्देहनि मुलाम्फाखौल 'होनो हागौ। जिखिजायामानो, सिउ मुरातआ सिउ मुरातखौ दाब्रायना गारनाय समाव सिउ मुरातआ सिउखौ हमनायनि गेजेरजों गोरलै खालामनाय दाब्रायारि गारायजों सोमोन्दो थानाय जायखि जाया दायनिफ्राय बिसोरखौ उदां खालामनाया आबुङै जाथावै। बे फोरमाननि सायाव फोजोबनायनिफ्राय बासिना थानो हाया दि मोती लाल आरो श्याम लालआ सिउ मुरातजों आइ
पि
सि
नि दफा 326 नि सिङाव गोब्राब गाराय जाहोनो सानदोंमोन। मोन्नैबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा <1 नि सिङाव मोनसे रोखा केस गायसन्नाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 4 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो किषाणखौ आइ
पि
सि
नि दफा 4 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
बिथाङा बै सुबुंमोन जाय विश्वनाथखौ नारसिन्नाय आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौबो नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नायजों सोमोनदोखौ जागायदोंमोन। बेनिफ्राय हारसिङैनो बिखौ सादारन गाग्लोबनायनि अनगायै जेबो सरासनस्रा थांखिनि जाहोन होनना बुंनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो, बिथांखौ खालि आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
2 नि सिङावनो दायगोनां मोननाय जायो। बेनिखायनो, बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
2 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। दायगोनां शोभाया, जाय शिव मुरातजों गावनि सायाव मोन्नै दाब्राय जखमफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय विश्वनाथखौ हमथादोंमोन, आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
1 नि सिङावबो दायगोनां। जों बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सोमोनदै सन्देहनि मुलाम्फाखौल 'होनो थियारि। नाथाय फोरमानफोरा रोखा महरै केसखौ दफा 326/34 एल
पी
सी
नि सिङाव फोरमान खालामो। बिनि मथै बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दाय होजायो आरो आई
पी
सी
नि दफा 381 जों दाय होजानो नाङा।
दफा 302/149 आरो दफा 307/149 आई
पी
सी
नि सिङाव प्रसिक्युसन केसनि थि बाथ्राफोरनि सायाव जाय रोखा महरै मोन्नै गाग्लोबनायाव सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरनि बाहागोलानायखौ दिन्थियो आरो जायखौ बिसोर बिसावरियाव मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। मानोना बिसावरायफोरा 13 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालाम जानाय जामिन गैयै वारन्टफोरनि उनसंनायाव जेलाव हमथानाय, जर' खा जिरायनाय होनाय समाव, बिसोर दफा 438, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बै समखोन्दोखौ जों बे एपिपेलाव हगारनाय साजाफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय जागोन। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोनब्रै दायगोनांफोरा सायाव मुंख 'नाय नाय नाय नोजोरफोरनि सिङाव सिगांनि बायदियै साजा होजायो आरो साजा होजायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
