1969 नि दिभिनल आपिल नं
2307 (1968 नि आई
डी
नं
83 आव एडिनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 1 एप्रिल 1969 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय) आरो दिभिनल अपील्स नं
1857 18 <आई
डी
1
(एडिनल लेबार कर्ट, माद्रासनि दाबि पिटिसन नं
627 आरो 1968 नि 629 नि 17 नबेम्बर 1969 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय)। एम
के
राममूर्ति आरो जितेन्द्र शर्मा आरो जनार्दन शर्मा, मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 371 दफा एन
एंडली, (रामेश्वर नाथ आरो बी
आर
मेहता, सी
ए
1857 ए
ए
59/70 आव) मोन्नैबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ यू
एन
टी
आई
ए
एल., जे
आई
ए
ए
आ होदोंमोन, मानोना बेफोर गाहाय आपिलफोरनि थाखाय
कम्पानिहा दिल्लीनि निकलसन र 'डआव मोनसे रानसारनाय मावख' दं। बम्बे कारखानायाव 3 मार्च, 1967 निफ्राय 16 मे, 1967 सिम आरो फिन 4 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनिफ्राय हरताल जादोंमोन। हरतालनि जाउनाव रानसारनाय मावख' आव टायार बायदिनि आंखाल जादोंमोन। दिल्ली मावख 'आव सोमोन्दो गोनां समाव सा 30 मावसाफोर दंमोन। 30 नि गेजेराव सा 17 मावसाफोरखौ सामलायगिरिया गावसिनि 3 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै बोखारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "कारखानानि बिफानफोरनि मोनसेयाव हरताल जानायनि जाउनाव कम्पानिनि कारखानायाव गोबां दिहुनथाइ खमायनायनि जाहोनाव सामलायगिरिया गाहायाव होनाय मावसाफोरनो खामानि होनो हायाखिसै। बेनिखायनो बेफोर मावसाफोरखौ आयेन बायदियै 5 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों।" 17 मानसिफोरनि लेअफखौ सामलायगिरिया मुंजों मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरखौ 22 एप्रिल, इं 1968 मायथाइआव लेंहरफिन्नायनि दानथ 'ल' नि दानथ 'ल' होनाय जादोंमोन।
दिल्ली खुंथायआ इं 1968 माइथायनि 17 एप्रिलाव जेब्ला लेअअफ बाहायजागासिनो दंमोन बै समावबो बेखौ मुंख 'दोंमोन आरो मुंख' दोंमोन। बेनि ओंथिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरमोनः "5 फेब्रुआरि इं 1968 माइथायनिफ्राय 17 मावदांसाफोरखौ 'लेअफ' खालामनो सामलायनायनि मावआगानआ आयेन गैयै आरो/एबा नंगुबै नङा, आरो बिदिब्ला, बेफोर मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? एडिशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, दिल्लीनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया बुंदों दि मावदांसाफोरा जेबो लेअफ क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बेयो बिसोरनि इउनियननि मोनसे आपिल। जों बारआव मिथिहोजादोंमोन दि 17 नि बैचनि माखासे मावदांसाफोरा सामलायग्राफोरजों गावसोरनि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबबाय आरो बे आपिलाव इउनियनजों बिसोरनि मामलागुलिफोरा थान्दैथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो बे बिजिरनाया सामलायग्रा आरो माखासे मावदांसाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबनाय एबा गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैया। बे सोंनायनि थाखाय जोंनि सामलायग्राफोरहा खामानि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
372 'ले अफ' सोदोबनि कन्सिज अक्सफ 'र्ड अभिधाननि बायदिब्ला गोरलै अभिधाननि ओंथिया जादों "बै सम जाय समाव सासे मावसाखौ दानदिसेनि थाखाय हगारनाय जायो"।' ले अफ 'सोदोबा दारिमिनारि बिथिङाव मोजाङै मिथिजानाय। गोबां दारिमिनफोराव मावदांसाफोरखौ' ले अफ 'खालामनायनि सोमोनदोआव गले-गले नांलायदोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा ले अफनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(ङ) ले 'अफ आरो क्लोजारनि फारागथिखौ मिन्थिगोन। नाथाय आयेननि जारिमिननि सायाव नोजोर होनो थाखाय जों बे केसखौ मुंख' दों। बेनि उनाव 1953 नि एक्ट 43 जों एक्ट महरै मुंख 'नाय मोनसे फोसाबनाय फैयो। दफा 2 आव दफा (के
के
के.) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "ले' अफ" (बेनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों) नि ओंथिया जादों खैला, मोब्लिब एबा गोथां मुवाफोरनि आंखाल एबा स्ट 'कफोर जमा जानाय एबा दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा गावनि दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र' लआव जायनि मुंखौ लानाय जायो आरो जायखौ बोखारनाय जायाखै, बे बायदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानि फेलें जानाय, नेवसिनाय एबा उदायैखौ मावसोमग्रानि जायखिजाया सरासनस्रा थांखिनि थाखाय मावसोमनाय सानाव मावसोमग्राखौ गावनि मावसोमनायनि नै घन्टानि गेजेराव मावसोमनाय होनना मानिनाय जानाय नङा।
बे दफानि ओंथियाव बै साननि थाखाय बोखारनाय जादोंः नाथाय जुदि जायखिजाया साननि थाखाय जायखिजाया सिफ्टनि जागायनायाव मावसोमनायनि बदलै सानसेनि थाखाय सिफ्टनि नैथि खावसे समाव गावखौ नुजानो थाखाय बुंनाय जायो आरो बिखौ मावसोमनाय होजायो, अब्ला बिखौ बै साननि खावसेसिमल 'बोखारनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोनः नाथाय जुदि बिखौ बेबादि मावसोमनायनि उनावबो बेबादि जेबो मावसोमनाय होजायाखैब्ला, बिखौ साननि थाखाय सिफ्टनि नैथि खावसेनि थाखाय बोखारनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो साननि बै बाहागोनि थाखाय आबुं गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
दफा 25सी निफ्राय 25ई
दफा 25सीआ खहा होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ होयो आरो गुवारै बुंनोब्ला होनोगोनां खहा होनाया गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा रां होनायनि 50 जौखोन्दो जाय खामानि मावग्राफोरनो होजानो हागौमोन 13 जुदि बिखौ बोखारनाय जायामोन। बेयो नोजोर होजागोन दि दफा वी
ए
आव हगारनायनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरा माखासे रोखोमनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव नङा। फिन होग्राया बेबादि मोनसे फसंथाय मानोना बियो सोमोन्दो गोनां समाव गावनि दिल्ली मावख 'आव खालि 30 मावदांसाफोरखौल' थिस 'नदों मोन। बेबादि थासारियाव सोंनायनि गोब्राबथि गोनां सोंथिया बेनो दि बोखारजानाय मावदांसाफोरा जायखिजाया खहा होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जुदि बेबादि जायो, अब्ला मा? जों दा दफा 25 जे
खौ फरायगोन। बेयो बुङोः "(1) बे खोनदोनि राहाफोरा दारिमिनारि बिथोनफोर, जेराव दिदोम आइन, 1946 नि सिङाव होनाय जायखिजाया दिदोमथि गोनां बिथोनफोरजों लोगोसे बेयाव थानाय जेबो गोरोबैखौ सहायनो हानाय नङा।
बेनि सिङाव एबा जायखिजाया गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया बान्था, मावमिननि रादाइ एबा गुबुननि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन एबा नेमफोर, बिथोनफोर एबा फोसावथायफोर, सासे मावमिना जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जाय बिनि थाखाय बैफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव जायनि थाखाय बियो बे आयेननि सिङाव मोन्थाइगोनां जागोन, मावमिना बे आयदाफोरनि सोमोनदोआव बांसिन साबजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ हमथागोन, बियो बे आयेननि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव मुलामफाफोर मोनोब्लाबो। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बै आइनआ दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो अब्लासिम जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा, नाथाय मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दारिमिनारि फसंथाना जेराव बुंजानाय राहाफोरा बाहायजायो, खाजोनाखौ दफा 25सि बायदियै होनो गोनां जागोन। नाथाय जुदि सासे मावग्राया आइनआव होनायफोरनि रुजुनायाव बिनि थाखाय बांसिन साबजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ दं, अब्ला बियो बांसिन साबजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जाना थाहैगोन। मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क्लज (के
के
के.) आव मुंख 'नाय हरखाब जाथायफ्रा सासे मावदांसा सासेखौ खामानि होनो थाखाय, जायनि मुङा बिथांनि दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र' ल्सआव दं। बेखौ मावदांसा सासेखौ दानदिसेनि थाखाय हगारनाय एबा बिथांनि मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द 'खालामनाय बुंनाय जायो। गोरायै बुंनो थांब्ला, बेबादि नङा। बेयो खालि दारिमिनारि फसंथाननि खामानियाव मावदांसा सासेनि दानदिसेनि थाखाय खामानि गैयै नंगुबै बाथ्रा। मिस्टार सेकसन एन
एंडलीया क्लज (के
के
के.) जों सरजाबनाय बुंफुरलुफोर आरो बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै ज' खालामो दि सासे मावदांसा सासेखौ बोखारनो गोहोआ बुंफुरलुआव दं। जों बुंफुरलु क्लजआव जेबो सोदोबफोर मोना जाय मावदांसा सासेखौ बोखारनो मावदांसा सासेखौ जेबो गोहो होनायखौ दिन्थियो। गोहो होनायनि बुंफुरलुनि बेरेखायै बुलायग्राफोरजों हाबा मावनायाव बिथांनि फेलें जानाय एबा फेलें जानाय। ले 'आउट एबा मावसोमग्राखौ होनो हानाय गोहो गैया, बे एक्टनि गुबुन मोननै आयदाफोर दं।
जेंना फोजोबनायाव एसे गोब्राब जानाय। दफा 25 बी नि दालाय दफा (2) जों सरजाबनाय बुंफुरलुआव बाहायनाय सोदोबफोरा जाबायः "बिखौ मोनसे गनायथिनि सिङाव एबा दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइन, 1946 नि सिङाव होनाय दिदोम बिथोनजों गनायथि होजानाय बायदियै एबा बे आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बोखारनाय जादों।" बेयो दिन्थियो दि सासे मावदांसाखौबो बेनि सिङाव हगारनो हायो। नाथाय बेयो गोमोथाव दि दफा वी
ए
नि जेबो खोन्दोआ रोखा राव एबा गोनां ओंथिजों जेबो गोहो होनाय नङा, दारिमिनारि फसंथाननि सामलायनायनि सायावबो, जेराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहायजायो, सासे मावदांसा सासेखौ हगारनो। दफा 25 ई नि दफा (ii) आव बुंनाय दंः "सासे मावदांसा सासेखौ जेबो रां होनाय जानाय नङा, जाय मावदांसा मावजानाय समाव गावनो खामानि मावैनि थाखाय नुजायाब्ला, बियो मावदांसा मावग्रानि सानसेयारि हगारनाय नङा।"
गावनि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि नं
मास्तर आरो मावमिनफोरनि सरासनस्रा आयेन सिङाव सासे मावमिना सासे मावसाखौ दानदिसेयारि एबा अरायथा नङि हगारनो हायो नाथाय बेयो थोजासे फोसावनाय गैयालासे जानो हाया। दफा 2 नि दफा (के
के
के
के.) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गोबां बिथानि सायाव डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामनाय समाव मावदांसा सासेखौ मावमिन होनो नेवसिनाया मावदांसा मानसिनि दानदिसेयारि हगारनाय नङा। बेबादि गोहोखौ मावमिननि कन्ट्रेक्ट एबा फसंथाइखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोरनि सर्तफोरनिफ्राय नागिरना लाथारनांगौ। हरखाब थासारियाव मावदांसाफोरनि अनजिमाया 30 ल 'मोन, दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, 1946 नि सिङाव जेबो दिदोम बिथोनफोर फोरमान खालामजायाखैमोन आरो मावमिननि कन्ट्रेक्टनि जेबो समगान्थि गैया जेराव बेबादि जेबो हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा। मावदांसाफोरा मावमिननि मावमिन एबा मावमिननि गोहोआव जेबो गोहो गैयालासे हगारजादोंमोन।
सासे मावसोमग्राखौ बोखारनायनि बिबान आरो जेराव खोन्दो भि
ए
नि 375नि राहाफोरा बाहायजायो, खहा होनायनि सोंथिया बुंजानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो थि खालाम जागोन। नङाब्ला खोन्दो भि
ए
आ मोनसे आबुं बिखान्थि नङा जेरै दानथ 'नाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दानथ' नाय खहा होनायनि बिथिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मामलाया खोन्दो भि
ए
निफ्राय ओंखारलाङो। सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै मावदांसाफोरा गावसोरनि आबुं आयनि मोन्थाइ मोनगोन नाथाय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव, बेखौ ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि थाखाय हगारनायनि न्यायगोनांखौ नागिरना मोनसे खम बिबांनि बान्था होनो थाखाय गेवनाय जायो।' दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर बनाम हतेल मावदांसाफोरनि आफाद (1) आव सासे मावदांसा निलम्ब 'खालामनायनि मामलायाव, सासे मावदांसा निलम्ब' खालामनायनि बेलायाव, ज
वांचूआ बुंदोंमोन, मानोना बिथाङा बै समाव बिजिरनायनि बिलाइ 482 आव बिजिरगासिनो दंमोन।
सासे मावदांसा सासेखौ सासपेनद खालामनो जेबो गोहो गैया आरो जुदि बियो बेबादि खालामोब्लाबो बे ओंथियावदि बियो मावदांसा सासेखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बियो सासपेनसननि बुंजानाय समखोन्दोआव मजुरि होनो गोनां जागोन। जेराव, जिखिजायामानो, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट एबा आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव सासपेनद खालामनो गोहो दं, सासपेनसनहा मावदांसा आरो मावदांसानि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेनद खालामनायनि गोहोम दङ जायनि फिथाय महरै 'मावदांसा मावदांसा होनो गोनां नङा आरो मावदांसा होनो गोनां नङा'। बे रोखोमनो खान्थिखौ भि
पि
गिन्द्रनिया बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोराव बुंफिननाय जादोंमोन। (2) जों सासपेनसन केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन मानोना जोंनि सान्नायाव लेअफनि केसखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरा सासपेनसन केसाव बाहायजानाय बैफोर प्रिन्सिपलफोरजों जोबोद गोरोबनाय। वीरा (एम
ए.) बनाम फर्नान्डिज (सी
पी.) आरो हाइ कोर्टनि गुबुन मोनसे बेंचा (3) बिथाङा बम्बेनि आयेननि सिङाव मावदांसाफोरखौ उदां खालामनो गोनांमोन।
बन्द '; बेबादि जानानै, थिस' नगिरिजों हगारनायनि मावआगानखौ आलट्रा वायार्स होन्ना सोंजानो हाया। जों सानाखै दि ब 'म्बी हाइ क' र्टजों फोरमायजानाय नोजोरआ थार। दीवान टी एस्टेटनि खामानि मावग्राफोर आरो अ 'र्स बनाम दि मेनेजमेन्त (4) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे गोनां थिरांथा दं, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री एम
के
राममूर्तिया आरो फिन होग्रानि थाखाय श्री एन्डलीआबो गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय मोनसे सोंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 25सीआ दिदोम बिथोननि सोमोन्दो गोनां दफायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हगारनायखौ फोसावनायनि सामलायगिरिनि सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइखौ गनायो ना नङा। बे सोंनायखौ बिजिरनायाव, जे
गजेन्द्रगडकर, जायखौ बै समाव बिलाइ 554 आव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा बुङोः "544/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,48/5,4
केमेन। बे सोंनायनि फिननायखौ, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै महरै होनांगौ। जेब्ला दफा 25सीआव मावदांसाफोरखौ बोखारनायखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 2 (के
के
के.) जों बुंजानाय महरै बोखारनाय जायो आरो बेनिखायनो, दफा 25सीनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय मावदांसाफोरा मावदांसाफोर जानांगौ जायफोरखौ दफा 2 (के
के
के
के.) जों सान्ना लानाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो; बे गासैबो दफा 25सीनि ओंथिया। बेनि उनाव मोनसे साजानि उनाव जाय फिन होग्राजों मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन। बेयो बुङोः "जुदि जायखिजाया मामलाया गसंथानाय बिथोनफोरजों खोबजानाय नङा, अब्ला बेखौ आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन, आरो जेराव दफा 2 (के
के
के.) जों मुंख' जानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनआ दं, बैयाव लेअफआ गनायथि जागोन, आरो बेबादि लेअफनि थाखाय 25सी
दफा (के
के
के.) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि मोनसे एबा गुबुननि सायावल' गनायथि हो। बिलाइ 558 आरो 559 आव उननि सावरायनाया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थोजासे हेफाजाब होयो दि आइनआव जेबो थि राहा गैया जेराव थि महरै दफा 2 (के
के
के
के.) जों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सासे थिसग्राया गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनो ह' मगौ। श्री एन्डलीया सांझी जीवराज घेवर चन्द आरो गुबुन गुबुन बनाम सचिव, माद्रास चिलिज, ग्रेन्स किराना मर्चेन्टस वर्कार्स यूनियन आरो ए
एन
आर
(एल) बे मामलायाव बिजिरसंजानाय आयेनआमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनआ बै सुबुंफोरनि बोनसनि गासै आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आरो आबुं आयेनमोन जायफोरनो बियो आर 'जलाइ होनांगौ। आर' स एक्टनि सिगाङाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दंमोन।
जिखिजादोआ खामानि मावग्राफोरनो लेअ 'अफ, रिटेनसमेन्ट कम्पेन्सेसन, बायदि बायदिनि सायाव गुबै मोन्थाइ होयोब्लाबो, बेयो बानस होनो थाखाय बेबादि जेबो आयेनारि मोन्थाइ सोरजिया एबा होआ। ब' नासआ दासिम दारिमिनारि बिजिरनायनि महरमोन आरो बेखौ मावसोमग्राफोरजों बै एक्ट आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां एक्टफोरनि सिङाव होनाय दाजेमारिनि सिङाव होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बेनि सिङाव नांफादेरनाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, संसदनि थामथि अनुसूचीनि आइटेम एसखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां एक्टनि बेबादि जायखिजाया राहा एबा दानि केसाव जायखिजाया रोखा एंगारनायजों बेनि सिङाव बानसनि जेबो मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। आरो जोबनायाव बेखौ पृष्ठा 385 आव खुंनाय जादोंमोनः "आयेननि जारिमिन, उननु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, (1) [1969] एस
सि
367 नि गेजेरजों बिनि जानो हाथाव बिथांखिखौ गनायनाय नङा।
आइनआ बेनि गासै बिथिंफोराव बोनसनि आयदाजों गुवारै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आइन नङा एबा संसदआ दासिमबो बेखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय नङा, जायफोरनि थाखाय आइनआ बेनि राहाफोरनि थाखाय बाहायजाया, जेरै दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बानसनि सोमोनदोआव दानथेलायनाय एबा दानथ 'नायनि थाखाय दानथेलायनाय एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेन। "थाथायनि दानथेलायनायनि थाखाय दानथेलायनाया जोबोद रोखा आरो गुबुन। मावमिननि कन्ट्रेक्टनि समफारि एबा दिदोम बिथोनफोराव दानख' नाय आयेनारि बाथ्राफोरा मावमिनखौ दानथ 'नायनि गोहोखौ होआब्ला, मावमिनआ दानथ' नायनि समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय होनो गोनां जागोन, जाय सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि आबुं मुजुरिजों समान जागोन। बबेखानि, मावमिननि सर्तफोरा सामलायगिरिनो दानथ' नायनि मोन्थाइ होयोब्ला, अब्ला, मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि बेलायाव जाय भि
ए
चैप्टरजों सामलायजानाय, बेयाव थानाय राहाफोरजों लोगोसे
मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि बेलायाव रां होनाय जागोन, जेराव चैप्टार भि
ए
नि राहाफोरा बाहायजाया, आरो बेयो मावसोमनायनि खान्थि बायदियै जागोन। कन्हैयालाल गुप्ता बनाम अजीत कुमार डे आरो गुबुनफोरनि बेलायाव (1) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थारै बुंदों दि मावमिननि रादायाव एबा आयेन एबा आयेनारि नेमफोर एबा दिदोम बिथोनफोराव जेबो सम गैयाब्ला सासे थिसग्रानो मजुरि होआलाबानो सासे मावसोमग्राखौ हगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया स्टील एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेड बनाम एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, रोहतक आरो गुबुनफोरनि बेलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। (2) के
टी
र' लिं मिल्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे आयेन एबा आर
मेहरनि बेलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन नोजोरआ (8) बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 25 नि सिङाव खामानि मावग्रा मानसिफोरनो रां होनाय नङा, जाय स्टील एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेड बनाम एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, रोहतक आरो गुबुनफोरनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। (2) के
टी
र' लिं मिल्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे आर.
बाहायनाया थार नङा। खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनो मावग्रानि गोहोनि फुंखाया बुंजानाय बिजिरनायाव बम्बे हाइ क 'र्टजों फोसाव जानाय एबा सावरायजानाय बायदि नुनो मोना। फिन होग्रानि दिल्ली मावख' नि बेलायाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बोखारनाया थारमोन। ट्रिब्युनलनि थाखाय आबुं आयनि रुजुनायाव एसेसिन रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
284
(3) ए
आइ
आर
1963 बम्बे, 146.378 5थि फेब्रुआरि, 1968
दानस्लायनायखौ 29 एप्रिल, 1968 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा दानस्लायनाय समफारिनि थाखाय गावसोरनि मुजुरिफोरनि साननायनि थाखाय आयेननि दफा 33सि (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ गनायनानै दि दानस्लायनायखौ थार आरो गनायथावमोन, एडिसनल लेबार कर्ट, माद्रासनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ दानस्लायनाय समफारिनि थाखाय बिसोरनि आरज आरो बानथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनल एबा कर्टनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौवाव फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव दि फिनहोग्रा कम्पानीहा जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया, बे थाथायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि खामानि मावग्राफोर, जायफोरा दिदोमथि एबा गोरोबनाय खालामदों, बिसोरनि अनगा बोखारजानाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां गासै रांखौ आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव दानस्लायनायनि समफारिनि थाखाय सानजानो आरो बिबां खालामनो गोनां जादों। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
2307/1969 आव ट्रिब्युनलनि बिथोननि जायगायाव, गोजौयाव मुंख' नाय रोखोमफोरनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। आरो दिभिनल अपील्स 1857 निफ्राय 1859/1970 आव लेबार कर्टनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनि मामलागुलिफोरखौ दानस्लायनायनि समफारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होनो गोनां रांखौ साननायनि आरो बिबां खालामनायनि थाखाय बै कर्टाव हरफिननाय जायो।
