1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
761 आरो 762। (एम
जे
सी
नं
182 आरो इं1962 माइथायनि 183 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14-3,1969 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय)। बी
सेन, टी
ए
रामचन्द्रन आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरदयाल हार्डी आरो बिसाम्बेर लाल, रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे मोन्नै आपिलफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1969 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोन्नै रायखांजानायनि बेलायाव श्री अशोकआ 31 आगस्त, इं1953 माइथायनि 8 अक्ट' आव सोमोन्दो गोनां खारि महरै फोरमायदोंमोन।
आर जैन, 10,000 सामलायग्रा दिथागिरि
श्री आर शर्मा दिथागिरि 10,10 3
श्री एन
सि
जैन दिथागिरि 10 10 4
श्री खोन्दो पी
जैन 10,000 5
राम जैन 10,000 10,000 6
श्री अल 'क जैन 10,000 7
श्री ऋषभ इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड 5,000 5,000 8
डालमिया जैन क' लिमिटेड 2,000 2,000 9
यूनिवर्सल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड 980 980 10.Ashoka एजेन्सीज लिमिटेड 2,000 2,000 50,000 50,000 401 बे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रमा जैनआ खोन्दो पी
जैननि बिसि आरो अल 'क प्रकाश जैन आरो अशोक कुमार जैनआ खोन्दो पी
जैन आरो रामा जैननि फिसाज्लाफोर। अशोक कुमार जैन (सुंद' महरै ए
के
जैन), सामलायग्रा दिथागिरिया 5 मार्च, 1952 मायथाइआव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, जेराव अल 'क प्रकाश जैनआ मोन्नैबो सानरिखिनि बोसोरफोरनि गेजेराव सासे फिसामोन। मोनथाम कम्पानिफोर, जेरै ऋषभ इन्वेस्टमेन्ट लिमिटेड, डालमिया जैन लिमिटेड आरो यूनिवर्सल बैंक लिमिटेड, जाय इंकाम एक्ट, इं1922 नि दफा 23 ए
आव सुंद' समनि थाखाय बाहाय जादोंमोन।
980 सेयार थानाय यूनिवर्सल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि हमथाग्रा। 2000 सेयार थानाय अशोका एजेन्सि लिमिटेडआ मोनसे कम्पानिमोन जेराव गनायथाव बायदियै दफा 23 ए बाहायजायाखैमोन। आर
शर्मा आरो एन
सी
जैनहा मोनफ्रोम्बो 10 सेयार थानायफोरा मावसाफोरमोन, एन
सी
जैनआ खोन्दो पी
जैननि मावख 'गिरिमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि 25 सेप्तेम्बर, 1957 आरो 30 अक्ट 'बर, 1957 नि बिथोनजों मानिदोंमोन दि खोन्दो 23 ए आ मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मामलायाव गोसो होजादोंमोन। आपिलाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ माखासे दाजाबदेरनाय खारिथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि रिमान्ड रिप' र्टआव माखासे दाजाबदेरनाय खारिफोरखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो होदोंमोन जाय थि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। कम्पानिया बिहार ट्रिब्युनलआव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। पाटना ट्रिब्युनलआ गावनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गोबां बोसोरफोर। आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहारनि बिन्दोआव, ट्रिब्युनलआ गाहायनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "मामेलाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नंगौना नङा दि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरा 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा? गोजौ बिजिरसालिनि गावनि 9 दिसेम्बर, 1965 नि बिथोनजों, बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जेरै रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बम्बे, (1) 7 दिसेम्बर, 1960 आव थिरांथा लानाय आरो आय खाजोना आय 'निगम बम्बे बनाम जुबिलि मिल्स लिमिटेड (2) बम्बेआ 1 सेप्तेम्बर, 1962 आव थिरांथा लानाय, ट्रिब्युनलखौ केसाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
एम
ए
जैन आरो श्री अशोक कुमार जैन, एबा बिसोरनि गेजेराव बबेबा सासेखौ रैखाथि गोनां महरै लानाय जायो दि बियो बिसावरिनाय बोसोरफोरनि समाव श्री सेकसन पी
जैनजों लोगोसे बिसावराय कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावदोंमोन "? (1); (2) [1963] सापार्ट
1 एस
सी
आर
83.402 गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि" ट्रिब्युनला बांद्राय फोरमान लानो हागौ, जुदि बियो गोजौयाव बिथोन होनाय बायदि साप्लिमेन्टारि केसखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ गोनां सानो। "बेनि उनाव ट्रिब्युनला, बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, 30 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव गोजौ अदालते केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना दारै मोन्नै आर 'जनाय बिथोनफोर होफिनदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ जाफुंसारै बांद्राय फोरमानखौ लानो नेवसिगारनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि उसुखुथुखौ दिन्थिदों आरो केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केस
ट्रिब्युनलनि फेन्दिंआ गाज्रिमोन। जोंनि सिगाङाव खाजोनानि जानानै ज 'जानाय मिस्टार सेनआ जोंनि सिगाङाव थारै आरो जोंनि सान्नायाव थारै बे आर' जलाइखौ नारसिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
माखासे कम्पानिफोरनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनायनि गोहो। जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि बेलायाव बबेबा कम्पानिजों बेनि सिगांनि बोसोरनि सानरिखिनि उनाव द' थि दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफ्रा कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि आयनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम, जाय आय खाजोना आरो बेनि सायाव कम्पानिजों होनोगोनां बांद्राय खाजोनानि बिबांजों खमायनाय जायो, बियो गोजोन मोनाब्ला दि सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा जानाय मुलाम्फानि बाङाइथिखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागो एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागोखौ होनाया जुक्ति गैयै जागोन, नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे बिथोन लिरना ला दि कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि आयनि थांखिफोरनि थाखाय रानजानो हायै बाहागोखौ बिजिरना लानाय जायो।
आरो आय खाजोना आरो बेनि सोमोनदोआव कम्पानिजों होनोगोनां बांद्राय खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाया सिगांनि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'सिम बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होनना गनाय जागोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि रुजुथायारि बाहागोआ बेबादि बाहागोआरिनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जागोनः आरोबाव होफादेरनाय दि बे दालाय खोन्दोआ जायखिजाया कम्पानिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुं। बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे कम्पानिखौ ओरैबादि कम्पानि होनना मानिनाय जागोन जेराव सुबुंफ्रा थोजासे गोसोगुदुं दं जुदि कम्पानिनि सेयारफोर। भ' ट खालामनायनि गोहोनि नैजिबा जौखोन्दोनि बाङाइसिन बाहागोलाया सर्बसति गैयालासे रानजानाय, एबा सर्बसति गैयालासे आरजिनाय, आरो सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव राइजोआरि महरै मुलामफा गोनां, जुदि बेबादि सिगांनि बोसोरनि जायखिजाया समफारियाव बेबादि फालांगिफोर दं।
ट 'क एकसचेन्ज एबा थारै ह' ल्डारफोरजों गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो उदाङै ट्रेन्सफार खालाम जानाय। "बे बादियाव कम्पानिया 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फा बाहागो फोसावाखैमोन। उननि बिजिरसंनाय बोसोर 1954 55 आव 50,000 रांल 'मुलाम्फा बाहागो महरै रानजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कम्पानिया थोजासे नांगौ जानाय बेसेन थि खालामनो हानाय आय दंमोन जायनिफ्राय थोजासे एबा बांसिन मुलाम्फा बाहागो होनो हायोमोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि गिबि बोसोरनि थाखाय थोजासे मुलाम्फा बाहागो आरो उननि बोसोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा बाहागोनि रां होनाया बे मोननै बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव 404 जौखोन्दो नंगुबै जागोनमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल' दानथेलायनाया बुंफुरलुजों फरायजानाय थामथि बिथोनखौ नोजोर होनानै दफा 33 ए नि आर 'जलाइनिफ्राय कम्पानीखौ बोखारनाय सोमोनदै। गुबुन सोदोबफोराव, जाय कम्पानिया गोबाङैनो गोसो गोनांमोन, बे कम्पानिया 25 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागो रानजायोमोन नामा?
जर 'खा महरै, एबा सर्बसति गैयालासे आरजिनाय, आरो थांनाय बोसोरनि जोबनायाव सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां महरै लाजानाय आरो बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया सेयारफोरा थारै सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो हमथाग्राफोरजों उदांयै बारस्लायहोजानायमोनब्ला। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव नङामोन दि कम्पानिनि सेयारफोरा थारै सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव उदांयै बारस्लायहोजानायमोन। बिनिखाय बेले-बेजेया मोनसे जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दं, जेरै, सिगाङाव बुंजानाय बायदि, कम्पानिया ओरैबायदि मोनसे जेराव राइजोफोरनो 25 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन सेयारफोर सर्बसति गैयालासे रानजायो, एबा बेजों सर्बसति गैयालासे आरजिनाय जायो आरो थांनाय बोसोरनि जोबनायाव बेनि गेजेरजों मुलामफा गोनां महरै लाजायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 23 ए (एल), जेरै बेयो 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों फोसाबजानायनि सिगां दंमोन, हारसिङैनो "सोमोन्दोआरि" महरै मोनसेल 'सेयारफोर दोनदोंमोन।
गावखौ मोनसे कम्पानीयाव गायस 'ननाया कम्पानीनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव मोनसे हानजा एबा ब्लक महरै खामानि मावदोंमोन। सोमोन्दोआ गावनो बेबादि फोजोबनायसिम दैदेनाखैमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव बुंदोंः "श्री ए
के
जैनआ 5-3,1952 मायथाइआव गाहाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सिगांनि मोन्नै बोसोरनि जोबनायाव, बिथांनि 10,000 सेयारनि होल्डिंखौ श्री सेक्शन पी
जैननि शेयरहोल्डिंजों गोरोबहोनो हाया जेरै बिथाङा गावनि बिफानि मुं सायख' जानायमोन श्रीमती रामा जैननि 10,000 सेयारनि शेयरहोल्डिंखौबो सानरिखिनिफ्राय नागारनांगौमोन मानोना, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, श्री सेक्शन पी
जैनआ बिथांजोनाव थानाय 10,000 सेयारफोरनि आरजिनायखौ गनायदोंमोन। बेनिखायनो सान्ना ला दि श्री सेक्शन पी
जैनआ शेयरहोल्डारफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, 'राइजोआरि सोद्रोमाफोर' नि शेयरहोल्डिंजों लोगोसे जेराव श्री सेक्शन पी
जैननि शेयरहोल्डिंबो थाफायोमोन, जेराव खमैबो 22,000 श्री जैन आरो श्रीमती
बुंनाय जायोदि खोन्दो पी
जैनआ 3 आगस्त, 1950 निफ्राय 25 सेप्तेम्बर, 1950 सिम कम्पानिनि दिथागिरिमोन। बिथांखौ 6 जुन, 1953 मायथाइनिफ्राय सरकारनि गनायथिजों सामलायग्रा दिथागिरिमोन। ए
के
जैनआ 3 आगस्त, 1950 मायथाइनिफ्राय कम्पानिनि दिथागिरिमोन, जेब्ला बिथाङा उन्दैमोन (बिथांनि जोनोम अक्ट 'आ 5 मार्च, 1934 मायथाइ) आरो 6 जुन, 1953 मायथाइनिफ्राय लेङाइ सामलायग्रा दिथागिरिमोन, सरकारनि गनायथिजों। आर
शर्माआ 3,81950 मायथाइनिफ्राय 405,79,1956 मायथाइसिम दिथागिरिमोन। बिथाङा आर
के
डालमियानि मावख' गिरिमोन आरो साहू जैन लिमिटेडनि मावख 'गिरिमोन। एच
सी
जैनआ 25,91950 मायथाइनिफ्राय 25,3,1954 मायथाइसिम दिथागिरिमोन। बिथाङा दफा पी
जैननि मावख' गिरिमोन आरो अशोका एजेन्सीज लिमिटेडनि मावख 'गिरिमोन। गोजौनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनोदि लेङाइ सामलायगिरि आरो सामलायग्रा दिथागिरिमोन, जाय सानैजों लोगोसे सानै फिसा दिथागिरिमोन।
अशोक कुमार जैन, आर
शर्मा आरो एन
सी
जैनआ जुलाई 1950 मायथाइयाव कम्पानिनि जागायजेन्नायाव फोसावगिरिफोरमोन आरो मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआव बाहागो लादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि दिथागिरि अशोक कुमार जैनआ 1 अक्टूबर, 1951 मायथाइआव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जुथुमाव गनायजानाय थांखि बायदियै सेप्तेम्बर 1951 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो 6,000 रां बेसेन मोनगासिनोमोन। 29 नवंबर, 1950 माइथायनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जुथुमाव, अशोक कुमार जैन आरो आर
शर्मा, कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइफोरखौ मावफुंहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। अशोक कुमार जैनआ सरासनस्रायै नवंबर 1950 मायथाइनिफ्राय जथुमफोरखौ दैदेनगासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि केसाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "सरासनस्रा जथुमफोरनि मिनितफोर एबा मावखान्थिफोरखौ नायसंनाया बे खोनदोआव जेबो गोहोम खोख्लैया दि श्री पी
जैन आरो श्रीमती ए
ए
जैन, जाय जोबोद उन्दै समाव गुबुनमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि बियो गदाइखौ नायग्रा कम्पानि आरो बेजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि हाबाफोरखौ सामलायनायाव गोख्रों गोसो होगासिनो दं। जेब्लासिम बेखौ सान्ना लानाय जाया दि सोमोन्दोनि जाहोनाव, श्री सेकसन पी
जैन, श्रीमती रमा जैन आरो श्री ए
के
जैनखौ ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
o रघुवंशी मिल्सनि मामलायाव (गोजौआव) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सुबुं सोदोबखौ (बुंफुरलुआव) सासे एबा गोबां सुबुंफोर जाय आफादफोराव खामानि मावो आरो जायनि गेजेराव भ 'ट खालामनायनि गोहोआ मोनसे ब्लक जायो बिनि हेंथा महरै बाहायनाय जायो। जुदि बेबादि ब्लक थायो आरो भ' ट खालामनायनि गोहोनि स्निजिबा जौखोन्दोनि बांसिन थायो, अब्ला कम्पानीखौ ओरैबायदि बुंनो हाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं। आनजाद नायनाया गिबिसिनै बेखौ मिथिनो थाखाय दि बबेबा सुबुं एबा हानजा दं ना गैया जाय भ 'ट खालामनायनि गोहोखौ ब्लक महरै सामलायो। बेबादि ब्लक दंब्ला, बेनि सिङाव थानाय बाहागोफोरखौ' सर्बस 'नङि' आरो सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरजों 'मुलाम्फागोनां' होनना बुंनो हाया। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" ट्रिब्युनला गिबि जाथायआव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोनसे हानजा दं ना गैया जेराव थोजासे अनजिमानि शेयरफोर दं, जाय भ 'ट खालामनायनि ब्लकखौ सामलायग्रा सुबुं दं ना गैया।
दाबो मोनसे कम्पानी जागोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं, जुदि नैजिबा जौखोनदो एबा बेनि बांसिन भ 'ट गोहोखौ राइजोफोरनो सर्बसति गैयालासे आरो मुलाम्फा गोनां महरै होनाय जायो आरो सिगांनि बोसोरफोराव बाहागोफोरा खाजोना गोनां ओनसोलफोराव जायखिजाया स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनायनि आयदामोन एबा थारै ह' ल्डारफोरजों सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम उदाङै बारस्लायनो हाथावनामोन। मोन्नै नायबिजिरनाया गुबुन-गुबुन। बे कर्टआ जुबिली मिल्सनि केस (सुप्रा) आरो रघुवंशी मिल्सनि केस (सुप्रा) खौ आरोबाव मुंख 'दों आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "नाथाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी एल बनाम जुबिली मिल्स लिमिटेड (सुप्रा) आव बे कर्टआ गनायदों दि भट खालामनायनि सायाव सामलायग्रा हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रोखा खामानि एबा गोरोबथिनि जेबो थोंजों फोरमान गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनांमोन दि कम्पानिया बै नङामोन जेराव राइजोआरिफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन।
केसफोर। दिथागिरि महरै सोमोन्दो आरो थाथाया गाव हारसिङैनो थिरांथा गोनां नङा। सोमोनदो गोनां खामानि मावोब्ला, उदाङै नङा, नाथाय गुबुनफोरजों, बिसोरखौ बै आफादजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया, जायखौ बुंफुरलुआव 'पाब्लिक' महरै बरनायनाय जादों। जुबिली मिल्सनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ बैफोर नोजोर होनायफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः आनजाद नायनाया बे नङा दि बिसोरो मोगथाङाव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, नाथाय थासारिफोरा ओरैबायदि नंगौना नङा दि मानसिनि रोंमोनदांथिया जोंनो खिन्थियो दि बेखौ रैखाथिगोनाङै लानो हायो दि (1) (1967) आई एस
सी
आर
821.407 आ ज 'जानानै खामानि मावनो नांगौ। बेबादि जथाय हाबाफोरखौ फोरमान खालामनो हानाय रोखोमनि फोरमानखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया। मोनफ्रोमबो केस' ए 'खौ गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ। "जोबनायाव ईस्ट कोस्ट कमार्शियेल कम्पानिनि केसाव बे कर्टआ गोजौ ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय जाहोनफोरनि सायाव, आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर भ' ट खालामनायनि जेबो फोरमान गैया, मानोना बिसोरहा थारैनो भ 'ट खालामनायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
बिसोरहा कम्पानीजों जारि खालामजानाय सेयारफोरनि स्निजिबा जौखोन्दोनि बांसिन बाहागो दंमोनब्लाबोः गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि केडिया नखरनि सोद्रोमाफोरा कम्पानिनि 4,016 सेयार दंमोन आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाथायाव दंमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसोरो थारै जथाय महरै खामानि मावदोंमोन आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ मोनसे ब्लक महरै सामलायदोंमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, जुदि केडिया नखरनि सोद्रोमाफोरा मोनसे ब्लक बानायदोंमोन आरो भ 'ट खालामनायनि गोहोनि स्निजिबा जौखोन्दोनि बांसिन बाहागो लादोंमोन, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन दि बिसोरो मोगथाङाव सामलायग्रा सुदखौ बाहायदोंमोन। बेयो मोनसे ब्लकनि थाथायखौ गायसनग्रा कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सासे सुबुं एबा सुबुंजों ज' खालामजानाय गोबां बाहागोनि जथाय बाहागोमोन। बेयो थोजासे, जुदि गावसोरनि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि आखुथाइ बायदि बायदि, आरो बिसोरनि आखुथाइआ सरासनस्रा सानना लानाय जानांगौ दि बिसोरो ज 'यै खामानि मावनायनि नंगुबै फोरमान जानो हागौ; मोनसे ब्लकनि थाथायखौ गायसनग्रा कम्पानिनि आयदा
बेखौ मोन्नो हानाय नङा आरो बेनि सायाव नारसिननायबो जानाय नङा। "जों बेखौ गनायनायावबो नायनो हागौ दि ईस्ट कोस्ट कमार्शियेल कम्पानिनि केस (गोजौ) खौ खोनानायनि समाव मुंख 'नाय जादोंमोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेखौ सान्नाय जायागौमानि, सोमोन्दोनि थाखाय, पी श्री सेक्शन पी
जैन, श्रीमती राम जैन आरो श्री ए
के
जैनखौ ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
ईस्ट कोस्ट कमार्शियेल कम्पानिनि केस (गोजौनिफ्राय) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायाव, 408 खाजोनानि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ ज 'खालामदोंमोन, जायनिफ्राय सुबुरुननि बायदिब्ला 75 जौखोन्दोनि बांसिन सेयार थानाय मोनसे नख' रारि हानजासिम सिमागोनां ब्लकआव सामलायनायनि गोहोनि बागै मोनसे थार सान्दांथि लानो हायोः (1) सेयार केपिटेलनि 80 जौखोन्दो (50,000 नि गेजेराव 40,000) बाहागो पी
जैन, बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाज्लाफोर, जायफोरनि गेजेराव सासेया मोन्नै सानरिखिनि बोसोरफोरनि समखोन्दोआव उन्दैमोन आरो गुबुन फिसाज्ला ए
के
जैनआ मार्च 1952 सिम समनि मोनसे बाहागोनि थाखाय। आद्रा थानाय 20 जौखोन्दो सेयारफोरा बै कम्पानिफोरजों लाजादोंमोन जाय दफा पी
जैनजों सामलायजानायमोन आरो जायनि गेजेराव 20 सेयारफोरा दफा पी
जैननि सामलायनायनि सिङाव सानै मावगिरिफोरजों लाजादोंमोन। (2) ए
ए
जैनआ 1 आगस्त
सुबुरुननि बायदिब्ला बियो सामलायग्रा बाहागोआरिनि फिसाज्ला जायाब्ला बे जाथावना नङामोन, दफा पी
जैन। (3) खोन्दो पी
जैन, जाय सासे दिथागिरिमोन, गावनि गावारि मावख 'गिरि एन
सी
जैनखौ दिथागिरि महरै थिसननायनि थाखाय जायगा होनानै बिबान एंगारदोंमोन। (4) बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 नि समाव बिजिरसंनाय कम्पानीया मेसर्स काबरा एन्ड क' नि गेजेरजों हेसियानआव मोनसे ट्रेन्जेकसनआव खहा जानायनि थाखाय 18 आगस्त, 1952 नि सेटेलमेन्टआव दाबि खालामदोंमोन आरो एखे बिबांखौ श्रीमती जैनजों एखे दालालनि गेजेरजों हिसियानआव मुलाम्फा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। थिखालामनायाव खोन्दो पी
जैननि बिसि रामा जैन। (5) खोन्दो पी
जैन, ए
के
जैन, आर
शर्मा आरो एन
सी
जैनआ कम्पानिनि फोसावगिरिफोरमोन आरो मेमोरेन्डम एस 'सिएशननि मुंसायगिरिफोरमोन। श्री हार्डी, गियान गोनां सुबुरुनगिरि ए
जैननो रोखा महरै फिन होदोंमोन।
जि उदां थिरांथाफोर। बिनिखाय खालि सोमोन्दोआ बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा दि बे सानै बाहागोआरिफ्रा खोन्दो पी
जैनजों लोगो नांना खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिना लायो दि खोन्दो पी
जैनखौ उन्दै फिसाज्ला अल 'क प्रकाश जैननि भ' ट गोहोखौ गावनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै सामलायनाय होनना बुंनो हायो। श्री हार्डीनि बायदिब्ला जुदि रामा जैन आरो ए
के
जैनहा 50,000 नि गेजेराव 20,000 सेयार दंब्ला, बिसोरखौ खोन्दो पी
जैनजों गोरोबनानै खामानि मावनो हाया आरो खोन्दो 23 ए
खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (2) श्री सेननि नैथि ज 'खालामनायनि सोमोनदै, श्री हार्डीआ ज' खालामो दि रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान 409 दं, जायखौ उननि मोनसे फोरमायथियावबो मुंख 'नाय जादों, दि ए
के
जैनआ सासे सोनारनाय बाहागोआरिमोन आरो खोन्दो पी
जैन एबा गुबुन दिथागिरिनि सामलायथियाव गैयामोन। बिथाङा आरोबाव जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि खोन्दो पी
जैनजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन आरो खोन्दो 23 ए
आ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (2) श्री सेननि नैथि ज' खालामनायनि सोमोनदै, श्री हार्डीआ ज 'खालामो दि रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान 409 दं, जायखौ उननि मोनसे फोरमायथियावबो मुंख' नाय जादों
श्री सेननि थामथि आर 'जलाइयाव, श्री हार्डीआ मानिनो गोनां जादोंमोन दि एन
सी
जैनआ 1950 निफ्राय 1954 सिम दिथागिरिमोन आरो सेक्शन पी
जैनआ 3 अगस्त, 1950 निफ्राय 25 सितंबर, 1950 सिम दिथागिरिमोन आरो सेक्शन पी
जैनआ 6 जून, 1953 आव कम्पानिनि सामलायगिरि जादोंमोन, जेराव सरकारा दानफ्रोमबो 8,000 रां गनायथि होदोंमोन आरो ए
के
जैनखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों दानफ्रोमबो 6,000 रां पारिश्रमिक होनानै लेङाइ सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन (6 जून, 1953 नि बर्डनि जथुमानि मिनितफोरनि गेजेरजों)। श्री हार्डीनि बायदिब्ला, दिथागिरिफोर एबा सामलायगिरिफोर थिसननाया कम्पानिनि मोनसे नेमबादि आयदा आरो बे थिसनथाइफोरजों जेबो जुनिया ओंथि होजानो नाङा। (4) ब्रैथि आर 'जलाइनि बेलायाव श्री हार्डीआ आर' जलाइ होदोंमोन दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा सरासनस्रा ब्र 'कारफोरजों लोगोसे मिथिजानाय आरो बायग्रानि केसफोरजों सरजाब जानाय नङा।
बेबादि मुंख 'नाय जादों दि हिसियान ट्रेन्जेकसननि नंगुबैथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। जों बेखौ सान्दों दि गोजौनि ट्रेन्जेकसननि नंगुबैथिया जिखिजायामानो, बाहागो लागिरिफोरजों ज' यै खामानि मावनायाव बेनि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय नांथावै। (5) बाथि साबमिशननि सोमोनदै मिस्टार हार्डीआ ज 'खालामो दि बेयो सैथो दि खोन्दो पी
जैन, ए
के
जैन आर
शर्मा आरो एन
सी
जैनआ कम्पानिनि फोसावगिरिफोरमोन नाथाय गनायथावनायै बिसोरनि गेजेराव सानै, जेरै आर
शर्मा आरो एन
सी
जैनआ बायजोआरिमोन। बिसोर मावसाफोरमोन जाय कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोर एबा दिथागिरिफोर महरैबो बिसोरनि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो रोखा दि बे कम्पानिया सानै बायजोआरिफोरनो रानजानाय 50,000 सेयारफोरनि मादाव खालि 20 सेयारफोरजों मोनसे नख' रारि आयदामोन, जायफोरखौ फिन फिन रां होनाय जादोंमोन। बेफोर मावसाफोरनि गाहायसिन ओंथिआ कम्पानिनि सामलायगिरिनि सानै बायजोआरिफोरमोन। बेयो थार दि बिसोर कम्पानिनि दिथागिरिफोरमोन।
जैनआ सानै मावसाफोरजों एबा बिसोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे बाहागो लायो। बेखौ माब्लाबाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि ए
के
जैनआ सासे दिथागिरि जादोंमोन जेब्ला बियो 16 बोसोर बैसोनि उन्दैमोन। बियो सरासनस्रायै ब 'र्डनि जथुमफोराव गावनि बिफावखौ मावनो हानाय नङामोन जेब्लासिम दफा पी
410 जैनआ फोथायथि गैयामोन दि ब' र्डआ कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि बिथोनफोरखौ मावगासिनो दं। बेयोबो सैथो दि ए
के
जैन आरो गुबुन दिथागिरिफोरा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोरोबथिफोराव मुंसाइ दानस 'नो गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बेयो जोबोद ओंथिगोनां नङा मानोना बेयो ब' र्डनि जथुमानि थिरांथाखौ उनसंनायमोन जाय गनायथि होजानो हायामोन नाथाय खोन्दो पी
जैननि गनायथिनि थाखाय। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दफा पी
जैननि बिसि रामा जैनआ उदां महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला गासै बाहागोनि गासै नख 'रारि सोद्रोमाफोरनाव रां खाथायनायनि गोबां बाहागो दंमोन।
बाहागो लागिरिफोरा सामलायग्रा बाहागो लागिरिफोरजों सामलायजायैनि सोमोनदै माखासे मोजां फोरमान होनानै बाहागो लागिरिफोर। जेराव राम जैननि सोमोनदो दं, बै खोन्दो पि
जैनआ गावनि फिसासिन फिसाज्ला अल 'क प्रकाश जैनजों लोगोसे गावनि बिसिनि भ' ट गोहोखौ सामलायनो हानाय नङा। बेयो सैथो दि खालि सोमोन्दो एबा दिथागिरि जानाया थिरांथा गोनां नङा। थारै जेबो मोनसेल 'जाहोनानो थिरांथा गोनां जानो हाया, नाथाय केसाव नुजानाय थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै आरो सोमोन्दोजों लाजानाय कम्पानिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सामलायनाया, जाय केसनि थासारिफोराव एसेल' नङा, जों रोखा सानदों दि बे मोनसे जाथाय जेराव बेखौ बुंनो हाया दि 'राइजोआरि' आ कम्पानिनि 25 जौखोन्दो एबा बांसिन सेयारफोराव गोबाङैनो गोसो दं। जुदि जों ए
के
जैनखौ राइजोआरि सोद्रोमा जानो गनायथि होयोब्लाबो, बिथाङा अशोक लिमिटेडनि गासै 10,000 सेयारफोरल 'लाफायो आरो बिथाङा अशोक लिमिटेडनि गासै 10,000 सेयारफोरल' लायो, अब्ला जों रोखा सान्दों दि बे मोनसे जाथाय जेराव बेखौ बुंनो हाया दि 'राइजोआरि' आ कम्पानिनि 25 जौखोन्दो एबा बांसिन सेयारफोराव गोबाङैनो गोसो दं।
00 सेयारफोर, थामहिनबा बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 ए नि थामथि गनायथिनि मुलाम्फाखौ आरजिनो गोनां बाङाइसिन सेयारहोल्डिं गोहोनिफ्राय 500 बाङाइसिन। आरोबाव, आगस्त 1,1951 आरो मे 1,1952 नि गेजेराव, ए
के
जेल आरो सानै मावसोमगिरि दिथागिरिफोर, जायहा मोनफ्रोम्बो 10-10 सेयारफोर दंमोन, ब 'र्डनि जथुमफोराव कम्पानिनि थाखाय गासैबो थिरांथाफोर लादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाथावै नङा नाथाय गाहाय सेयारहोल्डारफोरजों हेफाजाब होनायनि थाखाय। बे मोनसे जाथाय जेराव मेगनखौ आबुं खालामनायनिखुरै बांसिन जायो। बेनि उलथा जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला, जों बे मामलायाव लाखिना थानो हाया, दि साथाम दिथागिरिफोरनि भ' ट गोहोआ उदां आरो हेंथागैयैमोन आरो गुबुन गाहाय सेयारहोल्डारफोरनि सामलायनायनि सिमानि सिङाव नङामोन, दफा पी
'जैन आरो रामा जैनआ ज' जानानै खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा केसाव खामानि मावग्रा गासिबो मावसोमगिरिफोर आरो पब्लिक सेयारहोल्डारफोरनि एसेल 'सिनमोन।
गोसो थानाय, बे कम्पानीयाव। ओरैबायदि रावबो गैयामोन जाय गाव-गावनि थांखिनि थाखाय ज 'जानानै खामानि मावनाय शेयरहोल्डारफोरनि रिंगनि बायजोआव मोनसे सरासनस्रा थांखिजों' पाब्लिक 'सोदोबजों फैनो हायोमोन। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि शेयरहोल्डारफ्रा कम्पानिनि आयदाफोरनि ट्रेन्जेकसननि बिथिङाव ज' जाया। जेब्ला सैथोआ रोखा जायो अब्ला एसे फोथायजाथाव फोरमान गावनि फारसेथिंनिफ्राय फैथारनांगौ जाय रोखा रोखा बाथ्राफोरखौ हेंथा होयो जायजों बेखौ एंगारनो हायो। बे मामलायाव बेबादि जायाखै। 411 सानै मावगिरिफोरा गाहाय शेयरहोल्डारफोरनि मुं सायख 'जायागौमानि बेखौ साननाया सरासनस्रा नंगुबै नङा दि बिसोरो कम्पानिनि दिथागिरि जानो लुबैनो हायोमोन। गावनि बिथोनआव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, जाय केसनि फोरमायथिजों सरजाबनाय जादों, मुंख' दों दि "थारै श्री सेक्शन पी
जैनआ गावनो कम्पानिनि दिथागिरि महरै सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ जागाय जेननायनिफ्रायनो दिहुनदोंमोन।
आरो 3,8 एस
अ '
निफ्राय 25,950 सिम कम्पानिनि गिबि दिथागिरिमोन। बबेखानि, सेप्टेम्बर' एस
अ '
निफ्राय मार्च' 54 सिम, बिथाङा गेजेर समफारिनि थाखाय सासे थिसनजानाय दिथागिरि, श्री एन
सी
जैन महरै सासे मावसाखौ थिस 'ननानै दिथा सामलायनायखौ दानस' दोंमोन, जाहाते बिथांनि सामलायनायनि सिङाव माखासे गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायगिरि थानदै महरै थिसनजानायाव जेबो हेंथा जाया, जेराव श्री सेकसन पी
जैनआबो सासे दिथागिरिमोन, जेरै रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, भारत कलियरीज लिमिटेड, सेकसन केजी शुगर लिमिटेड, डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कंपनी लिमिटेड आरो न्यू सेन्ट्रेल जुट मिल्स लिमिटेड। बे थांखिखौ मोन्नो हानाय लोगो लोगो, श्री सेकसन पी
जैनआ 25,354 माइथायाव आपिल खालाम जानाय कम्पानिनि दिथागिरि महरै फिन फैफिनो, जेब्ला मुं सायख 'जानाय दिथागिरिया श्री सी
जैनजों गावनि दिथा दिथागिरियाव मुं थिस' न खालामो।
बाहागो लागिरिफोरा, बिसोरनि गेजेराव जायखि जाया बेले-बेजेनि एसेल 'फोरमान गैयालासे, फालांगियारि फसंथानफोराव गावारि मुलाम्फानि थाखाय सरासनस्रा मिजिं, बेखौ नागारनो सरासनस्रा गोसो गैयै, कम्पानिनि जारिमिन आरो बेनि सोलिबाय थानाय मोजाङै खामानि मावनाय, जाय सरासनस्रायै गासिबोनि गेजेराव कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थिरांथाफोराव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आबुं गोरोबथिनि अनगा गुबुन जायखिजायाजों गोरोबै, बेयो मोनसे साबसिन मेलेमनि कम्पानिमोन जाय एसेबो सन्देह गैयालासे खामानि मावो। बर्डनि जथुमफोरा गासैबो आयदाफोराव मोजाङै सामलायजानाय, मोजाङै सिथाबनाय खाथि नोजोरफोरनि फोरमान आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारियाव जाय मोनसे सामलायग्रा हानजाजों कम्पानिनि सामलायनायाव मोनसेल' एबा गोख्रों मावथायनि थाखाय जेबो जाथावै नङामोन। जेब्ला गोजौनि गासैबो थासारिफोरा मोनसे कम्पानिआव थायो, अब्ला माखासे फोथायजाथाव फोरमाननि गेजेरजों मूल्याङ्कन खालामग्रानि सायाव सोनारनाय जाहोना नंगुबै नङा।
खाजोनाआ केसखौ दफा 23 ए नि खायसोनि सिङाव लाबोनो जेबो गिलिरथि गैया। आयेननि बाहायनाया सरासनस्रा ओंथि गैयै जानो हाया। दफा 23 ए नि थांखिया कम्पानिनि मुलाम्फाखौ गावनि आखायफोराव ज 'खालामनानै सेयार होल्डारफोरजों गोबां खाजोनाखौ एंगारनायखौ होबथानाया, बे मामलायाव नुजानाय खारि आरो थासारिफोरा कम्पानीखौ रोखा महरै बै बाहागोनि मोनथायनि सिङाव लाबोयो। जों बे मामलायाव श्री हार्डीनि आर' जलाइखौ गनायनो हायाखै दि मानोना ए
के
जैन आरो रामा जैनआ उदां बिसावरायगिरिफोरमोन आरो ए
के
जैनआ बर्डनि जथुमफोराव सिगां फारसेमोन आरो बेबादि उदां 412 थिरांथाफोर लादोंमोन आरो कलकातायाव कम्पानिनि थाखाय बेसेननि बिथायाव बांद्राय खामानि मावदोंमोन, बिसोरखौ 'सुबुं' नि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानांगौ जाय कम्पानिआव गोनांथार बाहागो लाखिनायनि थांखिजों गोबां गोसो दंमोन।
खाजोना। बेनिखायनो, जों गुबै सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो फोसाबनाय सोंथिनि फिनखौ थारै होयो, मोननैबो खाजोनानि फारसे। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
