1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
188। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 29-9-1970 मायथाइनि दायारि आपिल नं
410 304 डी
मुखार्जी, दफा के
ढोलकिया आरो एम
एन
श्रफआव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
जे
शेथना आरो विमल डेव आरो मिस कैलाश मेहताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
एल., जे
जों होजादोंमोन। दायगोनां हैदराली कालुभाईखौ सेसन्स जज, मेहसाना, दफा 304 पार्ट II, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो मह' मदाली कासामालीखौ थैनायनि थाखाय स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन। बिथांखौ दफा 326 आरो 323 आई
पी
सी
नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो मोन्नैनि सोमोनदोआव गोब्राब साजा होजादोंमोन आरो गुबुन साथामखौ साजा होजादोंमोन।
द 'दाननि थाखाय थार बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः थैनाय मह' मदाली कासामाली, जाय नन्दासन गामिनि सारपान्चमोन, बिनि थाखाय हरनि माखासे घन्टा 8 बाजिनिफ्राइ अहमदाबादसिम राजालामानि सेरसेयाव थानाय हतेल शंकर विजयनि खाथियाव हरनाया सरासनस्रामोन। साहाथिं गंसे गिदिर उदां जायगा दं आरो डांगरवाथिं थांनाय राजालामानिफ्राय मोनसे कच्चा लामा गावस्रालाङो। बे कच्चा लामाया हतेलनि सिगाङाव थानाय उदां जायगानि गेजेराव फ्राय 80 फुटसो जायो। बुंनाय जायो दि हतेलनि सिगाङाव थानाय बाहागोआ कच्चा लामानिफ्राय जौथायाव नै फुटसो गोजौ। इं 1969 माइथायनि 23 आगस्तआव दायगोनांआ गंसे एखे राजालामायाव फैदोंमोन आरो न 'ट्रक्टरखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि उसमान न 'आव गंसे ट्राक दंमोन, जाय गावनि गामिनि इमाम उसैद (उसमान न') नि खाथियाव गसंना दंमोन।
e बे ट्राकखौ सिगाङाव ट्राक बिगुमानि गनायथिजों बाहायदोंमोन। बे समाव बिथाङा ट्रकखौ सालायनो थाखाय गावनि ट्रैक्टरनि चाबिखौ बाहायदोंमोन आरो बे समावनो बिथाङा हटेलनि सिगाङाव उदां फोथारनिफ्राय सालायनायसै। बिथाङा स्टीलनि खाटाव थोंजों हेड लाइटजों लोगोसे ट्रकखौ सालायनायसै, जेराव रुंसारिआ जिरायना दंमोन, जायनि फिथाय महरै ट्राकआ खाटजों सौदावदोंमोन आरो रुंसारिखौ कटनिफ्राय जि फुटसो गोजानाव गारहरनाय जादोंमोन। हेड कॉन्सटेबल रेवजीत (पीडब्लु 3) आ थैनायजों लोगोसे एखे खाटआव जिरायना दंमोन आरो बिथांखौ बो गारहरनाय जादोंमोन। खाथिखाला गंसे दंफांनि खाट दंमोन, जेराव कॉन्सटेबल दलपत सिंह (पीडब्लु 4) आरो वावदिनमिया (पीडब्लु 5) आ जिरायना दंमोन। हेड कॉन्सटेबल आरो गुबुन कॉन्सटेबलआ सर्पञ्चखौ लोगो हमनो फैदोंमोन, मानोना मोनसे केसाव दायगोनां आरो दायगोनां दायगोनां सुबुंनि गेजेराव जेन्नाय जादोंमोन। केसाव दायगोनां दायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जानोगोनां महरै गारि सालायनाय जादोंमोन।
सासे थैनाय सारपान्चनो। दायगोनांखौ गुबैयै दफा आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 326 आरो 323 आई
पी
सी
नि सिङाव सायाव मुंख 'नाय फिथायजों दाय होजादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों रायजोनि बे आर 'जलाइ। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि दायगोनांनि बेरेखायै गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री देबब्रत मुखार्जीजों जमा खालामजानाय दफा 304 305 बाहागो II नि गुदि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामो ना नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे दफा 304 बाहागो II नि सिङाव मोनसे रोखा जाथाय आरो दफा 304 ए नि सिङाव साजायजानाया दिदोमथि गैयै। दफा 304 ए आ मोनसे थि दाय महर होयो जेराव गोख्रै एबा सांग्राङै खामानि मावनायनि थाखाय थैनाय जायो आरो बे हाबाया दफा आई
पी
सी
नि दफा 299 नि सिङाव दायगोनां बुथारनाय एबा दफा 300 नि सिङाव बुथारजानाय नङा। जुदि सासे मानसिया मोनसे मटरखौ रायजोनि गेजेराव सालायगोन आरो बिनि जाहोनाव
खुन खालामनाय। बिनिखाय मोनफ्रोमबो मामलाया दायगोनांनि बेरेखायै थि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव प्रसिक्युशना सारपान्चनि बेरेखायै दाय खालामनायनि मोनसे थांखि गायसननो लुगैयो। बेखौ फोरमान खालामनो दाबियोमोन दि सारपान्च आरो दायगोनां आरो बिनि सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव पञ्चाय़त बिसायख 'थिनि जाहोनाव सुथुरथि दंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे फोरमान होनाय जादोंमोन दि दायगोनां आरो बिनि सोमोन्दोआरिफ्रा सारपान्चनि बेरेखायै माखासे समनि थाखाय सारपान्चखौ सारपान्च महरै सायख' नायनि उनाव गुलि सालायनायमोन। सारपान्चआ गावनि जिउखौ सिगिनाय मोनसे मुं गैयै लायजामबो मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ सारपान्चआ पुलिसनो होदोंमोन। मोन्नैबो सेसन्स जज आरो हाइ क 'र्टआ थांखिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ मानियाखैमोन। श्री मुखार्जी, बिनिखाय, केसनि बै बाहागोनि सोमोनदै जोंनो थार आरो जोबोद न्यायारियै रायखांाखैमोन। बबेखानि, गियान गोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदोंमोन दि बाहनखौ रोखा आरो फोलेरनि सिङाव लाबोजादोंमोन जाय केसखौ रोखा महरै दैदेनदोंमोन।
नं 304 पार्ट II आई
पी
सी.। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा थि खालामजादों। दायगोनांआ गोबां गोख्रैथिजों लाइटजों ट्राकखौ सालायदोंमोन। बिथाङा ट्रकआव कन्डक्टरजों लोगोसे दंमोन। दायगोनांआ ट्रक सालायनायनि माखासे सम सिगां कन्स्टेबोलफोरखौ सर्पञ्चजों बाथ्रा रायज्लायनाय नुदोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांहा ट्रक सालायनो थाखाय लाइसेन्स दंमोन। बबेखानि बेनिफ्राय मिथिनो मोनो। 70, जाय 17 जानुआरि, 1969 मायथाइनि दायारि केस नं 160 आव मोनसे आर 'जलाइ दि दायगोनांहा "जेबो लाइसेन्स गैयामोन। गावनि ट्रक नं
जी
टी
एफ
704 सालायनाय समाव।" जेब्ला सानै कन्स्टेबोलफोरा खाटनिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो बारग' दोंमोन, हेद कन्स्टेबोलजों एलार्ट खालामजायोब्लाबो थैनायआ बेबादि खालामनो हायाखैमोन, मानोना बिथाङा खाटाव गोलांनाय महराव दंमोन। नुजानाय नुथायनि मानसावगारिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो। एक्सट्रा 9, जेराव दायगोनांआ मटरखौ फील्ड बिन्दो फारसे सालायनो नाजायोमोन, जेब्ला बिथाङा गाड़ीखौ काटचानि खाथियाव फिदिंनो नाजायोमोन।
खुला फोथारनिफ्राय कच्चा लामायाव हाबदोंमोन आरो बे खान्थियाव थैनायखौ खाटनिफ्राय बाहेरायाव गारहरहोनाय खाटाव सौदावदोंमोन, जायनि जाउनाव दुखु मोनदोंमोन, जायनि जाउनाव जोबनायाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। कनस्टेबोलफोर, जाय खाटनिफ्राय बाज्रुमदोंमोन, बिसोरबो दुखु मोनदोंमोन। गारिनि गोख्रैथियाव मानसिफोरनि जेबो थोंजों गोहोम गैयामोन। दायारि बिखानथि, दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गावनि फोरमायथियाव दायजानाया ओरैबायदि बुंदोंमोनः "आं गिबियाव ट्राकखौ उलथा फारसे लादोंमोन आरो गुबुन ट्राकफोरा सोरगिदिं गोलांनायमोन, आं आंनि ट्राकखौ मोनथावना लामानिफ्राय दिहुनदोंमोन। एसिलेटर (एस
आइ
सि.) आ थाबथादोंमोन आरो बेनिखायनो ट्राकआ आबुं गोख्रैथियाव खारदोंमोन आरो सामलायनायाव थायाखैमोन। मोनसे ट्राकआ उलथा फारसेनिफ्राय आबुं सोरांजों फैगासिनो दंमोन। बे रोखोमै सालायनाय समाव, आं माखासे दावराव-दावसि खोनादोंमोन, आरो कन्डक्टरा आंखौ बुंदोंमोन दि ट्राकआ माबा मोनसेजों सौदोंमोन आरो अब्ला आं मोनदांदोंमोन दि माखासे सुबुंफोर जखम जादोंमोन, नाथाय ट्राकआ थाबथादोंमोन।
एल्फआ पुलिस स्टेशनआव। "दा बे बुंफुरलुखौ उसमान (पीडब्लु 11) जों मदद होजादों, जायखौ थेवब्लाबो प्रसिक्युशना सुथुर होनना फोसावदोंमोन। बिथांखौ प्रसिक्युशना क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा बिसावरियाव गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनांया ट्रकनि चाबिजों ट्राक सालायदोंमोन, जेराव बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि दायगोनांया गावनि ट्रैक्टराव फैदोंमोन आरो ट्रकखौ गावनि चाबिजों जागायदोंमोन। बिथांखौ उलथानिफ्राय फैनाय मोनसे ट्रकनि बागै आबुं सोरांजों क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बै गोहोमजों पुलिसनो खिन्थियाखैमोन। जों सानाखै दि उलथानिफ्राय फैनाय गुबुन मोनसे ट्रकनि बागै पुलिसनि सिगाङाव मुंख 'नायखौ नागारनाया दफा 162, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि ओंथियाव मोनसे गोरोबलायै जानो हागौ। जों बेखौबो बारा गोनांथि होआ दि दायगोनांया गावनि ट्रकनि चाबिजों सालायदोंमोन ना सालायदोंमोन।
के
बेनि अनगायैबो, प्रसिक्युसन साखिगिरिफोरजों (पीडब्लु '2 आरो 6) बेखौ गनायनाय जायो दि कनडेक्टर (पीडब्लु' 11) आ ट्राकआव दंमोन जेब्ला दायगोनांआ बेखौ सालायदोंमोन। पिडब्लु11आ, बेनिखायनो, मोनसे मिथिंगायारि साखि आरो जों बिखौ फोथायनो जेबो जाहोन मोना जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे ट्रकआ उलथा दिगनिफ्राय फैगासिनो दंमोन जेराव आबुं लाइटफोर दंमोन। बेनि अनगायैबो, जेराव बिथाङा पार्क खालामदोंमोन बै जायगायाव ट्राकनि बिगुमाया सिगाङावनो पुलिस स्टेशननो सोरबा ट्राकखौ लांनायनि बागै टेलीफन खालामदोंमोन। पिडब्लु11, जाय ट्राक बिगुमानि सासे मावख 'गिरि, बेनिखायनो दायगोनांनि पक्षआव रायज्लायनोबो गोनां नङामोन। बिनि अनगा, प्रसिक्युसन साखीआव फोरमायजानाय खारिफोरा, बिथांखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैया जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रकआ उलथा दिगनिफ्राय फैगासिनो दंमोन आरो जेराव बिथाङा पार्क खालामदोंमोन, बैयाव हेडपेनखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा गावनो सासे थैनाय कनस्टेबलखौ गावनि ट्रक सालायग्राजों लोगोसे गावनि गुबुन सासे कनस्टेबलखौ खारनायखौबो नुदोंमोन।
सासे सुबुंखौ बुथारनो गोसो थानाय खामानि मावनाया एबा बे खामानि मावनाया सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ होन्ना गियान थानाय दायगोनां बुथारनायनि दायनि गुदिमुवाफोर। जेब्ला गोजौवाव बरनायजानाय थांखि एबा गियानआ आयेननि थोंजों थुलुंगागोनां गोहो, दफा 304 एआ दायगोनां बुथारनायनि थाखाय गिदिरसिन 307 आरो दायगोनां बुथारनायनि बांसिन गोब्राब दायखौ जायगा होयो। बे केसाव बे बादि जायो नामा? आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए
आ गावनि बुंफुरलु बायदियै दफा 299 एबा दफा 300 नि गुदिमुवाफोरखौ आबुङै बोखारो। सासे सुबुंखौ बुथारनो गोसो थानाय खामानि मावनाया दायगोनां बुथारनायनि दायनि गुदिमुवाफोर। दफा 304 ए
आ दायगोनां बुथारनायनि थाखाय गिदिरसिन 307 आरो दायगोनां बुथारनायनि बांसिन गोब्राब दाय दं। गोख्रै खारग्रा ट्राकआ दंफांनि खथानि सायाव स्टीलनि ख 'रनि सोमोन्दोआव फैनाया आरो बिनि फिथाय महरै थैनायनि थाखाय बेखौ गारहरनाया दायगोनां बुथारग्रा आरो खहा खालामनायनि जेबो सानथांखि गोनां गियानजों लोगोसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां गोरोन्थिखौ दिन्थिगोन। बे केसाव बे बादि जायो नामा? गोख्रै खारग्रा ट्राकआ दंफांनि ख' थानि सायाव गारहरनायनि सोमोन्दोआव फैनायाव फैनाय नंगुबै लामा।
बे मामलायाव फोरमायजानाय थासारिफोरा गोबां गोख्रैथियाव कच्चानि लामायाव गिदिंनो नाजानाय गारिनि दायगोनांजों सामलायनायनि खहानि बुंफुरलुजों बांसिन आरजाथावै आरजाथाव। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि बे आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव गोग्लैयो आरो आइ
पि
सि
नि दफा 304 पार्ट II नि सिङाव नङा। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। सि
एस
आर
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
