सिभिल आपिल नं
1972 नि 2390 2391। (1971 नि रिट पिटिसन नं
3976 3977 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 3 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।) सिविल आपिल नं
1975 (रिट पिटिसन नं
685/72 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 3 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)। 389 सिविल आपिल नं
2423 2437 (आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 3 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय रिट पिटिसन नं
3974,3975,3978,4016,4017,4019,4019,4020,4021,4247,424,424,4248,4249 आरो <ID2)। सिविल आपिल नं
1972 नि हाई कोर्टनिफ्राय 2584,2584,2702 नि बिजिरथि आरो पिटिसन नं.
एस
एस
5170,5173/71)
1973नि दिभिनल अपील्स नं
2019 2034
(4512,4588,4589,4590,4943,4593,4983,5115,5117 आरो 518,1971नि दिभिनल अपील्स नं
653 (दिभिनल अपील्स नं
5170,28.3.1972) (दिभिनल अपील्स नं
603,607,609,621,627,629,738,739,744 आरो <आई
डी
11)
दिभिनल अपील्स एन
ओ
एस
637,1837,1873 (दिभिनल अपील्स 4679,4683,483,5115,5117,5117 आरो 518,1971) दिभिनल अपील्स नं
653 (दिभिनल अपील्स) (दिभिनल अपील्स नं.
एच
एन
मधुसूदन राज आरो जी
एन
राव, सीए 281 286/73 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय
पी
रावजों लोगोसे 390 पी
राम रेड्डी, सीए 2390 2391 & 2423 2437/72,281 282,539,540,2019 2034/73; आर
आर
सी
ए
नं
664/75,653 662/74 आरो 2584 2586/72 आर
आर
सी
1042/73 आव आरो आर
आर
इन
सी
636/73.1837 1841/73
पी
राव, सीए
604/75 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय।
आरो दबथायनाय बिथोनफोर। गुबुन गुबुन दबथायनाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा समान बेसेनाव समान 'रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय फोसावनाय जादों। दबथायनाय बिथोनफोरा नेम खान्थि एबा होबथाग्रा एबा दिहुनथाय, गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय आरो रानसारनाय आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ सान्ना लानाय जादों। रायजो सोरखारा बेखौ सामलायनायनि बिथोनफोरनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय जारि खालामनाय गोबां राहाफोरनि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदों। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा "थुलुंगागोनां दैथायहरनाय बिथांखि" महरै मिथिजानाय मोनसे बिथांखि जागायदों। बे बिथांखिनि सिङाव गासिबो मिलफोरा जाय गावसोरनि बायनायनि 50 जौखोन्दोखौ मिल लेभिनि गेजेरजों भारतारि जाग्रा आदार निगमनो दैथायहरदोंमोन, बे बिथांखिनि सिङाव दैथायहरनो हाथावना जागोन। थुलुंगागोनां दैथायहरनायनि गनायथिखौ 2ः3 नि रुजुथायाव होनाय जादोंमोन। रुजुथायनि ओंथिया बेनोमोनदि जुदि सासे मिलारिया जाग्रा आदार निगमनो मोननै दाजाबदेरनाय वैगनफोर दैथायहरोब्ला।
भारतनि गावारि फालांगि सानरिखियाव बिथाङा मोनथाम वैगन दैथायहरनो हानोमोन। भारतनि जाग्रा आदार निगमनो माय दैथाय हरनायनि जोबथा अक्ट 'आ 20 मे, 1971 थि खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होनायनि जोबथा अक्ट' आ 31 मे, 1971 थि खालामनाय जादोंमोन। गनायथिफोरा मोनब्रै रोखोमनिमोन। मोनसे रोखोमनि गनायथिफोरा रायजोनि सिङाव मोनसे ब्लकनिफ्राय गुबुन मोनसे ब्लकआव दैथायहरनो थाखायमोन। बेफोर गनायथिफोरनि सिङाव खुंथायारि मासुलआ कुइनटलफ्रोमबो 2.5 रांमोन। गनायथिनि रोखोमआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनिफ्राय खोलानि गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनो थाखायमोन। रोखोम गनायथिफोरनि सिङाव खुंथायारि मासुलफोरा रां 10/कुइनटलमोन। रोखोम गनायथिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि बायजोयाव जायखिजाया रायजोआव दैथायहरनो थाखायमोन। रोखोम गनायथिफोरनि थाखाय खुंथायारि मासुलफोरा रां 8/कुइनटलमोन। ब्रैथि रोखोमनि 391 रोखोमनि गनायथिफोरा ए रोखोम एबा ए रोखोम गनायथिनि सिङाव बायफ्लेनाय माय दैथायहरनो थाखायमोन आरो 1 जुलाई, 1967 मायथाइआव मिरु सोरखारा बिथोन होनाय दफा 125 नि दारै मोनसे सारचार्जमोन।
गोनांथार मुवाफोर आइन, 1955 नि दफा 3 (1) आ बिनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए), (बी), (सी), (डी), (ई), (एफ), (एच), (आई) आरो (जे) आव थि खालामनाय आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय, जाग्रा आदारनि बेलायाव रायजो सोरखाराबो बे सर्तफोरनि सिङाव बाहायनो हाथावना जागोन दि बेबादि गोहोखौ रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव बाहायनांगोन, माबाफोर दंब्ला, जायखौ मिरु सरकारा बे बिथिङाव हगारनो हागौ, आरो (2)
दफा (ए) आरो (सी) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदा एबा जायखिजाया जाग्रा मुवाफोरनि रोगाथाइ नेमखान्थिनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां 1967 माइथायनि दफा 3 (2) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि सिङाव जायखिजाया जाग्रा मुवाफोरनि रोगाथाइ नेमखान्थिनि सोमोनदै, मिरु सोरखारा 1967 माइथायनि दफा (ए) नि दफा (सी) नि दफा (ए) आरो (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
, (ग) आरो (च) एबा रायजोनि बाहेरानि जायगाफोराव जाग्रा मुवाफोरखौ रानसारनाय एबा हगारनायनि सोमोनदै एबा दफा (घ) नि सिङाव जायखिजाया जाग्रा मुवाफोरनि रोगाथायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नो हागोन। 22 जुलाइ, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों अन्ध्र प्रदेश रायजोआ ब्लकनि बायजोआव माइ दैथायहरनायनि थाखाय मिलारफोरनि थानदैथिखौ उनसंनानै नाथाय रायजोनि सिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन दि माइ दैथायहरनायनि गनायथिखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव हगारनाय जागोन आरो माइनि मोनफ्रोम कुइन्टेलाव 2.50 रांनि खुंथायारि मासुलखौ मिलारफोरनिफ्राय गनायथि होनायनि सिगां बुथुमनाय जागोन। खोलायारि रायजोफोर (माइ दैथायहरनायनि नेमखान्थि) (बिथोन, 1964, अन्ध्र प्रदेश माइ आरो माइ (खारनायाव हेंथा) बिथोन 1965 आरो अन्ध्र प्रदेश माइ आरो माइ (फान्नाय आरो फान्नायनि सायाव हेंथा, मोनफ्रोम मिल डिलारखौ खमसिन बिबाङाव माइ एबा माइ दैथायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आद्रा थानाय, थामहिनबा बेसेन गैयै मायखौ उदां हाथायाव फान्नो हायो एबा ब्लक एबा रायजोनि बायजोयाव रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव दैथायहरनो हायो। ब्लक एबा रायजोनि बायजोआव माय दैथायहरनो गनायथिनि थाखाय मिलारफोरनि थानदैया बेनोमोनदि माय दैथायहरनायनि गनायथिखौ नेवसिनाया स्टकनि गाज्रि जानाय आरो फालांगि आरो बाहायग्रा रायजो मोन्नैनिबो थाखाय फिथाय महरै खहा जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै गाहाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनानै आर' जलाइ खालामो आरो गनायथिफोर मोनो। मोनसेया भारतारि जाग्रा आदार निगमनो जगायनायनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायमोन आरो गुबुन मोनसेया मायनि मोनफ्रोम कुइन्टलनि थाखाय खुंथायारि सारचार्जफोर होनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर "गोब्राब थासारि" नि सिङाव सारचार्जखौ होदोंमोन, "गोरोन्थि फोथायथि आरो मोनदांथि"। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो मिथिदोंमोन दि बिसोरहा आयेनारि थाथायाव 392 थि खालामनायनि बागै गियान दंमोन।
बिबैफोरखौ खुंथायारि सारचार्जखौ होफिननो थिनदोंमोन। बिबैफोरा जेबो खुंथायारि सारचार्जखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबै सोरकारहा जेबो खुंथायारि सारचार्ज बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बेनिखायनो रांखौ होफिननांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर आयेननि गोरोन्थिजों रां होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खुंथायारि सारचार्जनि लाजाया थार आयेनारि गनायथिजों मदद होजायाखै। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि दैथायहरनायनि थाखाय रायजो आरो आर' जलाइगिरि मिलारफोरनि गेजेराव गोरोबथायफोरा रायजोजों लाजानाय मोनसे मावफुङारि बिथांखिमोन नाथाय खाजोना होफिन्नायनि बिबानआ आयेनजों खोबजानांगौ। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव दंब्ला जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। गोजौ अदालते बबेखानि मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनथाम बिथायाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। गिबि, आर' जलाइफोरा गाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिफोरजों होजादोंमोन।
पारमिट जारि खालामनायनि थाखाय थानदै होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा पारमिटखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसोर पारमिटनि सिङाव माइखौ दैथायहरदोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा पारमिट जारि खालामनायनि थाखाय आरो दैथाइहरनायनि, रोगाथाइ आरो गुबुन खुंथायारि मासुलफोरखौ नायग्रोमनायनि थाखाय सोरकारजों जानाय खर्साफोर एबा मासुलफोरनि थाखाय थार क्रेडिट होआलाबानो गासै रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते होनाय नैथि जाहोना बेनोमोन दि जाय आर 'जलाइगिरिफोरा गाव हारसिङैनो खुंथायारि मासुलफोरखौ होदोंमोन, पारमिटखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिफ्राय गोबां मुलाम्फा मोननो हादोंमोन, बिसोरनि फारसे गोसो होनानै बिजिरनाया थार नङा। गोजौ अदालते होनाय थामथि जाहोना बेनोमोन दि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायाव नांथावै गोबाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय मोनथाम बिथानि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बेफोरो दिदोमथि गैयैमोन।
बिसोरनि दारै होनोगोनां मासुलनि बिबाङा, आर 'जलाइगिरिफ्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम-सम रिफन्डनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो जोबथा गोसोखांहोनाया इं1971 माइथायनि 30 दिसेम्बरावमोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोरा 1970 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव 393 हाइ क 'र्टआव गावसोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ इं1972 माइथायनि जानुवारि दानाव ए, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि रिफन्डनि थाखाय आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो हाइ क' र्टआ गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नाङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइफोरा रोखा नङामोन आरो इं1972 माइथायनि सिभिल आर 'जलाइ नं
2584 निफ्राय 2586 सिम आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बि
खौ रां होनायनि गासै फोरमायथिफोर होदोंमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ क 'र्टआ रोखा आरो आर' जलाइफोरनि रोखा नङैनि बिथायाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
रां होनायफोरा गाव हारसिङैनो खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा केराला रायजो बायदि बायदिनि बेरेखायै पि
गोविन्दन टेपिअ' का एक्सप 'र्टर बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) खुंथायारि सारचार्ज लानायआ आयेनारि नङि। केराला टेपिअ' का दिहुनग्रा आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) बिथोन, 1966 नि सिङाव टेपिअ 'का मामलायाव (सुप्रा) रावबो मानसिया पारमिटनि अनगायै टेपिअ' का दैथायहरनो हाया। रायजो सोरखारा मोनसे स्किमनि सिङाव खुंथायारि सारचार्ज लायो। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि खुंथायारि सारचार्जआ गोहोम गोनांमोन आरो टेपिअ 'का दैथायहरनो गनायथि होनानै आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गनायथि होनो थाखाय रायजोनि पुलिस गोहोफोरखौ बाहायना लायसेन्स मासुल लानाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे स्किमआ केराला कन्ट्र 'ल बिथोनजों लाजानाय लाइसेनसनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन नङामोन आरो जेबो मासुल एबा गनायथि होनायनि थाखाय जेबो मासुल गैयामोन।
आरआ 9 जुन, 1966 मायथाइआव जागायजेनो। बिथोन फोसावनायनि सिगाङावबो रायजो सोरखारा 15 एप्रिल, 1966 मायथाइआव केराला गेजेटआव 3 मे, 1966 मायथाइआव फोसावजानाय मोनसे बिथांखिनि सिङाव खुंथायारि सारचार्ज लानाय जादोंमोन। 15 एप्रिल, 1966 माइथायनि बिथांखिनि सिङाव टेपिओकानि सायाव लाजानाय खुंथायारि सारचार्जनि हारआ सम-सम गुबुन-गुबुन जायो। बे कर्टआ मोनदों दि 15 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिथोनआ स्किमनि दफा 3 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन नङामोन। स्किमआ जेबो लाइसेन्स मासुल लायाखैमोन। स्किमआ खालि खुंथायारि सारचार्जनि सायाव सोनारनायमोन। टेपिओकानि सामलायनायनि बिथोनखौ फालिनायनि बिथोनफोरा बिथोननि सिङाव जेबो गोहोखौ बाहायनायखौ मुंख 'नाय नङामोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जी
टेपिओकायाव खुंथायारि सारचार्जआ (केस) गाज्रि खालामनायमोन आरो एक्टनि दफा 3 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन नङामोन। स्किमआ जेबो लाइसेन्स मासुल लायाखैमोन। स्किमआ खालि खुंथायारि सारचार्जनि सायाव सोनारनायमोन। टेपिओकानि सामलायनायनि बिथोनखौ फालिनायनि बिथोनफोरा बिथोननि सिङाव जेबो गोहोखौ बाहायनायखौ मुंख' नाय नङामोन।
भायलाल भाई (2) आर्टिकेल 226 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना हाइ क 'र्टआ आइन गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाखौ सुख' नो आरो सुख 'नो बिथोन होनो गोहो दं। आर' पिलेन्टफोरा एचखौ ज 'खालामोः रायजोहा जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया गोहोनि सिङाव जेबो गोहो गैया (1); (2) 394 खुंथायारि सारचार्ज फज' नो आरो बुथुमनो आरो, बेनिखायनो, आर 'पिलेन्टफोरजों होनाय रांफोरखौ आयेननि गोरोन्थिजों खालामनाय जादोंमोन आरो रायजोआ बिसोरखौ सुख' नो गोनांमोन। आर 'पिलेन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खुंथायारि सारचार्जआ मासुलनि आखुथाइ नङा आरो बेयो खाजोनाबो नङामोन आरो खुंथायारि सारचार्जनि खाजोना आरो बुथुमनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि जेबो गोहो गैयामोन। आर' पिलेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार मुवाफोर आइन, 1955 एबा खोलायारि रायजोफोर (माइनि दैथायहरनायनि नेम) बिथोन, 1964, नङा आंध्र प्रदेश आरो माइखौ फान्नो बिथोन होनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि ब्लकफोरनि बायजोआव एबा रायजोनि बायजोयाव माइनि खारथाइखौ गनायथि होनाय जायागौमानि बिसोर जायगायारि महरै माइ फाननो हाया मानोना जेबो दाबि गैया। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि माय दैथायहरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खुंथायारि दाजेमारि गायस 'ननांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ सारचार्ज होनायनि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो सारचार्ज होदोंमोन आरो पारमिटनि सिङाव मुलाम्फाफोर मोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो बुंदोंमोन दि पारमिटफोरा आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआरि बिबानफोरमोन। गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायना केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मान्दामस होनो नेवसिगारदोंमोन। मोन्नै गाहाय आयदाफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो बेफोरो। गिबि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो रां होदोंमोन आरो पारमिटफोरखौ बाहायनानै आबुं मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन। नैथि, दाबि खालामनायाव गोबाव खालामनाय।
घ
जेराव गोजौ आदालतआ गोसो होनानै बिथोन होनो नेवसिगारो, बे आदालतआ सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा। (ग्रेटर बॉम्बे नोगोर निगम बनाम एडवांस बिल्डर्स (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेडखौ नाय; (1) डी
कावासजी एंड कंपनी, बनाम मैसूर रायजो। (2) आयेन नङि खाजोनानि रिफन्डआ पारमिटनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव होनाय सारचार्जनि रिफन्ड दाबि खालामनायनिफ्राय गुबुन फारियाव दं। टेक्सनि मोनसेल 'बिथाया आयेनारि गनायथि आरो आयेनारि गनायथि फेलें जायोब्ला, टेक्सनि बुथुमनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आथिखालनि मामलायाव रिफन्डनि दाबिखौ बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बिजिरनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खुंथायारि सारचार्जनि बुथुमनायनि थाखाय जेबो आयेनारि गनायथि गैया। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा बिथोन होयो दि बिथोनारि सारचार्जनि बुथुमनायखौ पारमिटनि थाखाय मोनसे सर्त महरै आरो नैथि बेसादनि सामलायनायनि मासुल महरै आरो माइनि दैथाइहरनायनि बिथांखिनि सामलायनायनि मासुल महरै मदद खालामो।
भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 72 नि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना होनां रांफोरा आयेननि गोरोनथि एबा नारसिन्नायनि सिङावबो नङामोन। फिन खेबसेबाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव जेबो नारसिन्नाय गैया मानोना दैथाइहरनायनि सानथांखिआ गावआरिमोन। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव जेबो गोरोनथि गैया मानोना होनां रांफोरा थारै आर 'जलाइगिरिफोरनि बिन्दोआव जागायजेन्नाय दैथाइहरनायनि सानथांखिनि बाहागो महरै होनांमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ आरोबाव बे बिथायाव नेवसिगारो दि (1); पि
420 आव
(2) [19751 2 एस
सि
आर
1 पि
527 395 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन आरो सोरकारनो खहा खालामदोंमोन, जुदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो होनाय रांफोरनि थारथिनि सायाव सोंनायखौ नेवसिगारो। गुबुन मोनसे बिथाय जायनि सायाव आर' जलाइ होग्राफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाहागोआरि गनायथियाव हाबदोंमोन।
बेसोरो रां होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया। गासिबो आयदाफोरा सरासनस्रा बिजिरनायजों खोबजानायमोन। माखासे जाथायफोराव दाबिफोरा होनां रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारामोन। माखासे जाथायफोराव बेफोर एसेल' समनि गेजेरावमोन नाथाय गोबाव जानायनि जाहोन जायनि सायाव गोजौ अदालते सान्दांथि बाहायदोंमोन बेयो खालि सिमा समफारिनि सिमासिम सिमागोनां नङा, नाथाय बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि बायदियै होनां रां होनायनि सोमोनदै बाहागिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों लोब्बागोनां। दफा 226 नि सिङाव फाहामनाया बेफोर जाहोनफोरनि थाखायबो आथिखालनि जाथायफोराव आरजाथाव नङा। गिबिसिनै, गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा ज' जादोंमोन। मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरहा गावआरि आरो उदां मावआगाननि जाहोन दं। बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनि जथायजों मोनसे नालिसआ गोरोन्थिनि थाखाय गेवनाय जागोन। नैथियाव, सिमा होनाय, दबथायनाय आरो सरचार्जनि थाखाय सरकारा खालामनाय खरसानि थारथिनि सोंथिफोर बायदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां जेंनाफोर दं।
पारमिटजों खोबजानाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय गासिबो जाथायफोराव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न्याय मोन्नायनि जेबो गुबुन राहा गैयाब्ला, न्याय मोन्नायनि थाखाय मेन्डामासनि रिथखौ जारि खालामनाय जायो। बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव मोनसे मेन्डामास जायागौमानि न्यायखौ होनो हाया। आर
भि
ब्रिस्टल आरो एक्सेटर रेलवे क '
(l) आ थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो जेराव निगमखौ मोनसे गोरोबथिनि बायदियै रां होनो थाखाय नारसिननो हागौ, जायखौ मावआगानजों मावआगान खालामनो हाया मानोना गोरोबथिया सिल खालाम जानाय नङामोन। लेख राज बनाम लेङाइ नेर्सोनगिरि (2) आरो हर शंकर आरो अ' र्स
बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो अ' र्स
(8) आव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिबानफोरखौ मेन्डामासनि रिटनि गेजेरजों मावआगान खालामनो हाया। (1) 1845 (3) (1845 (3) राय आरो केन। (11966) आई
आर
आर
आर
(396) आ मध्य प्रदेशनि सासे आयेन गैयै मावख 'गिरि जानो हागौ।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ माखासे आयेननि सिङाव बै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन अब्लासो जारि खालामनो हायोमोन। बर्माह कनस्ट्रक्सन क'
बनाम उरिसा रायजो (8) आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै बाहागिफोरखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा रांनि बिबां होनो थाखाय अनागारिनिफ्राय जानाय नोगोरारि दाहारनि सायाव नारसिन्नाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि बिबानखौ बाहायनो थाखाय रां होनायनि बिथोन होनो हागौ। केराला रायजो बनाम एल्युमिनियाम इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव (4) दाबि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि जाहोना आयेननि गोरोन्थिजों होनाय जादोंमोन आरो बुथुमनायखौ गोरोनथिङै खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव रांखौ होफिन्नायनि रायजोखौ बिथोन होनाय मेनडेमसनि रिटनि थाखायल 'आर' जलाइफोरखौ गोजौ कर्टआ गोबाव, रोखा आरो आर 'जलाइफोरनि थोजासे नङैनि बिथायाव थारै नेवसिदोंमोन। आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि साननाया गोबां नंगुबै बाथ्राफोर दं दि बेयो थारैनो मोनसे गोरोन्थि एबा गावनोगाव होनायनि जाहोनमोन।
नंगुबै मोन्थाइ आरो बिबानफोर। गोरोन्थिनि आर 'जनाया रिट आर' जियाव खालि बुंजानाय बाथ्रा। रां होनायफ्रा बै थासारिफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि सिङाव दायगोनां गोरोन्थि जादोंमोन आरो जाय थासारियाव आयेनारि थाथाइया आर 'जगिरिफोरनो मिथि जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोरोन्थिनि आर' जखौ हेंथा होदोंमोन। मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना नुजादोंमोन दि राङा होनां समाव गोरोन्थि जादोंमोन ना नङामोन आरो बबे समाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो बबे थासारियाव जादोंमोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 आव बुंनाय जादोंमोन दि जाय मानसिखौ गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन, बियो बेखौ होफिननांगोन एबा होफिननांगोन। गोरोन्थिआ ओरैबायदि गुदि बाथ्रा जेराव बिसिबां जायो मानोना बेनि जाहोनाव होनां रांखौ गनायलाय गैयालासे होनाय जायो। बे कर्टआ बुंदों दि नंगुबै खान्थिया बेनो दि जुदि आयेननि गोरोन्थि लानायनि सिङाव मोनसे हानजाया गुबुन रां होयो जाय कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों होनां नङा एबा नङाब्ला होफिननांगौमोन। जेब्ला मोनसे रोखा आरो रोखा थाथाइ थायो जाय आइनजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायनि समानमोन।
गनायजाथाव सान्ना लानायफोरा लाबोजाया। मोन्नैबो बाहागोनि आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खालामनाय मोनसे रादाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 72 नि सिङाव नङा। जुदि आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव कन्ट्रेक्ट जादोंमोन, अब्ला दफा 21 आ आइन बानायो दि कन्ट्रेक्टआ बै जाहोननि थाखाय उदायै नङा। जुदि बै कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि रांखौ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव होनाय जादोंमोन; बेखौ होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे थार कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनांमोन आरो जुदि बेखौ होजायामोनब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव मोनसे ब्लकनिफ्राय गुबुन मोनसे ब्लकसिम माइ दैथायहरनायनि गनायथिनि थाखाय। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि जेराव रायजोआ खुंथायारि सोलायनाय बुथुमो नाथाय गनायथि होनो हायाखिसै, बै जाथायफोराव बेबादि सुबुंखौ रायजोआ रां होफिन्दोंमोन। बेयो बेल 'जेराव मिलारफोरा गनायथि मोनदों आरो बेनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन दि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो गोरोन्थि गैया आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुं गियानजों रां होनायखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जुदि हानजाफोरखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो अब्ला बिसोर मोकद्दमा गायस 'नो हागौ आरो गासिबो बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गेवनाय जागोन। हानजाफोरा रां हरगोन आरो गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
