1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1203। 1967 माइथायनि एल
पि
ए
नं
104आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4 दिसेम्बरनि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा। फिन होग्रानि थाखाय एच
के
पुरी आरो एम
सी
ढींगरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 4 एप्रिल, 1967 माइथायनि बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1967 माइथायनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
104 खौ हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों 1966 माइथायनि दिभिनल पिटिशन नं
298 आव जे
नरुला (बै समाव जेरै दंमोन) नि 19 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 361 बिजिरगिरिया पंजाबनि ए
क्लासनि सोलोंथाय बिफान (ए
क्लास ग्रेड) आव थिसनदोंमोन।
आर
आइ
आ पान्जाब सोरकार, सोलोंथाय बिफाननो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा 18 मार्च, 1958 मायथाइयाव सुपर एन्युएशननि बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायनाय समनि थाखाय थियारि जादोंमोन। जून 1961 मायथाइयाव, बिथाङा पान्जाब सोरखारि, सोलोंथाय बिफाननि सचिवजों पंजाब, चन्डीगढ़नि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिनो लिंहरजानाय लाइसि नं
5137 इ
डि
आइ
<आइ
डि
3
अक्ट 'नि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन, जेराव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथांखौ दान होनो गनायथि होदोंमोन, जेरै, सुपरएन्युएशन पेन्सन आरो डेथ क्यू
एन
1 रिटायर्मेन्ट ग्रेच्युटी रू
<आइ
डि
1> एन
पि.।
गावनि थाखाय गनायजाथाव पेन्सन आरो थैनाय लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीनि बिबाङाव खालामनाय। 28 जानुआरि, 1962 माइथायाव रिप 'न्देन्टआ पान्जाबनि गिबि मन्थ्रि आरो रायजो बेंगिरिनो गावनि पेन्सन आरो थैनाय लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीयाव 10 जौखोन्दो दानस्लायनायनि सरकारनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, नाथाय बे थारै फेलें जादोंमोन। ब' र्ड गायसन्नायनि उनाव सरकारनि गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइ आरो पेन्सन थि खालामनायनि जेंनाफोरखौ नायसंनो आरो बोखारनो थाखाय गायस' ननाय जादोंमोन। गावनि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीयाव 0 जौखोन्दो दानस्लायनायनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, रिप 'न्देन्टआ 14 सेप्तेम्बर, 1964 माइथायाव पंजाबनि सोरखारि सोलोंथाय कमिस्नारनो मोनसे थानदै होदोंमोन। नभेम्बर 1965 माइथायाव रिप' न्देन्टआ लेखा नं
ईडीआई 4 (64) नि मोनसे कपि मोनदोंमोन, जायखौ अक्ट 'बर, 211 अक्ट' बर, 1965 माइथायाव पंजाबनि सोलोंथाय कमिस्नारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
पान्जाब सोरकारनि 2 मे, 1961 मायथाइनि सिगांनि लाइजायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानो पान्जाब सिभिल सार्भिस रुल्स, खण्ड 2 नि नेम 5,27 आरो 6,13 नि सिङाव फारियै बोसोरफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
इं1966 माइथायनि 19 अक्ट 'बराव बिथांनि बिजिरसालिनि 362-25,1966 माइथायनि फुल बेन्च बिजिरनायनि उनाव 1954 माइथायनि सिभिल रिट पिटिशन नं
504 आव श्री के
आर
एर्री, रिटायर्ड
सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, 45, सेसिल हतेल, शिमला बनाम पंजाब रायजो (1)। बे बिजिरनायजों आरो बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, आपिल खालामग्राफोरा लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय 1967 माइथायनि एल
पी
ए
नं
104 मोन, जाय जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। बबेखानि आपिलनि बिथायाव, आपिल खालामग्राफोरजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चआ मोनसे आर
एर्री (1) नि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन। (2) केसाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि एक्टनि सायाव सोनारनाय नङा (2) एक्टनि सायाव सोनारनाय नङा।
सोरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि सायाव होनोगोनां बान्था नङा आरो बेखौ मोन्नो थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 31 (1) नि सिङाव थानाय सम्पथि आरो रायजोआ बेखौ मावफुङारि बिथोनजोंल 'हमथ' नो हाया। बे बादियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पेन्सननि दाबिआबो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथिमोन आरो बेनि दफा (एस) जों रैखा खालाम जानाय नङामोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेखौ नारसिननो मोनसे लोरबां नाजानाय खालामदों दि बिथांनि बैसोगोरा पेन्सन आरो थैनाय आरो जिरायनाय ग्रेच्युटीखौ दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा
एम
नरसिम्हाचार बनाम माइसुर रायजो (8) नि आदालत, आरो पंजाब रायजो बनाम के
आर
एर्री आरो स 'भाग राय मेहता (4) नि बिजिरनायखौ नङा, जाय दानि केसखौ सामलायो। जों दुखु मोनो दि जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हायाखिसै। जिखिजादोआ पेन्सन आरो ग्रेच्युटीयाव दानस्लायहोनाया दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय थाखोयाव खमायनायनि मोनसे नङा, अब्लाबो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो बिनायगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि बिथोनखौ बिथांखौ गावनि रैखाथि होनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो हगारनो हायाखिसैमोन। बे सोमोनदोआव रेफारेन्स आरखौ के
आर
एर्री आरो स' भाग राय मेहतानि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुलाम्फाजों खालामनाय जानो हागौ, जेराव बिन्दोआव थानाय आयेननि मोनसे आबुं नायसंनायनि उनाव, बेखौ 413 नि बिलायाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव बियो मोनसे मिथिंगायारि खान्थि एबा न्यायारि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जेराव बेखौ न्यायनि मोनसे मिथिंगायारि राहा महरै बाहायनाय जादोंमोन।
जेरैः बम्बे प्रभिन्स, बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी आरो गुबुनफोर; (725), आरो बर्ड अफ हाइ स्कुल एन्ड इन्टारमिडियेत एजुकेसन, यु
पि
(1) आई
एल
आर
(1917) पान्जाब आरो हरियाणा 278
(2) (1971) सापार
एस
सी
आर
634
(3) आई
एस
सी
आर
981: ए
आई
आर
1960 एस
सी
247
(4); 363 इलाहाबाद बनाम घनश्याम दास गुप्ता आरो गुबुनफोर। (1962) सापार। ए
(3) एस
सी
आर
36
कल्याण गोनां रायजोआव खुंथायारि थिरांथाफोरनि मुलाम्फा जानायजों बेखौ दा इंलेन्ड आरो बे हादोरनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों (जर 'खायै हाउस लर्डसनि थिरांथा लानायनि उनाव)।
एन
टि.) सिगांनि मामलायाव बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "ग" रायजोआ सासे सुबुंनि गावआरि मोन्थाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ न्यायनि गुदि नेमफोरजोंल 'खालामनो हायो। थि खालामग्राया, बेयो सैथो, सासे बिजिरगिरिनि थाथायाव नङा जायखौ बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे मावआगान थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, आरो न्यायारि बिखान्थिनि महरफोरखौ गोरायै मानिनो नारसिननाय जाया जानो हागौ। जिखिजायामानो बिथाङा मोनसे बिबान सिङाव दं जाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ गायस' ननो मोनसे खाबु होनो थाखाय, गावनि बुंफुरलु एबा सानबोलावरि आरो बिथोननि सिङाव थानाय जायखिजाया फोरमानखौ फोसाबनो एबा सोलायहोनो मोनसे खाबु हगारो, जायनि सायाव बिथांनि सानबोलावरिनि सायाव सोनारनो नागिरो। बे थांखिनि थाखाय जाय सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जायो, बिथांखौ केसनि बागै मिथिहोनांगोन आरो बेनि सायाव फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायो।
नोगोरारि फिथायजों लोब्बागोनां आयदाफोराव बिजिरथि होनो थाखाय गोहो होनाय सुबुंफोरनि थैनाय। बेयो जोंनि संबिधानिक फसंथाननि गुदि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि साफ्रोम नोगोरारिफोरा रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों गावनोगाव गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो। बेनिखाय न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबाना मावनो थांखि लाजानाय खामानिनि आखुनिफ्रायनो ओंखारगोन। बेखौ बांद्राय दाजाबदेरनाय दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। जुदि सोरबा सुबुंनि गोसो गैयैखौ थिरांथा लानो आरो थि खालामनो गोहो दङब्ला, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबाना रोखा। जुदि न्यायनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनाय जायो आरो सोरबा सुबुंनि गोसो गैयैखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथोनआ मोनसे गोरोनथि। बेयो आयेननि शासननि मोनसे गुदि सानदांथि आरो बेनि गोनांथिया जायखिजाया मोनसे केसाव थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ बारस्लायहोयो। "बेफोर नायसंनायफोरखौ मोनसे मावख' आरिनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन जायखौ आखुथायारि महरै बरनायनो हायो। 630"
सासे दानहोग्रा, नाथाय मोनसे खुंथायारि बिथोन जेराव सिगाङाव बुंजानाय बायदि दिभिनल 364 फिथायफोर थाफायो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों दिदोमै खालामजानांगौ, रायजोनि जाथायनि गिबि फिनथागिरिखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बेनि मददाव फोरमान जानाय आरो गिबि फिनथागिरिखौ खोनानो आरो लोगो हमनो एबा फोरमानखौ बुजायनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव। "" बे केस आरो रे एच
के
(सासे खुदिया) नि इंराजि केसखौ जर 'खा महरै ए
के
क्राईपाक आरो अ' र्स
बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स
(1970) एल
एस
सी
आर
457
"एम
नरसिम्हाचारनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों दिदोमै खालामजानांगौ, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो बिन्दो गैया, मानोना बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा ए
के
क्राईपाक आरो अ' र्स
बायदिनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन।
के
आर
एरी आरो स 'भाग राय मेहतानि मामलायाव कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव फर्देम' र, जे
पालेकरा जेरै खिन्थादोंमोन दि पेन्सनआ बान्था एबा सम्पथि नंगौना नङा, बे सोंथिया सिगांनि मामलायाव नुजायाखैमोन। जोंनि बायदिब्ला, आथिखालनि मामलाया के
आर
एरी आरो स 'भा राय मेहतानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि बिजिरनायजों आबुङै खोबजानाय। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों नोजोर होदों दि हेंथा होनाय बिजिरनाया जेबो आयेन गैयै नङा आरो थारै होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों नेवसि जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
