दिभिनल अपील्स नं
579 निफ्राय 1975 नि 594 सिम। 1976 नि दिभिनल रुल नं
252,293,305,640 आरो 730 आव गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि 11 अक्ट 'बर 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर, आरो 1972 नि 24,405,507 आरो <ID1,515 निफ्राय 517 आरो 1975 नि 165 166 सिम। दि
एन
मुखार्जीजों एन
एम
लाहिरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। (गासिबो आपिलफोराव) दि
एन
मुखार्जीजों एन
एम
लाहिरी, सिए 579 आरो 583 नि साखिगिरिफोरनि थाखाय।
(ए) आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 नि दफा (26) नि से (ए) (सुंद 'नि थाखाय, जायखौ 1961 आइन बुंनाय जायो)। आपिलफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। आर
ताकिन राय रिंबाई (1975 नि दिभिनल आपिल 579 आव फिननाय होग्राया) जयन्तिया फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो मेघालय रायजोनि सिङाव संबिज' ननि द 'थि फारियाव जथाइ खासी जयंतिया हिल्स गावआरि जिल्लानि अरायथा थागिरिमोन। बिथाङा 1941 आव आसाम सरकारनि सिङाव मावमिनाव थिसनदोंमोन। सिगांनि बोसोर 1970 71 जों सोमोन्दो गोनां, बिथांखौ शिलंआव आसाम सरकारनि मावख' गिरि महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। आसाम सेक्रेटारियेट बिल्दिं आरो मावख' आ, जाय बिथांनि खामानिनि थावनिखौ बानायो, सोहोरनि बै बाहागोनि सिङावमोन जाय शिलं नोगोरखुंथायाव दं आरो दफा 20 नि द 'थि फारियाव बरनायनाय ओनसोलनि मोनसे बाहागो नङा। बिजिरग्रा मावख' गिरिआ सानदोंमोन दि आय खाजोनानि गेजेरजों खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
आयेननि दफा 10 (26) (ए) नि सिङाव हेफाजाब होजादोंमोन। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिनि आयनिफ्राय आयआ थि खालामजानाय ओनसोलनि सिङावनो ज 'जादोंमोन एबा ओंखारदोंमोन आरो बेबादि महरै, बियो हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बियो दफा 10 (26) नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव थाथाय नङामोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि मासुलनि सायाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया 1970 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोर आरो दाबिनि फोसावनायफोरखौ अनागारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथानि सायाव दि आयेननि दफा 10 (26) नि दालाय दफा (ए) या उदायै आरो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव दं। बे आर 'जिसनआ मोनथाम बिजिरसंजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरसंनाय बेंचा खोनानाय जादोंमोन, जाय बे दफायाव थानाय अनुसूचीत हारिसानि मुलाम्फानि थाखाय बे बाहागोखौ थि खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, थि ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि आयखौ खाजोनानि सिङावल 'दोनोब्ला बेखौ बाहायनाया गोसो बायनाय आरो गाज्रि खालामनाय जागोन मानोना बेबादि आयनि फुंखाया बै ओनसोलनि बायजोआव। बेनि नोजोरै, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाखो राननाय जाय मोनसे फारसेथिं हारिसायारि ओनसोल एबा थि हायुं आवथाफोरनिफ्राय जायखिजाया फुंखानिफ्राय बिसोरनो आरजियो एबा ओंखारो, आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर जाय खाजोना जाय गुबुन फारसेथिं हारिसायारि ओनसोलफोर एबा थि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव जायखिजाया फुंखानिफ्राय बिसोरनो आरजियो एबा ओंखारो, बेयो जेबो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा; थाखो राननाया बानायनाय आरो आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय जेबो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा। बिनि उलथा, फारियाव थानाय सर्तफोरा दफा (ए) नि बाहागो 10 (गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुनिफ्राय हेफाजाब बिदोंमोन।
दफा के
दत्त, आय खाजोना मावख 'गिरि आरो अ' र्स बनाम लारेंस सिंह इंग्टी (1)
(1) [1968] 2 S.C.R.165.416 गोजौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते गोजौनि दालाय दफा (ए) खौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारो, रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो जेंना गोनां फोसावथाइफोर आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बिफानआ दा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामो। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 10 नि राहाफोरा खाजोना हगारनायनि आखुआव दं। बे खोनदोनि गुबुन गुबुन दफाया बे आयेननि सिङाव सासे सुबुंनि गासै आयखौ साननायनिफ्राय एंगारनो गोनां आयखौ दिन्थियो। मोनसे थि नोजोरनि थाखाय, बे जारिमिन्नि जारिमिनारि उननुखौ नायनाया बाहायजाथाव जागोन। भारतारि आय आयेन 1922 आव, जायखिजाया फारियाव सोजानाय खाजोनानि राहा गैया, जाय गुबैयै आय आयेन 1955 आव खाजोना लागायनायनिफ्राय उदांमोन।
सानजायारि ओनसोलनि थागिबि सुबुंफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि राहाफोर। बेबादि एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ रांखान्थियारि आइन 1958 नि दफा 3 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिन साजायनाय जादोंमोनः "दफा 4 (3) XXI। संबिजुनि दफा 366 नि दफा (25) आव बुंफोरनाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया आय, जाय द 'थि फारियाव बाहागो ए एबा फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलाव थायो एबा फारियाव बाहागो 20 जों सरजाबनाय फारियाव, संबिजनाव एबा मणिपुर आरो त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथाफोराव थायो, नाथाय बेबादि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनाव गैया।" J 1961 आइनआ बेनि उनाव बे दफाखौ गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालामफिनदोंमोनः "10 (26) संबिज' ननि दफा 366 नि दफा (25) आव थि खालामजानाय फारियाव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोरबा सोद्रोमा, जाय फारियाव बाहागो ए एबा फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलाव थायो एबा फारियाव फारियाव ज 'खालामनाय फारियाव थायो।
बिथांनाव नुजायो एबा नुजायो। (ए) गोजौनि ओनसोल एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय, एबा (बी) सेक्युरितिफोरनि सायाव मुलाम्फा बाहागो एबा सुदजों। "नागालेन्ड रायजो (जुथाइ आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर नाजावनाय) बिथोन 1965 आ 1 दिसेम्बर 1963 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, नागालेन्ड रायजोआबो बैफोर ओनसोलफोराव दाजाबदेरदोंमोन, जायफोरनि थागिबि सुबुंफोरा बे हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो। सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ दफा 10 (26) नि सिङाव होनाय हगारनायनिफ्राय एंगारनायनि गनायथावथि, जेरै बेयो 1970 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, दफा के
दत्त, आय खाजोना मावख' गिरि आरो एबाफोर
बनाम लारेंस सिंह इंग्टी (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे हगारनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोर 417 आरो गुबुनफोराव थागिबिफोरनि थाखो राननाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, आरो बेबादि ओनसोलफोर, संसदनि दफा 10 (26) नि सिङाव होनाय हगारनायनि गनायथावथि जाय 1970 नि दफा 42 आव गनायजायै जादोंमोन।
सा-सानजायारि ओनसोलफोर (जुथाय आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर गोरोबहोनाय), बिथोन 1974 आ 25 जानुवारि, 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बे राहाखौ आरोबाव फोसाबदोंमोन, जाहाते बेयो दा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(26) संबिजुनि दफा 366 नि दफा (25) आव बुंजानाय बायदियै फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, बाहागो ए एबा फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया ओनसोलाव थाग्रा एबा संबिजुनि द 'थि फारि (एबा नागालेन्ड रायजोआव) मणिपुर आरो त्रिपुरा एबा अरुणाचल प्रदेश आरो मिज' रामनि जुथाइ हायुं आवथाफोराव एबा फोसावथाइ नं
टि
ए
डि./आर./<आइ
डि
1> जों खोबजानाय ओनसोलफोराव, 23 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि अक्ट 'आव, आसामनि रायजो बेंगिरिजों बुंजानाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय, जेरै बियो थाबैनो सिगांनि फारियाव दंमोन, एबा (1971) एबा (जुथाइ हायुं आवथाफोर, 81) नि जायखिजाया आयनि फुंखा, एबा
टेरस्ट, सेक्युरितिफोरनि सायाव। "बे राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि सासे सुबुंखौ हगारनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय मोनथाम थाथायफोर थाथारनांगौः (i) बिथाङा संबिज 'ननि दफा 366 नि दफा (25) आव बुंफोरनाय बायदियै मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा जानांगौ; (ii) बिथाङा संबिज' ननि द 'थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबनाय बाहागो ए एबा टेबलनि बाहागोआव थि खालाम जानाय जायखिजाया ओनसोलाव थानो नांगौ; एबा बे राहायाव मुंख' नाय रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोर; (iii) जाय आयनिफ्राय उदांखौ दाबि खालामनाय जादों, बियो मोनसे आय जानांगौ जाय (a) गोजौनि (ओनसोल, रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोर) जायखिजाया फुंखानिफ्राय आरजियो एबा ओंखारो, एबा (b) सेक्युरितिफोरनि सायाव मुलाम्फा एबा सुदनि राहाजों।" बे खान्थिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिथोनआव थानाय सासे सुबुंखौ दफा 36 (a) आव थि खालामनाय जायखिजाया फारियाव थानो नांगौ, (b)
एफ संबिजुनि द 'थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबनाय टेबोल; एबा बे राहायाव मुंख' नाय रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोर; (iii) जाय आयनि थाखाय उदायथि दाबि खालामनाय जादों, बियो ओरैबायदि आय जानांगौ जाय (क) राहाफोराव मुंख 'नाय ओनसोल, रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय एबा (ख) सेक्युरितिफोरनि सायाव मुलाम्फा एबा सुदनि राहाजों आरजियो एबा ओंखारो। "संबिजुनि दफा 366 (25) आव बुंनाय दंः" फारियाव सोजानाय हारिसानि "ओंथिया बेबादि हारिसानि एबा हारिसानि हारिफोर एबा बेबादि हारिसानि एबा हारिसानि हारिफोरनि बाहागोफोर एबा हानजाफोर जायखौ बे संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 342 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना गनायनाय जायो।" दफा 342 आ हादोरगिरिनो जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै गोहो होयो, आरो जेराव बेयो मोनसे रायजो, बेनि 418 रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, राइजोआरि, हारिसानि हारिफोर एबा हारिसानि हारिफोरनि हानजाफोरखौ रोखा खालामनो एबा बे थांखिनि थाखाय संबिज' ननि सिङाव फोलेरारि हारिफोर एबा हारिसानि हानजाफोरखौ रोखा खालामनो गोहो होयो।
फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसाया जानो हागौ। बे फारिनि दफा (2) आ पार्लियामेन्टखौ मोनसे आयेन जारि खालामनानै माखासे गोहोखौ बाहायनो गोहो होयो। बिनायगिरिया जयन्तिया फारियाव सोजानाय हारिसानि, जाय दफा 342 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि गेजेराव मोनसे। दफा 10 (26) खौ बाहायनो थाखाय गिबि सर्तआ बेबादि रोखा नङा। दारानि नैथि बाहागोआ संबिज 'ननि द' थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबफानाय जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लाखौ थागिबि ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे महरै रोखा खालामो। आर 'जियाव रायखांजानाय बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिया जथाइ खासी जयंतिया हिल्स उदां जिल्लानि अरायथा थागिरिमोन। बे दायखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नेवसिजायाखै। थारै, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव बियो मोनसे फारियाव सोजानाय थागिबि, जाय संबिज 'ननि द' थि फारियाव दफा 20 आव मुंख 'नाय दं।
आथिखालनि मामलायाव दं। जाथायनि खारिथिनि सायाव, दालाय दफा (ए) आव थानाय थामथि सर्तआ आबुं जादों ना जायाखै, बे सोंनाया दाबो थि खालामजानांगौ दं। गोजौ अदालते बोसोन होनानै बेखौ गेवनो दोनबाय। बे बादायनायआ आइनारि बाथ्रायाव गुसेब जाबायः दफा 10 (26) नि सिङाव उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय दालाय दफा (ए) जों खालामनाय थाखो राननाया फारियाव, रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय ज 'जानाय एबा जोनोम जानाय फारियाव, गोजौ दफा (26) आव मुंख' नाय, आरो बेबादि ओनसोल, रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि बायजोनि फुंखानिफ्राय जानाय आयआ आयेनारि महरै गनायजाथाव? नेगेटिभाव बे सोंनायनि फिननायाव, गोजौ अदालते थांखि लादोंमोन दि दफा 10 (26) नि दफा (26) नि थांखिया फारियाव थाग्रा फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव
बे थांखिजों, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लरेन्स सिंह इंग्टीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि माखासे नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। श्री लाहिड़ीया बिनायगिरिनि फारसे बाहागो लायो आरो गोजौ कर्टनि बे बाथ्राखौबो फिन खिन्थियो दि त्राइबेल सुबुंफोरखौ मोनसे थाखो महरै हगारनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि रांखान्थियारि फुंखाफोर एबा आयनि फुंखाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बे सोमोनदोआव काउन्सेलआ लारेंस सिंह इंग्टीनि केसाव बे कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' दों। गोजौ कर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। दा दान्थेलायनाय मामलाया लारेंस सिंह इंग्टीनि केसाव बे कर्टनि सिगाङाव मोख्थाङावबो गैयामोन। बेयाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि सरकारि मावदांसाफोरखौ 1922 (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा
दफा (ए) आ जोबोद गोबांमोन, बेनि गनायथावथिया खेंसालियायैबो सोंजायाखैमोन। खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि उनफिनजानायनि जाहोनाव आय खाजोनानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन; सरकारि मावदांसाफोरखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै उनफिनजानाय मानिनाय जाथावै नङामोन आरो बेनिखायनो हगारनायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन, जाय सासे सरकारि मावसामोन जायहा आयनिफ्राय आय दंमोन। खाजोनानि दारै बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि खनसे सासे हारिसाया सोरखारि मावदांसा जाबायब्ला, बिखौ गावनि समाजारि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो समाजनि सिगांसिन थाखोफोराव थिसनजायो आरो बेनिखायनो बिखौ सोनारनो थाखाय जेबो खांख्ला गोनां जाया। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नांथावै आरो दिदोमथि गैयै मोननाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सोंजानाय खाजोना हगारनायखौ सुबुंफोरखौ बिसोरनि समाजारि बिथानि सायाव सोनारनाय एबा रांखान्थियारि थामान होनाय जायाखै।
सावगारि। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिनि समाजारि थाथाइ आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरा बबेबा निगम एबा सासे जाफुंसार देहा फाहामगिरि, उकिल बुमिनसार बायदि बायदिनि रोखोमसे थाथाइनिफ्राय मा रोखोमै गुबुन जानो हागौ। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सावगारिखौ गासैबो गोहो आरो मान-सन्माननि महर महरै बांद्राय सावगारि एरनाया खायसो गोनां जागोन। दिनै समाजआव बिथांनि जौसिन थाथाइया गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोजौ नङा, जायहा जिउनि गुबुन बिथिंफोराव एखे आय दं। थार थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय जाय नांगौआ माखासे सानबोलावरि फारागथि नङा, नाथाय आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे गनायथाव आरो ओंथिगोनां फारागथि। "जाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों, बेफोर श्री लाहिड़ीजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि शीट एंकर। जोंनि सान्नायाव, बेफोरखौ गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सोमोनदोनिफ्राय बोखारनो हाया, जाय थारै थिरांथा लानाय समाव गुबुन थांखि लानाय जादोंमोन।
उ
हगारनायनि थांखिनि थाखाय रायजोजों सायख 'जानाय थि ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसाया, सरकारि मावसाफोर जाय आयनिफ्राय आय आरजियो आरो जायफोरा बेबादि सोरखारि मावसाफोर नङामोन, बिसोरनि गेजेराव फिसा थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मानोना बे फारागथिनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जेबो गैयामोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सायख' नायनि सिमानि सिङाव, सोरखारि मावसाफोरखौ उखिलफोर, देहा फाहामगिरिफोर, गावारि मावसाफोर, फालांगियारिफोर बायदिफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै फाराग खालामनाय जादोंमोन, जायनि आयखौ सोरखारि नङि फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, आरो सरकारि मावसाफोरखौ दफा 10 (26) नि सिङाव हगारनायनिफ्राय एंगारनाया गाज्रि आरो आयेनारि नङैमोन। बे फारागथिनि गाज्रि आखुथाय जाय बै समाव दफा 10 (26) निफ्राय भुगिगासिनोमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला 1970 नि फोसाबनाय आइन 42 आ बिखान्थिनि गाज्रि अंगखौ बाहायदोंमोन। बे रोखोमै लारेंस सिंह इंगतीनि थिरांथाआ दफा 10 (26) नि सिङाव गनायथि होनाय थांखिफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया।
) सायख 'जानाय ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर, मोनसे थाखो महरै, 420 खौ गनायथाव महरै राहाफोरनि दालाय दफा (ए) आव थानाय सर्तफोरनि सिङाव दोननो हाया। बबेखानि बेयो सैथो दि खाजोना आयेना, संबिज' ननि दफा 14 नि समानथि दफानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, आरो जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि, बै दफानि समानथि आनजादखौ पास खालामनो गोनां जायो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोहा बायदि रोखोमनि गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबनायनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय थाखो रान्नायनि बिथिङाव गोबाङैनो गुवार सान्दांथि दं। आयेनारि रोंग 'थिखौ नायनानै, आयेन आफादहा सुबुंफोर, जिल्लाफोर, बेसादफोर, सम्पथिफोर, आयफोर आरो आयदाफोरखौ सायख' नो आरो थाखो रान्नो थोजासे उदांस्रि दं, जायफोरखौ बियो खाजोना होगोन, आरो जायखौ बियो खाजोना होनाय नङा। जेब्लासिम मोनसे आयेन दारै बे गुवार आरो गुसुं सिमानि सिङाव खालामनाय थाखो राननाया गुदि खान्थिफोरनि सिङाव थानाय हेंथा गैया, बेनि सायाव समानथि गैया।
खालि मानोना बेयो माखासे आय एबा मुवाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो आरो गुबुनफोरखौ नङा आरो खालि बे सैथोथिया दि रोखोमसे थाखोनि माखासे सुबुंफोरनि सायाव खाजोनाया गोबां बिबाङाव गोग्लैयो, गावनो आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सायख 'नायनि सिमानि सिङाव, आयेना समान नङि महरै सोलियो आरो मोनसे थार थाखो राननायनि बिथायाव थार खालामनो हाया, अब्ला दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। (ईस्ट इन्डिया टबेको क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ नाय (1) विवियन ज 'सेफ फेरेरा बनाम ग्रेटर बम्बेनि नोगोर आफाद (2) जयपुर ह' सेरी मिल्स बनाम राजस्थान रायजो। (3) आयनि फुंखानि सोमोनदोआव दालाय दफा (ए) जों सानजानाय आयनि थाखो राननायनि थार एबा गुबुन नंगुबै नंगुबैथिया, दफा 10 (26) नि सिङाव हगारनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, गोजौ थाखोनि खान्थिफोरनि सोरांजों बिजिरनाय जायो। थारै, खाजोनानि गासै फुंखानिफ्राय खाजोनानि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथांखि।
1961 मायथाइनि आयेननि द 'खौ बे रोखोमाव दानाय जादों। दफा 2 (45) आ गासै आयनि ओंथिखौ "दफा 5 आव मुंख' नाय आयनि गासै बिबांखौ बे आयेनाव थि खालामनाय रोखोमै सानना लानाय" होनना बुंफोरो। दफा 5 आ आयनि खाजोनाखौ बुथुमनाय एबा आय मोन्नाय जायगानि सायाव सोनारो। बेयो खाजोना लाग्रानि थाग्रा थावनिजों लोगोसे गासै आयनि बिबांखौ बुंफोरो, आरो बिबदियै खाजोनानि जाथायफोरखौ बेनि सायाव सोनारो दि खाजोना लाग्राया भारतनि थागिरि ना नङा। बेयो भारतनि थाग्रा जायगा जेराव खाजोनानि गोनांथि दं। सासे थाग्राया गावनि आयखौ थि खालामनो थाखाय भारताव बिबान गैया, नाथाय गावनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै भारताव जायखिजाया फालांगि सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा भारतनि जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय आरजियो एबा ओंखारो, अब्ला बेखौ बिजिरनाय जागोन। दफा 6 आव बुंफोरनाय बायदि सासे सादारन थाग्रिआ, 404 निफ्राय आलादा खाजोना लाग्राया।
2] आई
एस
सी
सी
70
(3) 421 सासे थागिरि महरै खाजोना लानो हाथावना, जायनि थाखाय सासे सुबुं जाय "सरासनस्रा थाग्रा", बियो उदायजाथाव नङा (कंगा आरो पालखीवाला खोन्दोखौ नाय। 1 आय खाजोना 6थि खोन्दो
पृ
162)। 1961नि आयेनाव ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव आयनि माखासे फुंखाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जेराव गुबुनफोरा बिजिरजाथाव। 1961नि आयेननि दफा 10आ गाव हारसिङैनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि थाखो राननायनि 30निख्रुइबो बाङाइसिन जाथायफोर लाफादों। बेयो ओरैबायदि, बे सैथो थासेयावबो दि एखे सुबुंनि आयनि गुबुन मोनसे फुंखाया बिजिरजाथाव जानो हागौ। सासे सुबुंहा रां होनाय एबा फालांगियारि आयनि अनगायै आबाद आय थानो हागौ। सिगांनि फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ बिजिरगिरिनि गासै आय (दफा 10) आव सोफादेरनाय जाया, बबेखानि माखासे आयनि फुंखाखौ आनदाज खालामै रांख 'रनि खोन्दो 80 सिम सुदनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
खाजोनानिफ्राय लानानै माखासे फुंखानिफ्राय मोन्नाय आयसिम। सासे फालांगियारि सुबुंनि आयखौ बिजिरनाय जायो, नाथाय जुदि बेयो गोदानै गायसनजानाय दारिमिनारि फसंथान एबा गिबि दारिमिननिफ्राय जायो, अब्ला बे सिमासिम बेखौ एंगारनाय जायो। दफा 80एचआ गोदान दारिमिनारि फसंथानफोराव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ थिसननायनि बेलायाव दानस्लायनायनि राहा खालामो। बेबादि जाथायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयनि फुंखाफोरनि थाखो राननाया 1961 मायथाइनि आयेननि गुदि सानथांखिजों नांफादेरनाय नङा। बे आयेननि गासिबो सानथांखिआ गनायथावै आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। बेबादि बेसेन गोसा बाथ्रा दानस्लायनाया जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखै। बेबादि थाखो राननाया गोजौनि दालाय दफा (ए) जों हगारनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय नंगुबै नङा। बेयो मोनसे गनायजानाय आदबजों गोरोबनाय नङा। बेयो मोनसे गुबुन मोनदांथिनि बिथानि सायाव सोनारनाय। बे आयेननि गासै सानथांखिआ आयनि ज' जानाय एबा आरजिनाय फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा खालामनाय एबा गुबुन आयनि बिन्दोनि सायाव सोनारनाय।
बेबादि ओनसोलफोरनि बायजोआरि फुंखानिफ्राय मोन्नाय मुलामफाया थि ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनिल 'नङा, नाथाय बेबादि ओनसोलफोरनि रांखान्थियारि मुलामफानि थाखायबो जायो। जुदि श्री लाहिड़ीया होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो आरो मोनसे थि ओनसोलाव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाखौ गावनि आयनि फुंखाया बेबादि ओनसोलफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव दंना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बेयो जानो हाथावना गाज्रि फिथायफोर जाहोगोन आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि खाजोना लागायग्राफोरजों खाजोना गारनाय जागोन। भारताव सासे फारियाव सोजानाय नङि खाजोना लागायग्राया थि ओनसोलाव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों मोनसे गाज्रि बाहागो लागायनायाव हाबनो गोनां जागोन आरो बाहागोआरिनि सिङाव बिखौ फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो होनो हागौ, नाथाय मोगथाङाव, फारियाव सोजानाय खाजोनानि थाखाय (दफा 10) समानथि गैयै आरो समानथि गैयै खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो।
रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव आखुथाय लानाय। थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि बायजोआव थानाय फालांगिनिफ्राय गोबां आय आर्जिनो हानाय फारियाव सोजानाय ओनसोलाव थाग्रा थागिबि नङिफोरखौ आबुङै हगारनाय जागोन, जेराव रोखोमसे फालांगियाव बाहागो लानाय थागिबि नङिफोरनो खाजोना होनाय जागोन, बबेखानि आयनि फुंखानि बेलायाव मोननैबो रोखोमसेमोन। 422 जों श्री लाहिड़ीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा दि दालाय दफा (ए) जों सानना लानाय थाखो राननायनि सायाव सर्त गोनां हगारनाया फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ हादोरारि जिउनि गाहाय बाहागोयाव हाबनायनिफ्राय होबथायगोन, एबा, दफा 46 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिजों गोरोबै जागोन। बे फारियाव सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोर, गुबैयै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ दावगाहोनो थाखाय रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि बिखान्थि दं। बेनि गुदि थांखिया समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ रैखाथि होनाय।
सोलोंथायगोनां हारिसाया, जायफोरा थागिबि ओनसोलफोरनि एखुथानिफ्राय बायजोआव ओंखारनो आरो गावसोरनि भारतारि बिदा-फंबायफोरजों जाफुंसारै बादायनाय आरो मावमिन एबा फालांगियाव मुलामफा गोनां थाथायफोराव सौहैनो थाखाय आखा-फाखा आरो राहा गोनां, बिसोर "लोरबां थाखोफोर" जानो हाया। जायखिजाया थासारियाव, रायजोआ गावनि खान्थिफोर बानायनो आरो थि खालामनो थाखाय साबसिन बिजिरगिरि आरो बबे समनि थाखाय आरो मा थासारियाव, मोनसे थि थागिबि ओनसोलाव थाग्रा मोनसे थि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ जौगाहोनायनि बिथिङाव रैखाथि आरो मुलाम्फाखौ होजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 10 (26) नि दालाय दफा (ए) जों गनायजानाय थाखो राननाया गोरोन्थिमोन, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो।
जों बे बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हागौदि श्री लाहिड़ीआ आसामनि थागिबि ओनसोलफोर आरो बै 'उदां' ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि जारिमिननि गुवारै नायबिजिरदोंमोन। उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थारै मुलामफानि फुंखाया मेघालय रायजोखौ दानाय थागिबि ओनसोलफोराव दङ 'मोन, बे सैथो थासेयावबो दि मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव, मुलामफानि मावख' आ शिलंनि बै वार्डफोराव दंमोन जाय थागिबि ओनसोलफोरनि बाहागो नङा। जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा, जाय सिगाङावनो नुजानाय बायदि, दाबो गेवनाय आरो थि खालामै जाना दं। फिथाय महरै जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, नाथाय केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलफोरा गनायथि होयो।
