1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
128। 1969 माइथायनि अ
जे
सि
नं
1759 आव उरिसा हाइ क 'र्टनि 19 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे बाहागो। कर्टनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 19 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि उरिसा हाइ क' र्टनि अ
जे
सि
नं
1759,1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जेराव बिनायगिरिफोरा 1 निफ्राय 3 सिम दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादों आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जादों। अक्ट' 2 मे, 1967,22 जुलाइ, 1968, आरो दिसेम्बर एस, 1968, उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन (उरिसा एक्ट II,1952) नि दफा 27 आरो 68 नि सिङाव गनायथि होनाय जादों। बेनि उनाव 'ब्रिफिना' महरै मुंख 'नाय जादों।
बुंनाय गामियाव थानाय "श्री लोकेनाथेश्वर महादेव" नि मुंजों मिथिजानाय शिव मन्दिर आयेननि दफा 27 नि सिङाव अभियोग खालामनाय जादों दि 11 गामिफोरनि गामिनि सुबुंफोरा मन्दिराव फसंजानाय "लोकेनाथेश्वर देब" खौ सिबियो आरो 'भोग' होयो, जाय सेजौ बोसोरनिबो गोजाम आरो गामिनि सुबुंफोरनि आजौ-आजौफोरजों होजानाय 24 एकड़सो हा; गोजाम मन्दिरनि जायगायाव मोनसे गोदान मन्दिर, जाय मोनसे बायखोन्दा थासारियाव गामिनि सुबुंफोरनि मावसोमनाय आरो रांजों लुनाय जादोंमोन
बे मारफतदारफोर, बेयाव सा 3 निफ्राय सा 3 सिम, फसंथाननि हाबाफोरखौ गाज्रि रोखोमै सामलायगासिनो दंमोन आरो बुंनाय मोदायजोनि सिबिथाइ आरो फुजाखौ नेमबादि मावाखैमोन। 31 जुलाइ, 1966 आव, बुंनाय साखि होग्राफोरखौ आयेननि दफा 17 नि सिङाव नांगौ बायदि दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1966 आव, इन्स्फीक्ट 'रखौ मोनसे बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो इन्स्फीक्ट' रखौ बुंनाय जादोंमोन दि इन्स्फीक्ट 'रखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
6 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि
437 थानसालिआ मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन जायखौ बावैसो गामियारिफोर आरो मारफतदारफोरजों लुनाय जादोंमोन; बानतला गामिनि मार्फतदारफोरा मोनसे नख 'रनिफ्राय फैदोंमोन आरो फसंथानखौ सामलायग्रा सुबुंफ्रा बिथांनिफ्राय जेबो फोसावथाइ मोनाखैमोन आरो बिथांखौ सानरिखि दिन्थियाखैमोन आरो ट्रास्टि महरै थिसननायनि थाखाय मोनबा सुबुंफोरनि मुंफोर सुबुरुन होदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव, इन्सपेक्ट' रजों फोलेरारि नङि ट्रास्टि महरै थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होजानाय सुबुंफोरनि खाबुनि सोमोनदै हेंथाफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गोजौनि रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि फसंथानआ मोनसे गावारिमोन आरो जुदि बेखौ रायजोआरि धोरोमारि फसंथान होन्ना मानिनाय जायोब्लाबो, बिसोर फोलेरारि ट्रास्टिफोरमोन। 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव, धोरोमारि मददगिरि आय' गगिरिजों लोगोसे गामियारिफोरनि सिगाङाव मोनसे सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, 2 मे इं 1967 माइथायाव मोनसे रायजोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनबा फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ मुंख 'नाय। बबेखानि, उफेरा हेफाजाबगिरि एनद' ममेन्ट कमिस्नारआ जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि सा 1 निफ्राय सा 3 आ फोलेरारि ट्रास्टिफोर ना नङामोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय सा 1 निफ्राय सा 3 आ 15 मे इं 1967 माइथायाव आयेननि दफा 9 नि सिङाव हिन्दु धोरोमारि एनद 'ममेन्ट कमिस्नार, उरिसा, भुबनेश्वरनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दों। 27 मे इं 1967 माइथायाव थिसनजानाय ट्रास्टिफ्रा आयेननि दफा 68 नि सिङाव फसंथानखौ दखल खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो आरो सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव बेनि एनद 'ममेन्टफोरखौ बिबैफोरनिफ्राय मोननो थाखाय। 10 नबेम्बर इं 1967 माइथायाव सा 1 निफ्राय सा 3 आ आयेननि दफा 41 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मन्दिरखौ राइजोआरि मानिनाय जायोब्लाबो, नाथाय बेखौ मान होनाय जाया।
एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ एनडाउमेन्टस, उरिसाजों आयेननि दफा 68 नि सिङाव स्टेइसखौ हगारनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1968 आव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्टस कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन आरो सा 26 दिसेम्बर 1968 आव इन्सपेक्ट 'र अफ एनडाउमेन्टसआ मोनसे रिप' र्ट बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिटा मावफुं जादोंमोन आरो सा 11 दिसेम्बर 1968 आव बिथोन होनाय बायदि खाजोनाखौ थिसनजानाय ट्रास्टिफोरनो दैथाय हरजादोंमोन। 23 दिसेम्बर 1968 आव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरा अ
जे
सि
नं
1759, हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर, उरिसानि सिगाङाव, सा 2 मे, 1967,22 जुलाइ, 1968 नि सिगांनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय आरो सा 1968 नि दिसेम्बरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
एन
टि
एस
कमिस्नारआ आयेननि दफा 27 नि सिङाव फसंथाननि फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ थिस 'न खालामो आरो 22 जुलाइ 1968 मायथाइनि बिथोन होयो, जाय आयेननि दफा 68 नि सिङाव फसंथान आरो बेनि सम्पथिफोरखौ फोलेरारि नङि 438 ट्रास्टिफोरनो दैथाय हरनायनि बिथोन होयो, जाय रिप' न्देन्टफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायो आरो आइननि दफा 41 नि सिङाव फसंथानआ गावारि एबा रायजोआरि नंगौना नङा बेखौ थि खालामालाबानो आरो फिन रिप 'न्देन्टफोरा फोलेरारि ट्रास्टिफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामालाबानो उदायै आरो उदायैमोन। बुंनाय रिट पिटिसनखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि आयेननि बिथांखिया दिन्थियो दि आयेननि दफा 27 नि राहाफोरा उदांमोन; दफा 27 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया आयेननि दफा 41 नि सिङाव जोबथा थिरांथा गोनां मावखान्थिनि सिङावमोन आरो बे दफा 27 नि सिङाव गोरोन्थिमोन।
आइननि दफा 41 नि सिङाव गोजौ बुंजानाय सोंथिफोरखौ सिगां थि खालामालाबानो बेखौ बाहायजाया। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसननि खोनानाय समाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ मदद होनो हाया आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन मानोना आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर थिसननायनि सिगां सुंद 'बिजिरसंनायबो खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दफा 27 नि सिङाव 1 निफ्राय 3 नि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे बिथोन महरै आरो मोनसे सुंद' बिथोनाबो) मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै नायबिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बुंनाय रिप 'न्देन्टफोरनो गावसोरनि केसखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं खाबु होनांगौमोन दि फसंथान आरो बेनि सम्पथिफोरा गावारिमोन आरो बिसोरो फोलेरारि ट्रास्टिफोरमोन। बबेखानि, बेखौ अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन दि दफा 27 नि सिङाव 1 निफ्राय 3 नि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे बिथोन महरै आरो 3 जुलाइ, 1968
आइननि दफा 41 नि सिङाव गोजौनि सोंथिफोरखौ सिगां थि खालामालाबानो गनायथि होनाया थार नङामोन। आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखांनायनि उनाव दि सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव साखि होग्राफोरनो गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो खाबु होजायाखैमोन आरो मददगिरि एनडाउमेन्ट कमिस्नारजों जेबो फोरमान लायाखैमोन जाय जानो हागौ गिबि नोजोरै बेखौ दिन्थियो दि फसंथाना राइजोआरिमोन आरो बुंजानाय साखिगिरिफोरा फोलेरारि ट्रास्टिफोर नङामोन, गोजौ अदालते बुंदों दि बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिफोरा मोजाङै सिमा गोनांमोन; दफा 27 नि आर' जलाइखौ बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जागोन जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय फसंथाननि सोमोनदोआव, दफा 41 आव मुंख' नाय दानथ 'लायनाय मोन्थाइफोरनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां हेफाजाबगिरि एनडाउमेन्ट कमिस्नारआ दफा 27 नि सिङाव मानहोग्रा नङि ट्रास्टिफोरखौ थिसन्नो हायो।
बिथांनि थाखाय बे बिजिरनायाव फैनाया गोनांमोन दि फसंथानआ राइजोआरिमोन आरो बेयाव जेबो फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैयामोन आरो बेबादि बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय बिथाङा दफा 41 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनायखौ फोजोबनांगौमोन, जाय दफा 44 जों लोगोसे बेफोर सोंथिफोरनि न्यायारि थि खालामनायनि राहा होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि मानोना मरफतदारी मोन्थाइआ गावनो सम्पथिमोन आरो आयेना गावारि दानफोराव जेबो बाहायनाय नङामोन आरो सा 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 3 आ फसंथान आरो बेनि सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन, बिसोर फसंथानआ रायजोआरिमोन आरो बिसोर फोलेरारि नङामोन, बे मोन्दांथि गैयालासे बैनिफ्राय गावस्रानो हायामोन। ट्रास्टिफोर, 439 बे थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाफोरखौ फिन दिहुनफिननाया मुलाम्फा गोनां जागोनः "दफा 27 नि सिङाव हेफाजाबारि एनडाउमेन्ट कमिस्नारनि आयनि सिगां बिथाङा मोनसे फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर थिसन्नो नांगौमोन, बिथाङा गिबिसिनै मोनसे धोरोमारि फसंथानखौ नागिरना लाथारनांगौमोन।
सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दं। बेबादि मोनदांथियाव सौहैनो थाखाय बिथाङा गिबियाव दफा 41 नि सिङाव नायबिजिरनांगोन, जाय दफा 44 जों लोगोसे लानाय जायो, सासे नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ लाफाना थानाय बे सोंनायखौ मददगिरि कमिस्नारआ गावनो बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव आरो फोरमान लानायनि उनाव न्यायारि थि खालामनायनि राहा होयो। जुदि बे सोंथिनि जेबो थि खालामजाया, अब्ला हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ दफा 41 नि सिङाव गावनोगाव नायबिजिरनायखौ जागायनो हागोन। दफा 41 नि सिङाव नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनावनो बियो फोलेरारि ट्रास्टिफोरनि थाथाय एबा गुबुननि बागै मिथिनो हागोन आरो बेनि उनावनो बियो फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ थिसन्नो हागोन। दफा 41 नि सिङाव फारिखान्थिनि समाव, फसंथान आरो बेनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो आरो जायखिजाया दानथेलायनाय जोबथा बिथोननि सिङाव थाबथानाय दुखुगोनां पार्टिनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनोबो बेयो बिथांनि थाखाय गेवनाय।
जाय दफा 41 नि सिङाव सिगाङाव बिजिरसंनायनि राहा लायालाबानो बिसोरनि सम्पथिनि फोलेरारि ट्रास्टिफोरखौ होखारनायनि गोहोम दङ, बेयो आयेनारि नङि आरो आयेननि सानथांखिनि हेंथा जागोन। "बे आर 'जलाइखौ खोनानायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि गावनि मक्केलफोरजों लाजानाय थाथायखौ फिन खालामफिनदों। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजायो, बेयो दि हेफाजाबारि एनद 'ममेन्ट कमिस्नारहा फसंथाननि आखु आरो फोलेरारि ट्रास्टिफोरनि थाथाय एबा गुबुन गियाननि सोमोनदै दानथेलायनायफोरनि आगु थिरांथा लायालाबानो आयेननि दफा 27 नि सिङाव दावगालांनो गोहो दं ना गैया। गोजौनि सोंथिनि थि थि खालामनायनि थाखाय
आयेननि माखासे राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मुंख' नाय गोनां जेरावसिम बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय बेफोर गोनां। दफा 1 (2) आ गासिबो हिन्दु पाब्लिक एक्ट आरो धोरोमारि फसंथानफोरखौ बिनि गावारि आरो धोरोमारि फसंथानफोरनिफ्राय बोखारनाय।
मुंख 'नायफोर। आयेननि दफा 3 (xiii) आ' धोरोमारि फसंथान 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "3 (xiii).' धोरोमारि फसंथान 'नि ओंथिया मोनसे मठ, गंसे मन्दिर आरो बेजों नांजाबनाय दान एबा मोनसे थि दान आरो बेयाव रायजो सरकारनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथान दं। मोनसे' धोरोमारि दान 'खौ दफा 3 (xii) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" 3 (xii).' धोरोमारि दान 'एबा दान' नि ओंथिया गासै सम्पथि जाय 440नि थाखाय होजायो एबा होजायो एबा होजायो, मठ एबा थानसालिफोरनि हेफाजाब एबा जायखिजाया धोरोमारि दानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होजायो एबा होजायो, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फसंथान आरो बेनि गनायथिफोर आरो फसंथाननि थांखि एबा मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो सम्पथिफोरबो दंफायो।
हिसाब आरो बेजों नांजाबनाय थि दानफोरनि अनगा मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि आइन आरो बेबादि थिसनथाइ खालामनायाव मददगिरि आय 'गगिरिया धोरोमारि सुबुंजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ मोजाङै नायगोन, जायनि मुलाम्फानि थाखाय मुंख' जानाय फसंथानखौ गाहायै सामलायनाय जायो। आयेननि दफा 41 आ बे रोखोमै सोलियोः "41
(1) बेले-बेजेनि बेलायाव हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिनाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो गोहो थायोः (ए) फसंथानआ राइजोआरि धोरोमारि फसंथान ना नङा; (बी) फसंथानआ मन्दिर एबा मठ ना नङा; (सी) सासे ट्रास्टिया फोलेरारि ट्रास्टि महरै मावख' आव दं ना गैया; (डी) जायखिजाया सम्पथि एबा रांआ धोरोमारि दान एबा थि दान; (ई).............................................।
आर थि दान होनाय जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "दफा 44 जाय आपिलनि थाखाय राहा खालामोः" 44
(1) दफा 41 एबा दफा 42 एबा दफा 43 नि दालाय दफा (1) आरो (6) नि सिङाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ दफा 41 एबा दफा 43 नि सिङाव बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव एबा जाथाय बायदि दफा 42 नि सिङाव बिथोन फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हागौ। "(2) जायखिजाया हानजाया दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा दफा 42 नि दालाय दफा (1) एबा 441 (6) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोनोब्ला बिथोन होनाय एबा फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो हागौ। दफा 68 आ मोनसे धोरोमारि फसंथाननि रेबगान्थि, बिनि सादारन रेबगान्थि आरो बेनि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ, जाय बिनि खुंथायारि समफथिनि सायाव जेबो आयेनारि नालिस खालामनो हाया।
धोरोमारि फसंथान एबा आइनआव मा राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयदा एबा दानथेलायनायनि बेलायाव आयेननि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव, आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि बायदियैल 'गायसन्नाय जागोन। दफा 74, जाय सोंनायनि खान्थि आरो आपिल आरो फोसावथायनि मावमिनजों सोमोन्दो दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः सि' 74 (1) कमिस्नार एबा एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गासिबो मावखान्थिनि सोमोनदोआव, जायनि बिथोनफोरा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोजौ आदालत, कमिस्नार एबा केस महरै एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनो गोनां, बेफोरनो गाहायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव नालिस खालामनाय समाव क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोर थायोः (ए) नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनाय; (बी) साखिगिरिफोरनि हाजिराखौ नारसिन्नाय, आरो बिसोरनि खरसाखौ जमा खालामनो गोनां खालामनाय; (सी) फोरमानफोरखौ नायसंनाय; (ई)
एफिडेविट; आरो (जि) साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशनफोर हगारनाय
आरो जायखिजाया सुबुंखौ गावनो लिंहरनो आरो आनजाद नायनो हायो जायनि साखीया बिथांनाव गुदि महरै नुजायो आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन, (2) कमिस्नार आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेबादि गासिबो मावखान्थिफोरखौ जुडिसियेल अफिसार्स प्रटेक्शन एक्ट, 1,850 नि ओंथि सिङाव न्यायारियै खामानि मावग्रा सुबुंफोर होन्ना सान्नाय जागोन। जि (3) कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय आपिलनि सायाव बिजिरनाया आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ एबा बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ जायखौ कर्टआ आरजाथाव सानो; आरो आपिलखौ गुसुंयै बोखारजायागौमानि कमिस्नारखौ बिथांनि बिथोनखौ गनायनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन।
राजा आयेनाव गासिबो एबा जायखि जाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होयो। खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) आ थि महरै बैफोर आयदाफोरखौ जखा होयो जेराव नेमफोरखौ बानायनो हायो आरो बेनि दफा (घ) या रायजो सोरखारा नायबिजिरसंनाय, साखिफोरखौ लिंहरनाय आरो आनजाद नायनाय आरो खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनायनि सोमोन्दै नेमफोर बानायनो हानाय खालामो। आयेननि दफा 76 (घ) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 43 आव बुंनाय दंः "आय 'गनि राहाफोरनि सिङाव आय' गगिरि एबा हेफाजाबगिरि आय 'गनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोरनि सोमोनदोआव, जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आय' गनि राहाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, आय' गगिरि एबा मददगिरि आय 'गगिरिया दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, भारतारि फोरमान आइन आरो <आइ
डि
1> नि राहाफोरखौ फालांगोन। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि जेसेबां हायो एसेबां आरो जेसेबां हायो एसेबां बेफोर आइन आरो नेमफोरजों गोरोबनाय। गुबुन जाथायफोराव जेब्लाबो मोनसे फिसा आखुथायारि आरो सुंद' बिजिरसंनाय आखुथाय गोनां जाहोन जागोन।
बिजिरसंनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव थार फोसावथाइ। "बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ ओरैबायदि सिगाङाव थि खालामनो हायो जेराव मोननै सर्तफोरा गोजोन जायो जेरै (1) धोरोमारि फसंथाना गुबुन नङा आरो (2) फसंथाननि जेबो फोलेरारि ट्रास्टि गैया। बे खोनदोनि सिङाव हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों गोहोखौ बाहायनो थाखाय, बेयो जोबोद गोनांथार दि फसंथाननि राइजोआरि आखुनि बागै जेबो दानथेलायनाय जानो नाङा आरो फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैया एबा बेफोर आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्रा दानथेलायनाय दंब्ला, आयेननि दफा 41 नि सिङाव बेबादि दानथेलायनायखौ आगुयै थि खालामनाय जायो। बेबादि गिबि थि खालामनाय गैयाब्ला आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टि थिसनजायो आरो फसंथानखौ मोनफिन्नायनि दफा 68 बायदिनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायो, आरो बेखौ आइननि दफा 68 नि सिङाव आयेन गैयै महरै रोखा खालामनाय जायो।
न्यायबिगियान। आयेननि राहाफोरखौ सांग्राङै नायसंनाया बे थाथायखौ रोखा खालामो। जेरै गोजौ आदालतआ फोरमायो। दफा 27आव बेबादि जेबो राहा गैया दि मददगिरि कमिस्नारआ फसंथानआ सोरखारि एबा सोरखारि नङि आरो फसंथाननि फोलेरारि ट्रास्टिफोर दं ना गैया बेनि सायाव नायबिजिरनांगौ। बेफोर सोंथिफोरखौ आयेननि दफा 41नि सिङाव नायनांगौ जायो, जाय बेनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आरो दानथेलायनायफोरखौ थि खालामो। फिथाय महरै, दफा 41नि सिङाव मोनसे सिगां थि खालामनाया दि फसंथानआ राइजोआरि आरो फोलेरारि ट्रास्टि गैया, आयेननि दफा 27नि सिङाव ट्रास्टि थिसननायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। बे नोजोरआ बे सैथोथिनिफ्रायबो गोख्रोंथि आरजियो दि आयेननि दफा 27 आरो 41नि सिङाव मावखान्थिनि सोमोनदै मोनसे रोखा फारागथि दं। जेराव दफा 27नि सिङाव मावखान्थिनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरनाया, जुदि जायखिजाया, मावखान्थिनि आखुथाय गैया, मानोना आइननि दफा 27 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 44 खौ नोजोर होनानै मोनसे सुंद 'आखु दं जेराव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफ्रा गावनि गासै केसखौ दिन्थिनायनि आरजाथाव खाबु मोना आरो फोरमानखौ सोदोबजों रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नङाब्ला बे आयेननि दफा 41 नि सिङाव मावखान्थिनि बेलायाव जेराव बिजिरसंनाया न्यायारि आरो गुवारै जानांगौ मानोना बाहागोआरिफ्रा दाबिनि मददआव खोनानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै आरो बेनि फोरमानआव साखि ज' खालामनो मोन्थाइ दं। (रामकृष्ण पाधी बनाम रमेश चन्द्र दास आरो गुबुनखौ नाय। (1) उननि मामलायाव, सोमोन्दोगोनां सोंथिफोरनि जेथोगोनां आखुनि थाखाय आरो बेनि सिङाव हगारजानो हाथाव बिथोनफोरनि आपिल खालामथाव आखुनि थाखाय, कमिस्नार एबा मददगिरि कमिस्नारआ मोनसे आदालत बायदि खामानि मावनो गोनां जायो आरो जेरावबो जाथावगौ, दिभिनल प्रोसिज 'र एभिडेन्स, सिविल एभिडेन्स आरो हाई कोर्ट अफ कोडनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
आयेननि दफा 74 आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि नेम 43 खौ ज 'यै फरायनायनिफ्राय। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो गोनां जागोन दि आयेननि दफा 27 आव बिथोन 21, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 63 आव थानाय रोखोमसे जेबो राहा गैया, जायनि जाउनाव बेनि सिङाव होनाय सुंद' थिरांथाआ आयेननि दफा 41 नि सिङाव होनाय थिरांथाफोरनि सिङाव जागोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 27 आरो 41 नि सिङाव सोंथिफोरनि फारियै थि खालामनाया जुडिकाटानि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जाथावै नङा। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि सैथो आरो आयेननि मोनसे बिन्दोनि सायाव आपिलजों सोमोन्दो थानाय रैखाथि (महिप्रकाश आरो गुबुननि ट्रास्टि श्री सदाशिब प्रकाश ब्रह्मचारीखौ नाय। 'उड़ीसा रायजो (2) आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावआगान, जाय दफा 41 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै मोनथावना, आइननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे बेसेनगोनां नङि आपिलनि बिन्दोनि सिङाव मोनथावना नङा।
आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ गुदि गोनांथिनि आरो बेखौ एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनो दि दफा 27 आ एखुथा महरै थानो हाया आरो फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ थिसननायनि सिगां आयेननि दफा 41 नि सिङाव गोजौनि सोंथिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेफाजाबगिरि एनडाउमेन्ट कमिस्नारहा आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे धोरोमारि फसंथाननि फोलेरारि नङि ट्रस्टि थिसननायनि जेबो आयेन गैया, बे सोंनायनि सिगां थि खालामालाबानो दि फसंथानआ मोनसे रायजोआरि आरो फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैया। जोंनि नोजोरै श्री जगन्नाथ रामानुजा दास आरो आनरा बनाम उरिसा रायजोआव बे बिजिरसालिनि थांखिजों जों गोख्रों खालामजादों। (9) बे बादियाव, बिहार रायजो धोरोमारि ट्रस्ट बर्डआ बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 (1951 नि 1) नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे बिथोनखौ बाहायदोंमोन, जाय आइन 59 नि सिङाव बर्डखौ आय होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज होदोंमोन।
मन्दिरनि खरसाखौ 'सलुना आस्थल' होन्ना मिथिनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि आस्थलआ आयेननि ओंथियाव मोनसे गावारि फसंथानमोन आरो धोरोमारि नङामोन; मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा मोनसे धोरोमारि ट्रास्ट नङामोन आरो आर' जलाइगिरि एच
(1) ए
आइ
आर
1959 उड़ीसा 98
(2) (3) 444आ आयेननि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङामोन। गाज्रि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 226 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय दाबिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि सायाव
आर' जलाइगिरिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय, बर्डनि गोजौ बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि सिगाङाव' सलुना 'जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोराव हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 43 नि सिङाव गोनांथार फोसावथाइखौ मोन्नो गैयालासे।
उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 27 आरो 41 नि राहाफोरखौ थार मानिनाय जायो, सुबुं धोरोमारि फसंथानफोरनि सायाव गोहोम गोनां सामलायनायखौ बाहायनाया गोब्राब जागोन मानोना दफा 41 नि सिङाव मावआगानफोरा गोबाव सम लायो। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोजाङै नोजोर होनाय जायो, बिजिरसालिनि ओंथिया आइनखौ जेरै दं बे बाथ्राखौ बुजिनाय। आयेन बानायनाया आरो गोब्राबथिफोरखौ सान्ना नायनाया बिसोरनि खामानि नङा। बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायनो हाया मानोना बियो दफा 7 जों सरजाबनाय बुंफुरलुखौ नेवसियो, जायनि सिङाव आय 'गगिरिखौ बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो गोहो होनाय जादों जायखौ बिथाङा थि सामलायथाय, खुंथाय आरो धोरोमारि फसंथानफोर आरो दानस्लायनायनि थाखाय गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ, जेब्ला बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थाबथाबो। जों आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय आरजखौ गनायनायावबो गोब्राब मोनो दि नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि थि बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव मोनसे थार फोरमान खालामजानाय आर 'जलाइया दफा 41 नि सिङाव सानजानाय सोंथिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय गोनां।
आयेननि सायाव बुंजानाय नोजोरफोरखौ मददगिरि एनडाउमेन्ट कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो लानो हायो। सैथोआ बेनो दि सासे गावारि सुबुंनि थाखाय दफा 41 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय मददगिरि कमिस्नारनो थि बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव आर' जलाइ होनायनि गोनांथि जानो हागौ, मोनसे थि होबथानायनि आंखालाव, आइननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय मावख 'गिरिखौ गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हाया। बबेखानि, बेयो मोनसे आयदा जायजों जों दानि आर' जलाइआव सोमोनदो गैया मानोना सा 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव मददगिरि कमिस्नारआ आयेननि दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव खाफालाङै हेफाजाबगिरि कमिस्सारजों जेबो मावफारि लायाखैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आयेननि दफा 41 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनावनो आरो सोंथिफोरनि थि खालामनायनि उनावनो बुंनाय जादोंमोन दि बे राइजोआरि धोरोमारि फसंथान नङामोन आरो बिथाङा बबेबा हेफाजाबगिरि कमिस्नारखौ गनायथि होनो हायाखैमोन।
फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर आरो बिसोरनो फसंथाननि दखलखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
