1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
158। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय वेद व्यास, (सेक्शन के
कपूर आरो गनपत राय, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (
इल
एन
फडके आरो नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे), बिबै नं
1,1955 नि थाखाय। 2 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगन्नाथदासजों होजादोंमोन। बेयो सायख 'नाय ट्रिब्युनल, अकोला, मध्य प्रदेश, अक्ट' 1 मे, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै। बेयो मध्य प्रदेशनि रायजो आयेन आफादनि अकोला हायुं आवथानि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो गोनां, जाय 13 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव जादोंमोन आरो जायनि फिथाया गेजेटआव जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि साथाम बिनायगिरिफोर, जायफोरा गिबि बिसायख' थिनि थाखाय उदायजादोंमोन, जायफोरा जाफुंसार जादोंमोन। सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 नि एक्ट XLIII) नि दफा 80 नि सिङाव (बेनि उनाव गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो। बिसायख 'थि आय' गआ आयेननि दफा 85 नि सिङाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नाजावो आरो बेनि उनाव 30 जुलाइ, 1952 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1952 नि फोसावथाइफोरजों अक' लायाव आर 'जलाइनि बिसावरानि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस' नदों। थि समाव फिनहोग्रा नं
आं नुजायो आरो 6 अक्ट 'बर, 1952 आव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामो आरो बिनायगिरिफोरा 16 अक्ट' बर, 1952 आव बेनि फिनखौ दाखिल खालामो। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि माखासे गुदि जेंनाफोर दानाय आरो 431 नि बिसावरियाव हाबनायनि सिगां बेखौ फोजोबनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन। बिनि गुननि सायाव, बेनि सिगां मोनगु आयदाफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरि महरै माखासे हानजाफोरनि हेफाजाब होआलासैनि थाखाय बुंफोरनाय। (4) आर 'जलाइया थार फोरमान खालामनायनि आंखालनि थाखाय गोरोन्थि नंगौ ना नङा। (5) आर' जलाइया फारि ए आव थि खालाम जानाय गाज्रि आखुफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरनि रोखा नङैनि थाखाय गोरोन्थि नंगौ ना नङा। ट्रिब्युनला गोजौनि गुदि बाथ्राफोरखौल 'गोबांसिनजों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनब्रै बिन्दोफोरनि बेलायाव, बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जुक्ति होदोंमोन। बे नेवसिजानायनि बेरेखायै दि आर' जलाइगिरिफोरा दा जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि सायाव बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइनि सिगाङाव बेफोर मावखान्थिफोरनि गिबि थाखोआव, बे दायनि सायाव ट्रिब्युनलनि दाथायनि सायाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री ए
सेकसन अथालिया, गावनि फारसे गोसो गैया होन्ना बुंजानाय गिबि फिननायाव गावनि फारसे गोसो गैया होनना बुंनाय जादोंमोन। एस
खौ बिसायख 'थिनि एसे सिगां सायख' नाय जादोंमोन।
श्री अथालिया गावनि बिसायख 'थि फोसावनायाव मदद होनो थाखाय गिबि रिप' न्देन्टनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। हेंथा लानायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि गिबि थिरांथा लानो थाखाय गावनि आखायखौ हमथादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि संबिज' नखौ फोजोबनायनि थाखाय मावफारि लादोंमोन। बे आर 'जलाइया फारनैबो खोनानायनि उनाव बोखार जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि फारसे आगान होदोंमोन। नाथाय बे कर्टआ जिरायनाय होनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय सिगांनि मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बेखौ सिगाङावनो थि खालामखांनायनि उनाव, जों बे बाथ्राखौ फिन खुलिनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गिबि रिप 'न्देन्टनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बे सोंनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन दि आर' जलाइखौ सायख 'नाय आय' गनो गनायथि होजादों ना गैया, जाय गोजौ महरै बुंनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि गोरोनथि। बिथाङा जाय बिथानि सायाव बे सोंनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन, बियो बेमोन दि बिजिरनाया फोरमाननि बोजानि सायाव मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जिखिजायामानो, जों बे आर 'जलाइखौ जर' खा सुतिनि सायाव बे आर 'जलाइयाव फिन खेवनो गनायथि होनो थियारि नङामोन, बे सोंनायनि अनगायै फोरमाननि बिबाना आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव थारै दोननाय जादों ना गैया। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों बेफोर जाबाय ट्रिब्युनलजों गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सोमोनदै लानाय नोजोर, जेरै (1) सिमा होनाय, (2) हानजाफोरनि जोइन्डार, (3) फोरमान खालामनाय, आरो (4) आर 'जलाइजों सरजाबफानाय फारि ए आव गाज्रि हुदाफोरनि रोखा थि खालामनाय, थार, आरो बिदिब्ला, आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा। सोंनायखौ मोनसेनि उनाव मोनसे लानो हागौ। लिमटाशनः आर 'जलाइखौ 1952 माइथायनि 28 एप्रिलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि जाहोनफोरखौ बुंफोर। बेनि दफा 3,4 आरो 5 आव जाय थासारिफोरनि सिङाव गोबाव जादों होनना बुंनाय जादों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंः "3
बिनायगिरिफोरा फोथायोमोन दि गोजौनि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 113 नि सिङाव फोसावथाइया 5 एप्रिल, 1952 आव मध्य प्रदेश रायजोनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर मोनदांदोंमोन दि बिसोरनि आर' जलाइखौ नेम 119 जों बिथोन होजानाय बायदियै 14 साननि गेजेराव दिन्थिफुंदोंमोन। बिनायगिरिफोरा, बबेखानि, मिथिनो मोनो दि थारै नेम 113 नि सिङाव फोसावथाइया 4 एप्रिल, 1952 नि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो ओरैबादि नुनो मोनो दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि थानदैयाव सानसे 433 नि गोबाव जादोंमोन। बे गोबाव जानाया गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव जादोंमोनः 4
बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ 17 एप्रिल, 1952 आव थियारि खालामदोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि आर' जलाइया श्री पी
गोले, सासे बैसोगोरा सुबुं, नागपुराव बिथांनि सायख 'नायनि गेजेरजों एप्रिल 18 आव लिरजानाय आर' जलाइजों दैथायहरदोंमोन।
बिसोर श्री ग 'लेजों लोगोसे आयेननि दफा 117 नि गेजेरजों गोनां जानाय नागपुरनि सोरखारि रांख' रियाव जमा खालामनो थाखाय आरो आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनो गोनां खरसानि रैखाथिनि थाखाय ट्रेजरी रसिद मोन्नो थाखाय 1,000 रांबो दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिफोरा फोथायनाय दंमोन दि आयेननि दफा 81 नि सिङाव सायख' नाय आय 'गजों सासे मावख' गिरि थिसनजानांगौमोन, जायनो नागपुराव मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ होनो हायो। बेनि मथै श्री ग 'लेआ 1 डाउन नागपुर मेलजों नागपुरनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन, जाय 18 एप्रिल, 1952 खालि फुंनि 9.30 बाजिआव नागपुर सौहैयो। श्री ग' लेआ नागपुरनि सोरखारि रांख 'रियाव श्री सिद्धाये, उकिल, नागपुरनि गेजेरजों खरसानि थाखाय 1,000 रां रैखाथि जमा खालामहोदोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1952 खालि गोनां सोरखारि रांख' र र रिसिट मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बै मावख 'गिरिनि सोमोन्दै सोंदोंमोन जाय सायख' नाय आर 'जलाइखौ मोन्नो थाखाय थिसन जादोंमोन।
श्री ग 'लेआ मिथिदोंमोन दि नागपुराव रावबो गैया, जाय आयेननि सिङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नाजावनो गनायथि होजादोंमोन। बेबादि थासारियाव श्री ग' लेआ दिल्लीनि थाखाय नाइट प्लेनआव मोनसे मासि बुक खालामदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1952नि फुंआव दिल्लीसिम बिरलांदोंमोन। 19 एप्रिलाव श्री ग 'लेआ आर' जलाइखौ सायख 'नाय आय' गनि सेक्रेटारिनो होदोंमोन। "बे रोखोमै होनाय बुंफुरलुखौ सायख 'नाय आय' गआ नाजावदोंमोन, जाय 30 जुलाइ, 1952नि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायनायनिफ्राय नुजादोंमोन। ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि बिसायख' थि आय 'गआ आर' जलाइखौ गनायनाय आरो आर 'जलाइखौ नाजावनायनि बिथोन थासेयावबो, आयेननि दफा 90 (4) नि सिङाव बेयाव थानाय गोहोफोरनि गेजेरजों सोंजानाय सोंनायखौ बिजिरनो बियो उदांमोन। बे नोजोरै बियो आर' जलाइनि गुनफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ समजों होबथाजानाय महरै बोखारनो गोनांमोन। दा, गोबाव खालामनायनि जाहोननि थोजासे गुनफोरनि अनगायै, बिसायख' थि आय 'गजों गोबाव जानायनि गनायथिनाय थासेयावबो, आयेननि दफा 90 (4) नि सायाव बिजिरनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनायमोन, दा बेयो दीनबन्धु बनाम जादुमनी (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनसे मामलायाव आयदाखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय नङामोन। ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ, बेनिखायनो, बे बिन्दोआव लाखिनो हाया। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेनारि बिन्दोनि सोमोनदै गनायथावमोन आरो आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन। नाथाय जों बै सोंनायनि गनायथि होनो थाखाय थियारि नङामोन। जों जेबो जाहोनखौबो गोजोन होनो थाखाय फिन खेवनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आय 'गआ गोबाव खालामनायनि मोनसे सान नोजोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ होनाय बुंफुरलु। ट्रिब्युनलावबो बे बुंफुरलुखौ ज 'य' न्डार अफ पार्टिज महरै मोननाय जायाखै। हानजाफोरनि ज 'य' न्डारफोरनि बादै हेंथा जाहोना गाहायाव होनाय बायदि जायो। श्री सोहनि, श्री कुलकर्णी आरो श्री क 'ठकार मुंनि साथाम सुबुंफोरखौ बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बिसोरनि मुं सायख' नायफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों नायसंनायनि सायाव फारिखान्थि मोननाय जादोंमोन। नाथाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव, बे साथामखौ आयेननि दफा 37 नि सिङाव बिसायख' थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा, बिसोर रिप 'न्देन्ट महरै नारसिन्नाय समाव साथाम फेलें बिनायगिरिफोर जाय बिसायख' थियाव थाङो, बे साथाम सुबुंफोरखौ बाहागो लायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे नोजोरआ गोरोन्थि आरो जाय सुबुंफोरा गावसोरनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो जायफोरा गावसोरनि मुं थिस' ननायनि थि समनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय गावस्रादोंमोन बिसोर रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव नायसंनायनि थाखोयाव जानो हाया।
सिताराम बनाम योगराजसिंह (1) आरो शिव कुमार बनाम वी
जी
ओक (2) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बेफोर मोनथाम थिरांथाफोरा सोंनायनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 82 आव "बिसायख' थि समाव" सोदोबखौ बानायनायनि सायाव सोनारनाय होन्ना सान्नाय जादों। बम्बे आरो इलाहाबादनि मामलायाव बुंनाय जादों दि बे खोनदोआ बे खोनदोनि सिङाव गोनां हानजाफोरखौ बैसोरसिम सिमागोनां खालामो जायफोरा नंगुबै बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन, जेराव पाटना गोजौ अदालते नोजोर होदों दि "बिसायख' थि समाव" सोदोबखौ बेबादि जेबो सिमा गोनां ओंथि गैया। जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह (4) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे न्यायारि बेले-बेजेयाव थांनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै आरो सोलोंथाय गोनां जानाय नुनो मोनो। जुदि जों बे बेले-बेजेखौ फोजोबनो लिंहरनाय जायो, अब्ला जों थिरांथाखौ बिसायख 'थि समाव "सोदोबखौ मोजाङै दानायाव नङा, नाथाय आयेननि दफा 82 नि सिङाव गोनां आरो बेनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि सायाव गुवारै सान्ना नायनायनि सायाव बिथा खालामनो मोजां मोनो।
बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन हानजाफोरनि हेफाजाबगिरि। थेवब्लाबो जों बेनिफ्राय उदां जादों, मानोना जगान नाथ बनाम जसवन्त सिंह (4) आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन गोनां हानजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ (1) ए
आइ
आर
1953 बम्बे 293
(3) ए
आइ
आर
1954 पटना 225
(2) ए
आइ
आर
1953 गासै 633
(4); 436 नारसिन्नाय, आर 'जलाइखौ बै मोनसेल' बिथायाव सिमानि सिङाव बोखारनो गोनां नङा, नाथाय बे जाथायनि जोबथा फिथाइनि सोमोनदोआव थि थाखोआव सान्ना नायजानांगौ मोनसे आयदा। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौबो लाखिनो हाया। बेयाव मुंख 'नाय दिभिनल प्रसिज' र रुलाव सोमोन्दो गोनां राहा, क्ल 'ज आरो क्ल' ज 15 (3), जाय गावनि गियानखौ फोरमान खालामो (3) खौ फोरमान खालामो (3), आरो
बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजागोन आरो जाय अक्ट 'आव आरो जेराव बेखौ मुंसाइ होनाय जादोंमोन बेखौ फोरमायगोन। "आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइनि फोरमानजों लोगोसे गाज्रि आखुथायफोरनि थि समफारिखौ मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरजों मुंसाइ होनाय जायो आरो बेनि बागै दा जेबो बेले-बेजे गैया। आर' जलाइयाव फोरमान खालामनाय दफाया गाहायाव होनाय बायदिः" गोजौनि मुं गोनां आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि गेजेरजों रोखा खालामो दि गोजौनि आर' जलाइनि आयदाफोरा प्रेस रिपर्टफोर आरो गोबां गुबुन सायख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांफोरनि थाखाय सैथो आरो बिसोर बेखौ सैथो होनना फोथायो। अनुसूची ए आव गाज्रि आखुथायफोरनि थिजों सोमोन्दो थानाय फोरमान खालामनाय दफाया गाहायाव होनाय बायदिः "गोजौनि मुं गोनां आर' जलाइफोरा रोखा खालामो दि बे समफारियाव थानाय आयदाफोरा जों मोन्नाय आरो सैथो होनना फोथायनाय खौरांनि थाखाय सैथो। 437 आव ट्रिब्युनलनि नोजोरै अक 'ल' आव मुंसाइ होनाय आरो फोरमान खालामनाय, बेफोर मोननै अनजिमा गोनां फोरमान खालामनायफोर नङा आरो जेबो गोरोन्थिफोर गैया।
आर अक्ट 'फोर जेराव बिसोर मुंसाइ होजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै आर' जलाइया बेनि थाखाय आइनआव थि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बोखारजानो गोनांमोन। आर 'जलाइयाव एबा थि फारियाव फोरमान खालामनाया जेबो अक्ट' नङा। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ट्रिब्युनलनि नोजोर जेरावसिम बिनि साननाय जादोंमोन दि फोरमान खालामनाया जेबो अनजिमा गोनां पेरा ग्राफफोरखौ मुंख 'नाय नङा, बेयो दिदोमथि गैयै। बेखौ मुंख' नाय जादों दि फोरमान खालामनायाव फोरमायनाया रोखा महरै बेखौ फोरमायनो थाखायमोनदि आर 'जलाइ आरो फारियाव गुबुन गुबुन दायफोर, आबुङै, खौरां आरो फोथायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे फोरमान खालामजानाय आर' जलाइया मोनसे एफिडेविटनिफ्राय गुबुन, जाय अर्डार XIX, रुल 3, बिथोननि सायाव सोनारनानै, बिनि गावनि गियानखौ फोरमान खालामनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरसिम थि महरै सिमागोनां।
(ङ) गनायनाय जायो, जुदि बेनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जायो)। नाथाय बाथ्राफोरनि आखुआव आर' जलाइनि थाखाय बेबादि जेबो सिमा थानो हाया। बेनिखायनो मोन्नैनिबो गेजेराव रोखा सिमा थि खालामनाया गोनां जायो। बे मामलायाव आर 'जलाइनि दायफोरा खालि खौरांनि सायावल' सोनारनाय। मानोना फोरमान खालामनाय दफाया आर 'जलाइनि आबुं आरो सरजाबनाय समफारिखौ मुंख' नाय जायो, बेयाव खौरांनि सायाव सोनारनाय बायदि गुबुन-गुबुन दफाफोरनि सानरिखिनि आंखालखौ गोरोन्थि होनना गनायनो हाया। फोरमान खालामनाया बेनि अक्ट 'फोरनि गोनांथिनि सोमोनदैल' गाज्रि। सोंनाया बे बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां नंगौना नङा। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आर' जलाइनि अक्ट 'आरो फोरमान खालामनाया गोनां आरो गोनां जानो हागौ, 438 अक्ट' आव बेबादि आर 'जलाइनि मोनसेल' फोरमाननि बिथानि सायाव बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोरोन्थि जागोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ सरासनस्रायै गुबै फोरमान खालामनायनि अक्ट' आरो सिगांनि एंगारनायनि जाहोनखौ दिन्थिग्रा मोनसे साप्लिमेन्टारि फोरमानखौ दाजाबदेरनानै आंखालखौ बोखारनो थाखाय लिंहरनांगौ। अनागारि मावखान्थिनि बाहागोफोरः हेंथा खालामनाया आयेननि दफा 83 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आर 'जलाइजों लोगोसे जायखिजाया अनागारि एबा आयेनगैयै मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ दिन्थिग्रा रोखोमसे फारियाव मुंसाइ होनाय आरो फोरमान खालामनाय जागोन, जाय आर' जलाइगिरिया दाय होयो, जेराव बेबादि अनागारि एबा आयेनगैयै मावखान्थि खालामनायखौ दाय होनाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि दं।" हेंथा होनायआ बेनो दि आर 'जलाइयाव फारि ए आव होनाय जाथायफोरनि रोखा फोरमायथिफोरा गासिबो रोखा नङा आरो गोजौनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। फारि थि खालामजानाया "एस
सि
इ
डि
एल
इ
एल
इ
एल
इ.
51, बिनायगिरि नं
1 आ अकोला श्री गुरुद्वारानि न 'खरआव दं, जेराव सासे सरदारनि फिसाजो थैनायनि 7थि सानाव गोथार बिजाब' ग्रन्थ साहेब 'नि रोजाबनायखौ खोनानो जायगायारि सिख हारिफोरा ज' जादोंमोन। सुरत्सिंब। बे मेलाव बिनायगिरि नं
1 आ गाव गावनि थाखाय भ 'टनि थाखाय फोसावदोंमोन आरो ₹201 रां होदोंमोन, रोखा गुरुद्वारानो दान महरै, नाथाय थारै सरासनस्रा अकोला ओनसोलाव सिख हारिखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय अनथोब महरै आरो सिखफोरा जर' खायै बिसोरखौ फैगौ बिसायख 'थियाव गाव गावनि थाखाय भ' ट खालामनो थुलुंगा होनो थाखाय ज 'जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ सुबुं थान्दै आयेननि दफा 123 आव बै समफारिनि ओंथि सिङाव घुस होनायनि थाखाय दायगोनांमोन। सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि भ' ट मोननो थाखाय आयेन गैयै अनथोब होनायनि रोखोमसे जाथायफोरा जाबाय (ए) ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
बिबै नं
आं बिरलाजों सोमोन्दो थानाय बेरार आयल इन्डास्ट्रिजनि मावदांसाफोरनि मोनसे जथुममा, बिसायख 'थिनि सिगां बेनि सामलायगिरिजों लिंहरजादोंमोन आरो बिबै नं
1 खौ गावसिनि मावमिनखौ खोमानांनायनि एबा रांआरि खहा जानायनि दुखुआव बिबै नं
1 खौ भ' ट होनो थाखाय सिगिनाय जादोंमोन, जुदि बिसोरो बिबै नं
1 खौ भ 'ट खालामाखैब्ला। बिबै नं
1 आ हारिफोर आरो हारिफोरनि हानजाफोर आरो फोलेरफोर, जेरै बोहारा, ल' हार, मारवाड़ी, मुसलमान, राजस्थानी, भंगिफोरखौ बिबै नं
1 नि थाखाय भ 'ट खालामनो थांखि लानाय, भटफोरखौ सिगिनाय बायदि बायदि, बिबै नं
1 नि थाखाय भ' ट खालामनो आरो हारियारि आरो हारिफोरनि सायाव उदाङै फोसावनो आरो नांथावै गोहोम बाहायनाय। प्रिन्टार एबा फोसावगिरिनि मुंफोर गैयालासे पेम्फलेट आरो हेन्डबिलफोर हगारनाय। बै समाव, पोल स्टेशननि 53 भ 'टफोरनि थाखाय बेलेट बक्साव जेबो फोल्द खालामनाय नुनो मोना।
r
मोनफ्रोम बानदेलाव मोनथाम एबा मोनथामनिफ्राय बांसिन बेलट पेपारफोर थायोमोन, जायखौ ज 'खालामनाय जायो। थारैनो बे बेलट पेपारफोरनि मोनफ्रोम बानदेलखौ सासे सुबुंजों बेलट बक्सआव दोननाय जायो, मानोना गुबुन गुबुन भटफोरा बेलट बक्साव दोननाय बेलट पेपरफोरा गावनोगाव बेलट बक्सआव मोनसे गुसुं बानदेलाव ज' खालामनो हाया। भटफोरनो हगारनाय बेलट पेपरफोरखौ गाव हारसिङैनो भटफोरा बक्साव दोनाखैमोन, नाथाय आयेन गैयालासे भटफोरा लाबोफिन्दोंमोन आरो आइन गैयालासे सुख 'नायनि थाखाय फिन होफिन्दोंमोन। बे रोखोमै बुथुमनाय बेलट पेपारफोरखौ ज' खालामनानै 56,40 आरो आयेन गैयालासे सुख 'नाय नं
1 नि थाखाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरजों बेलट बक्साव दोननाय जादोंमोन। बेखौ 31 दिसेम्बर, 1951 खालि चंदूरआव फिन होनाय नं
1 नि मददजों मानसिफोरजों खालामनाय जादोंमोन। 6 गोरोनथि गैयै सुबुं आरो पाकिस्ताननि वार्ड नं
1 नि थाखाय खामानि मावग्रा सुबुंफोर।
अपागान्डा। बिनि मानसिया गुबुन-गुबुन जायगायाव लाउड स्पिकारफोराव फोसावदोंमोन दि बादायगिरि बिनायगिरि डा
जोगलेकरा एम
गान्धीनि बुथारग्रा, गडसेनि हारि आरो पार्टीनिमोन आरो बिथांनि थाखाय भटआ गांधीनि बुथारग्रानि थाखाय भटमोन। गुबुन मोनसे गोरोन्थि फोसावनाया बेनोमोन दि डा
जोगलेकरा मिश्रानि सुबुंमोन, जायखौ मिश्रानि रांजों मदद होनाय जादोंमोन। सुबुरुन होग्रानि थाखाय बिबुंथि, लोगोसे सुबुरुन होग्रानि नं
1 नि थाखाय बिबुंथि। आं उदाङै हेंथा बिनायगिरि डा
जोगलेकरनि बेरेखायै बे गोरोन्थि मानहानिकारक आरो गाज्रि बिबुंथि होदों आरो बिबदियै डा
जोगलेकरनि बिसायख 'थिनि मिजिंथिफोरखौ आनदो-आनदो खालामदोंमोन। डा
जोगलेकरनि गावारि आखु आरो आखुथाइखौबो गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन, बिनि बिसायख' थिनि मिजिंथिफोरखौ आनदो-आनदो खालामनाय जादोंमोन। गोबां पल 'टिं स्टेशनफोराव भ' ट खालामग्राफोरखौ भारायाव गारि लाना लांनाय जादोंमोन, गुबैयै कापशी पल 'लिं स्टेशनआव।
गावनि सायख 'नायनि सिमाया 6,000 रां बारलांदोंमोन। बियो बिसायख' थि खरसानि खरसाखौ आबुङै गोरोनथिगैयै होफिन्दोंमोन। बेयो आयेननि हेंथा। मह 'ता मिल्सआ मावदांसाफोरखौ हगारदोंमोन आरो बिसायख' थिनि सानाव बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय फोसावनायनि खामानिनि थाखाय बिसोरनो रां होदोंमोन। बै मावदांसाफोरखौ मिलफोरा थिसनदोंमोन आरो बिसोरनो रांबो होजादोंमोन। बेयो बिनायगिरि नं
I नि बिन्दोआव खालाम जादोंमोन। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बेयाव गोजौयाव थि खालाम जानाय प्राय गासिबो जाथायफोरा जोबोर रोखा नङा आरो थोजासे रोखा नङै। आपिल 441 नि थाखाय सोलोंनाय बोसोनगिरिया जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ, दफा I (a), I (b), I (c), I (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d), (d) (d) (
रोखा नङि होनना लानाय जायो आरो बिनायगिरिफोरखौ गुबुननि सोमोन्दै साबसिन बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनानै समफारिखौ फोसाबनो थाखाय बुंनाय जायैनि जेबो जाहोन गैया। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि, जायखिजाया हारसिङैनो, बिसोर गाज्रि आखुथायफोरनि बैफोर मोनब्रै आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिसावरिनो मोन्थाइगोनांमोन। जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि दफा 3,9 आरो 10 आव थि खालाम जानाय आयदाफोरा रोखा नङा। बेयाव गोनां बुंफ्रुदलुफोरनि जेबो बुंफ्रुदलु गैया जायनि थाखाय आइनआ गोनांथि जायो। दफा 83 (2) आ मोनफ्रोम दायनि आखुखौ नोजोर होनानै "आबुं बुंफ्रुदलु" सानजानो हानायखौल' गोनांथि गैया, नाथाय गाहायाव होनाय बुंफ्रुदलुफोरखौबो होनांगौनि बाथ्राफोरजों बिथोन होयो। (2) बेबादि मोनफ्रोम गाज्रि एबा आयेनगैयै मावखान्थिनि जुरिजेननायनि अक्ट '। (3) बेबादि मोनफ्रोम जायगायाव आयेनगैयै एबा आयेनगैयै मावखान्थिनि जेबो सन्देह गैया, जायखौ आबुं रोखा आखुथाइजों मानिनाय जायो।
(घ) रोखा खालामनाय जाहाते हेंथा हानजाया समान महरै बिसोरखौ लोगो हमनो हायो आरो बिसोर बेबादि जानांगौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायसंनायखौ मोनसे दावराव-दावसिनि आरो दावराव-दावसिनि बिजिरसंनायाव सोलायनो हाया। फारिलाइनि मोनसे सांग्राङै नायसंनायाव, अनुसूची 'क' आव जों गोजोन मोनो दि आइटेम नं
1 नि दफा 1 आव थि खालामजानायनि अनगा जेबो आयदा गैया। आं दफा 83 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय होनना बुंनो हायो। अनुसूची 'क' नि आयदाफोरनि बे नोजोरै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि अब्लाबो ट्रिब्युनला याचायगिरिफोरखौ दफा 83 (3) नि सिङाव बेनि सायाव होनाय गोहोफोरनि थाखाय, गुबुन गासैबो आयदाफोरनि सोमोनदै साबसिन फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनांगौमोन, आरो 442 नि सोलायसोल' आव, बेयो खमैबो बिसोरखौ दफा 1 नि दफा 1 नि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौमोन, जाय थि फिथायमोन, जाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सायाव थोजासे नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा साबसिन बुंफुरलुफोरखौ जगायनानै फारिखौ फोसाबनो थाखाय, गिबि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ लिरबिदां बुंफुरलुआव लानाय हेंथा आरो बिसारनि रोखा नङैनि सोमोनदै आरो ट्रिब्युनलजों होजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरबाय जेरै केसनि अर्डार शीटनिफ्राय नुजायो। गिबि बिनायगिरिनि लिरबिदां बुंफुरलुआव दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदिः "9
(ए) बेयो आरोबाव ज 'खालामजादों दि बिनायखौ बोखारनांगौ मानोना बेयाव गुदि बाथ्राफोरनि सुंद' बुंफुरलु गैया जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा सोनारना थायो। रोखोमसेयै फारियाव एबा आर 'जलाइयाव होनाय गुदि बाथ्राफोरनि फारिया दफा 83 (2) जों गोरोबनाय नङा। (बी) बे हेंथानि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि दफा 6 जों फरायजानाय आर 'जलाइनि दफा 5 आ दिन्थिगोन दि फारियाव होनाय जर' खा बाथ्राफोर आरो दायगोनां खामानि मावग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय आयेनगैयै आखुथायफोरजों सोमोन्दो गैया।
बिनि हेफाजाबजों। बेबादि बुंफ्रुदलुफोरा आइनआव गाज्रि। बिनायगिरिफोरा बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो गोनां जायफोरखौ मोख्थाङाव अनागारि एबा आयेनारि नङि सर 'खालामदोंमोन होनना दाय होनाय जायो। (ग) आर' जलाइनि पारास 1 आरो 2 आ दाय होयो दि सरासनस्रा घुस होनाय आरो अनागारि गोहोमनि जाहोनाव जेबो उदां बिसायख 'थि जायाखै आरो बिनायगिरि नं
1 जों आरो बिनि फारसेनिफ्राय बाहाय जादोंमोन। रोखोमसेयै पारास 2 नि दायआ बेनो दि नारसिन्नायआ फिनायगिरि नं
1 जों एबा बिनि बिन्दोआव सोलाइनायनि फिथायमोन। बेनिखायनो बेफोर दायफोरखौ दाय होजानाय अनागारि एबा आयेनारि नङि सर' नि मुं, अक्ट 'आरो थावनि सोमोनदै गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ होनानै हेफाजाब होथारनांगौ। आर' जलाइनि पारास 1 आरो 2 नि दायफोरआ दफा 123 आरो 124 नि सानजेराव अनागारि आरो आयेनारि नङि सर 'नि दायफोर आरो बिनायगिरिनि आखुथाय नङा, आरो
बुंजानाय मावखान्थिफोरनि अक्ट 'खौ होनाय जादों। दफा 2,3,4,5,6,7,8,9 आरो 10 नि दायफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो जायो। बेबादि खालामाखै आरो बिनिखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ। "दा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि बिथोन बिलायआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोसावो। 16 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि बिथोनजों ट्रिब्युनला थिरांथा लायो दि केसखौ गिबिसिनै गिबि आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो लानाय जादोंमोन। न्यायनि मोजांनि थाखाय समखौ गनायथि होनाय जायो। फोसाबनायनि आर' जलाइ आरो बिसिबां बाथ्राफोरखौ खोनानायनि अक्ट 'नि बा सान सिगां दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइ आरो बिनायगिरिफोरनो बेनि कपिफोर होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा खोनानायनि अक्ट 'आव गावसोरनि फिननायखौ होनो थियारि जागोन।" 444 नि उननि आर' जलाइखौ फोसाबदों, जेराव जेबो हेंथा गैयामोन। "रोखा नोजोर होनानै आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि बिथोनफोरनि थाखाय गोबां खाबुफोर दंमोन, जायखौ दिन्थिफुङो।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि आर 'जलाइगिरिफोरा, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो मिथिजानाय, एसे बिबान गैयै आर' जलाइजों सिगाङाव फैदोंमोन आरो जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदाफोरनि सोमोनदै साबसिन बुंफ्रुदलुफोरखौ ज 'खालामनो गनायथि होनानै अनागारि मावखान्थिफोरनि फारियाव फोसाबनायनि गनायथि होनो थाखाय कच' र्टनाव गोहो दङ 'मोन, नाथाय बिसिबां बिसिबांफोरखौ ज' खालामनो गावनोगाव बिथोन होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो बिबान दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा फिननायाव बुंदोंमोन दि बिसोरो गिबि बिसिबांनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो हेंथा होनायनि फिननायाव दि दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै बिसिबांफोरा रोखा नङामोन, गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बिसिबां होनो थाखाय थियारिमोन जुदि ट्रिब्युनला सुबुं थानदै आइननि दफा 83 (3) नि सिङाव गनायथि होनो गोसो जादोंब्ला। बे फिननायखौ 16 अक्ट' बर 1952 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गिबि अक्ट 'बर
घ
बेयोबो सैथो दि 17थि जानुवारि, 1953 मायथाइनि बिथोनआ दिन्थियो दि मोनसे थाखोआव फिनहोग्रा नं
1 आ गाव हारसिङैनो गुदि खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानाय खिथानायथि खिन्थानायथि खिन्थानायथि। जिखिजायामानो सन्देह गैयालासे ट्रिब्युनला, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइयाव गुबुन गुबुन बुंजानाय गोरोनथिफोरखौ सामलायनाय आरो बिसोरखौ बोखारनायनि थाखाय थोजासे होन्ना सान्नायाव गावसोरनि खामानिनि बागै जोबोद गुसेब नोजोर लादोंमोन, बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 83 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय आरो खाबु मोन्नाय समाव गोरोनथिफोरखौ बोखारनायनि गावसिनि बिबाननिफ्राय उदां जायामोन। बिसोर थारथिनि उनाव आश्रय लानो हाया दि फिनहोग्रा नं.
बेखौ आर 'ड 6, रुल 16, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव, गोनांथि जायोब्ला, आद्रा थानाय गुदि खिथाफोरखौ बोखारनायनि उनाव फोरमानजों गिबि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बेबादि थासारियाव आर 'जलाइखौ गासै महरै लानाय आरो बेनि आबुं गोहोमआव, दफा 83 नि गोनांथिफोरखौ थोजासेयै मानिनाय जादों ना गैया बेखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनायमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि, बेनि बिजिरनायखौ बाहायनायाव, गुबुन गुबुन गुदि खिथाफोरनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव, गोनांथि जायोब्ला, गिबि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनांगौमोन, बिनि अनगायै, गुबुन गुबुन थि आयदाफोरनि गनायथिनि थाखाय बेयो मोनसे रोखा हाबा जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ बोखारनो बिथोन होनानै आरो आर' जलाइनि बिसारखौ मोनसेल 'आयदासिम सिमागोनां खालामनो बिथोन होनानै जाय खान्थियाव थानो हागौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बियो थारैनो बिसायख 'थि कम मिशननि सिगाङाव लाबोनायनिफ्राय मोनसे गुबुन आर' जलाइ बानायगोन आरो बे थाखोनि जाथायफोराव ट्रिब्युनलहा गोबां गोरोनथि बाहायनायनि मोन्थाइ आरो बिबान दंमोन 446 जाहाथे बिसायख 'थिफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय दाजेमारिखौ बिथांनि बेरेखायै रोखा-नङि आरो बिबान गैयै दायफोर लाना जाफुंसार बिनायगिरिखौ बदनाम खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायजाया जानो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दंब्लाबो, जों सानो दि बे रोखोमनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ गिबि थाखोफोराव आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। बियो गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन आरो साबसिन रोखाथिफोरखौ मानिनि थाखाय लिंहरनांगौमोन।
इचा रोखा नङि जाना थायो आरो बिनायगिरिफोरखौ बैफोरनि सोमोनदोआव दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरो जाय थारै थिमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि आर 'जलाइखौ आबुङै नेवसिगारनायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थिमोन। बे साननाय थासेयावबो, जों, सरासनस्रा लामायाव, बे सम जोबनायनि उनाव दफा 136 नि सिङाव बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय बुंजानायखौ मोनदांनाय नङामोन आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोर बायदि सुबुंफोर जाय खालि भटगिरिफोरल 'सायख' नायनि फिथायआव थोंजों गावारि गोसोगुदुं गैया। नाथाय बे मामलायाव मोनसे गुबुन थासारि दं जायखौ जों नोजोर होदों आरो जायखौ जों मोनदांदों दि जों नेवसिनांगौ नङा, बबेखानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाया। दफा 6 (ए), (बी) आरो (सी) सायख 'नायनि माखासे बुंजानाय जाहोनफोरखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय बिनाय खालामग्राखौ सायख 'नायनि हेंथाफोरनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय
(ङ) मुं सायख 'नाय बिलाइफोरखौ नायसंनाय समाव लानाय जायो, नाथाय जेबो बिजिरसंनाय गैयालासेनो रिटर्निं मावख' गिरिजों बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै आर 'जलाइयाव उदायैनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। हेंथा होनायफ्रा गाहायाव होनाय बायदिः "(क) सासेल' सोद्रोमा अक 'ला खोन्दोआव मध्य प्रदेश रायजो बिधानसभानि थाखाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ 31,12,1951 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। मुं थिस 'नायखौ 15,11,1951,447 माइथायाव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांगौमोन आरो मुं थिस' ननायखौ 17,11,1951 माइथायाव नायसंनांगौमोन। बे नायसंनायनि समाव हेंथा होनायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि मुं थिसन्नो लानाय जादोंमोन, नाथाय गुदि जाहोनफोरा बेमोनदि रिप' न्देन्ट नं
1 खौ चैप्टार III, 7 (घ) नि सिङाव मध्य प्रदेश रायजो बिधानसभानि सोद्रोमा सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। (घ) एक्ट नं
1 (एक्स
एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
आइननि सिङाव, मानोना बिथाङा इन्डियान कम्पानि एक्टनि सिङाव राजस्थान प्रिन्टिं आरो लिथ 'वर्क्स प्राइभेट लिमिटेड कम्पानिनि सामलायगिरि एबा सामलायगिरि। सासे बाहागोआरि आरो दिथागिरि महरै मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारनो मुवाफोर, जेरै स्टेशनारि, लेखा बिलाइ आरो सेबखांनाय बेसादफोर, बायदि बायदिनि दैथायनायनि रादायाव सुद दं। मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारजों लाजानाय खामानिफोर एबा सिबिथाइफोर, जेरै सेबखांनाय बायदि बायदिनि दिन्थिफुंनायनि रादायावबो बिथांहा गोसो दं। बिनायगिरि नं
1आ लिमिटेड कम्पानिजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव कमीशननि गेजेरजों बाहागो मोनो। बिनिखाय, बिथाङा गावनो मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारजों कम्पानिनि रादायाव सुद दं। (ख) बिनायगिरि नं
1 आ बेरार जेनेरेल एजेन्सि फार्मनि सासे बाहागोआरि। बिथाङा बुंदों दि मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारानो खामानिफोर एबा सिबिथाइफोर, जेरै सेबखांनाय, बायदि बायदिनि दिन्थिफुंनायनि रादायावबो बिथांहा गोसो दं। बेनिखायनो बिनायगिरि नं
1 आ खुस्रा फानग्रानो मोनसे सोमोन्दो दं।
सरकारजों मावजानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव गाव हारसिङैनो सुद। (ग) फिननाय नं
1 आ दानारि लाइसि 'प्रवाह' आरो सप्तायारि खौरां बिलाइ 'मातृभूमि' नि बिगोमा। बेफोर फोसावथाइफोरा कन्ट्रेक्टनि बिथायाव सोरखारि फोसावथाइफोरखौ सेबखांहोयो। बिनिखाय फिननाय नं
1 आ रायजो सोरखारा लानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव गोसो दं। "मातृभूमि" सोमोनदोनि फान्नाय आरो गुबुन बुंफ्रुदलुफोरा फिननाय नं
1 नि गावारि सानरिखिफोराव लिरजानाय। बेफोर दायफोरनि फिननायाव गिबि फिननाय होग्राया गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बेखौ नेवसिनाय जायो दि फिननाय नं
1 नि मुं थिसन्नाय पेपारखौ जेबो गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन आरो गुबैयै बेखौ नेवसिनाय जायो दि दफा 6 (ए), (बि) आव होनाय दायफोरनि गेजेराव जायखिजाया दायफोर, आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइया (सि), सुबुं थानदै नं.
नंगुबै महरै मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव बेफोर उदायैफोरनि जायखिजायानिफ्राय बारग' यो। "बुंजानाय उदायैनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय ओंथिगोनां महरै बे गोहोम दं दि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोराव गोसो दंमोन, बेयो जोबोद गोनांमोनदि आयदाफोरखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरसंनायाव रोखा खालामजानांगौमोन। बिसायख 'थिफोरनि गोथारथिनि मोजांनि थाखाय नङा दि उदायैनि बेबादि दायफोरखौ नायबिजिरसं गैयालासे आबुङै नेवसिनांगौमोन आरो बेयो सोमोनांथाव नुजायो दि ट्रिब्युनला बिसोरखौ नेवसिनांगौमोन आरो आर' जलाइखौ बोखारनो गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन। जिखिजाया बोसोरथाम आरो ब्रै दान बारनायनि उनाव आरो सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि सिगां बोसोरसे आरो दाइन दानल' जों बेबादि मोनसे मामलायाव जों हेंथा होनो गोसो जानायब्लाबो, जों बे बाथ्राखौ थि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय नारसिननाय मोनदांदोंमोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां आरो गुबुन थासारिफोर आरो गोबाव खालामनाय आरो
449 जों, ट्रिब्युनलआ गावनो सरासनस्रा खान्थियाव जाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, बै गोहोखौ बाहायना, अनुसूची 'ए' आव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथायफोरनि गासिबो आयदाफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो, आइटेम 1 नि दफा 1 जों खोबजानाय मोनसेखौ गारना, थामहिनबा गाहायाव होनाय बायदिः "दिसेम्बर, 1951नि दानाव, फिननाय नं
आं अकोला श्री गुरुद्वारानि न' खरआव थांनायमोन, जेराव जायगायारि सिख हारिफोरा सासे सरदार सुरातसिंनि फिसाजो थैनायनि 7थि सानाव गोथार बिजाब 'ग्रन्थ साहेब' नि रोजाबनायखौ खोनानो ज 'जादोंमोन। बे जथुमानि समाव फिननाय नं
1 आ गाव गावनि थाखाय भ' टफोरनि थाखाय फोसावदोंमोन आरो गुरुद्वारानो दान महरै 201 रां होदोंमोन, नाथाय थारै अक 'ला ओनसोलाव सिख हारिखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय अनथोब महरै आरो जर' खा बिसायख 'थि समफारियाव ज' जानाय सिखफोरखौ गावनोगाव जर 'खा भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेनिखायनो बियो खालि (1) बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो आर' जलाइनि दफा 6 (ए), (बी) आरो (सी) नि दायफोर, आरो (2) गोजौयाव थि खालामनाय बायदि आर 'जलाइजों नांजाबनाय फारि ए नि दफा 1 नि दायफोर। बिसायख' थि कमिस्नारआ दा बे थांखिनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां ट्रिब्युनलखौ दाफिनगोन। ट्रिब्युनलआ जेब्ला दाजायो आरो बिसावरियाव थांनायनि सिगां आर' ज खालामग्राफोरखौ आर 'ज आरो फारियाव फोरमान खालामनाय दफानि अक्ट' फोरनि आंखालखौ फोसाबनो थाखाय बुंगोन। बेखौ आसा खालामनांगौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोदान मावखान्थिफोरखौ जोबोद गोख्रै अक्ट 'आव फोजोबनाय जागोन।
