1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1363। पाटनायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। नं
306 एल
एन
सिन्हा आरो गिरिश चन्द्र, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा एन
मिश्रा, बी
पी
सिंह आरो ए
के
श्रीवास्तव, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 9 एल
522एस
सी
आई./76 366 बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ बे सोंनायाव सोलायो दि खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ मोनसे बिथोन होनायनि सिगां सासे थिस' नगिरिखौ खोनानो ना नाङा, जेराव थिस 'नगिरिखौ खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 10एफनि सिङाव खहा होनायनि गोनांथि दं। बे आपिलाव फिननाय होग्राया थिस 'नगिरिफोरनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, जाय इं1969 माइथायनि 3/3 जानुवारिआव रेबथुमनाय रांमोन।
आयेननि दफा 10एफनि दफाफोर। थिस 'नगिरिफोरा बेबादि थासारिफोरखौ बुजिमोननानै हेंथा होदोंमोन, जेराव प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ होनायाव गोबाव जादोंमोन। थिस' नगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि होनां रांखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय 25 जौखोन्दोनि हाराव खहा खालामजाया। थिस' नगिरिफोरा प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ होदोंमोन। थिस 'नग्राफोरा मिथि होजादोंमोन दि प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ गोबावै होनायनि सायाव लाजानाय खहाखौ एंगारनो हाया। बेनि उनाव थिस' नगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि दाबि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जायो। गोजौ अदालते थिस' नगिरिफोरनि आर 'जखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नै जाहोनफोर होदोंमोन। गिबि जाहोना बेनोमोन दि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खहाफोरनि बिबांखौ सानना लानाय जायो आरो खहाफोरनि मोनसे दाजेमारि साननायखौ सान्ना लानाय जाया। नैथि जाहोना मावख' गिरिफोरा थिस 'नगिरिफोरनो खाबु होनांगौमोन। केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो। गोजौ अदालते थिस' न खालामाखैमोन दि थिस 'न 10एफनि आर' जखौ गनायदोंमोन।
आइननि दफा 10एफआव थानाय राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव सासे थिसग्राया बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया स्किमनि सिङाव गावनि दारै होनोगोनां जायखिजाया बिहोमा एबा बानस एबा जायखिजाया मासुलखौ होनो फेलें जायो, एबा जेराव जायखिजाया सुबुं जायखौ दफा 3डीनि राहाफोरनि बायदियै प्रविडेन्ट फान्ड बुथुमनायफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो गोनां जायो, बेबादि बुथुमनायफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनायाव फेलें जायो, मिरु सरकारा बेबादि थिस 'नगिरि एबा सुबुंनिफ्राय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि खहा, होनां होनां रांफोरनि नैजिबा जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा, जायखौ बियो फज' नो आरजाथाव सानो।" आयेननि दफा 10सीनि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया स्किमनि सिङाव बिनि दारै बाहायजाथाव जायखिजाया गोहोखौ खैला खनिफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार एबा गुबुन जायखिजाया मिरुआरि मावख 'गिरिनाव हगारनो गनायथि दं।
367 1966 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 ए आरो ए 10 एफ नि सिङाव बिनि गेजेरजों बाहायनो हानाय गोहोफोर आरो फोसावबिलाइजों नांजाबनाय टेबलनि दफा (1) आव थि खालामनाय गोहोफोरखौ लोगोसे लागायनाय टेबलनि दफा (2) आव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव आइननि दफा 3 सी (1) नि सिङाव थिसनजानाय खैला माइन्स प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ बाहायनो हागोन। फोसावबिलाइजों लोगोसे मोनसे फारि दं जेराव मिरु सरकारा आयेननि दफा 10 एफ नि सिङाव खहा जानायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायखौ थि खालामनाय जादों। फोसावबिलाइजों सरजाबनाय फारिया गाहायाव होनाय बायदिः "खैला माइन्स प्रभिडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1949 नि दफा 10 एफ नि सिङाव खहा मोनफिन्नायनि हारखौ बाङाइ खालामनाय।" सि
एस
नं
अफ डिफल्टनि समफारि, बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव मोनसेखौ बारा खालामनाय।
s alTears arrears 2nd डिफल्ट S% "IO%" 15% "20%" 25% "2S%" 3rd डिफल्ट IO% "IS%" 20% "2S%" 2S% "4th डिफल्ट IS%" 20% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 6 थि एबा उननि 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" 2S% "2S%" आइननि दफा 78 नि सिङाव दिफल्ट लाय।
आयेननि 78आ अब्लाल 'बाहायजाथाव जागोन जेराव दाहारनि गोनांथिखौ थि खालामनाय जायो। दानि मामलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायजानाय आरो गनायथिफोरनि आखु, जुदि माबाफोर थाफानाय दंब्ला। "जेब्ला बबेबा आफाद एबा मावख 'आरिआ न्यायारि महरै मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ थि खालामनो गोनां जायो अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया रोखा जायो जुदि बै आफाद एबा मावख' आरिनि थिरांथाआ गावारि मोन्थाइ एबा मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव, बेबादि जाथायफोराव थि थासारिखौ नोजोर होनानै आफाद एबा मावख 'आरिनि थाखाय खोनानो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाङा गोरोनथि जागोन। (पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एर्री आरो स' भाग राय मेहताखौ नाय। (2) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि खहाखौ थि खालामनायनि सिगां थिसन्नो थाखाय मावसोमग्रानो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। दफा R.Appeal खौ बोखारनाय जायो।
