1968 नि दिभिनल आपिल नं
1237। 1967 नि नैथि आपिल नं
798 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल लाल नारायण सिन्हा, दफा एन
प्रसाद, आरो गिरिश चंदर, (नुजायाखै), आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एम
एन
फडके, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, (नुजायाखै), फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फेज अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे डिफेन्देंटनि आपिल, जाय 24 आगस्त, 1967 नि बिथोननि गेजेरजों बिनि नैथि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। आर 'ल्वे एक्टनि माखासे ओंथिगोनां सोंथिफोर आरो आर' ल्वे एक्टनि दाहारनि राहाफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'ल्वे एक्ट, 2 रांनि कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि थाखाय मोनसे गोबाव खालाम जानाय रां।
बिनायगिरि रेलवेनि गेजेरजों बिनायगिरिजों दैथाइहरजानाय बेसादखौ पुनायाव दैथाय हरनांगौ। बिनायगिरि, जाय लहानि बेसादफोराव गावनि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे फार्म। बिनायगिरिया 15 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव भिल्लाइआव बिनायगिरिजों मोनसे खेप बुक खालामदोंमोन जायखौ पुनायाव लांनांगौमोन आरो बेयाव रैखाथि आरो मोजां थासारियाव दैथाइहरनांगौमोन। बिनायगिरि रेलवेआ 15 दिसेम्बर इं 1961 माइथायनि रेलवे रिसीटनि सिङाव होनायखौ मानिना लादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि पुनायाव मुवाफोरखौ दैथायनायाव एसे गोबाव जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों सोंजानाय सोंनायनि उनाव ओरैबायदि मोनदाङो दि 9 मे इं 1962 माइथायसिम मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ रेलवे खुंथायनि सायाव 9 मे इं 1962 माइथायनि मोनसे मख 'जाथाव दाबि आरो नालिसखौ होदोंमोन। फोसावथायनि मावमिननि एसे उनावनो 21 जुलाई इं 1962 माइथायाव खेपखौ दैथाय हरजादोंमोन। बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि बायदिब्ला रेलवेनि बाहायनायाव सरासनस्रा गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
जिनिसफोरखौ दैथायहरनाया बिनायगिरिनो खहा होनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिआ 27,332 44 रांनि फांथेजानाय धोननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुदनि गेजेरजों खहा जानायखौ सानदोंमोन, जाय बेसेन बांनायनि जाहोनाव बांनानै 35,476 27 एन
पि
जाबाय। बिनायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि दैथायनायाव गोबाव जानाया बिनायगिरि रेलवेनि गोख्रों नेवसिनायनि जाहोनावमोन, जाय बेसादफोरखौ भिल्लैनिफ्राय पुना 507 सिम थोंजों दैथायहरनायनि सोलायै बिसोरखौ औरंगाबादआव लांफिनदोंमोन, जेराव बेसादखौ मिटार गेज ट्रेनआव ल 'ड खालामनांदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे ब्र' ड गेज लाइनआव लांफिननांदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय फोसावथाइ मोन्नायनि उनावनोमोनदि बियो बेसादफोरनि दैथायनायखौ गोख्रै खालामदोंमोन। बिनायगिरि रेलवेआ बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि जेबो बांद्राय गोबाव जायाखै, आरो जेबो कन्ट्रेक्टबो गैयामोन, जाय सानफोरनि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
आरोबाव दाय होजायाखैमोन दि बिनायगिरिआ सुदखौ खहा महरै दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ आबुङै नाजावदोंमोन आरो मोनदों (1) पुनायाव बिनायगिरिनि बेसाद दैथायनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन; (2) भिलाइनिफ्राय पुनासिम थांनाय लामाया नागपुर आरो औरंगाबाद जानानै थाङाब्लाबो जिनिसफोरखौ गिबिसिनै औरंगाबाद फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन; आरो (3) बिनायगिरिआ जोबोद गोरोनथि खालामनायनि दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, मुवाफोरखौ लांनायाव गोबाव एबा सोलायसोल 'जानायनि थाखाय दायगोनांमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते मोनदों दि रां 27,332 44नि गुबै राङा जाय बिनायगिरिजों बेसादनि सायाव जमा खालामनाय जादोंमोन बेखौ खहानि साननायनि बिथा महरै लानो नांगौ आरो बोसोरफ्रामबो 650 जौखोन्दो हाराव सुदखौ साननायनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जिनिसफोरखौ लांनायाव गोबाव एबा सोलायसोल 'जानायनि थाखाय दायगोनांमोन।
जिल्ला जज पुनानि सिगाङाव जाय रोंग 'थिगोनां मुन्सिफनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। डिफेन्दन्टजों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौबो सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आपिलखौ सैथोनि फिथाइजों फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय जों मोनदों दि फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव आयेननि माखासे रोखा सोंथिफोर ओंखारो आरो बेनिखायनो बेयो ओरैबादि जाथाय नङामोन जेराव गोजौ अदालते आपिलखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारनांगौमोन। आपिलनि हेफाजाबाव रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर ज' खालामदोंमोनः (1) बादीनि मावआगाननि जाहोना गोबावै दैथायनायाव बिथा खालाम जानाय, जाय 1 जानुआरि, 1962 मायथाइआव बयनिख्रुइ बांसिन जादोंमोन, बादीनि मामलाया 1961 माइथायनि एक्ट 39 जों फोसाबजानाय गोदान रेलवे एक्टनि राहाफोरजों खोबजानायमोन, जाय गावनो मोनसे आबुं कोडमोन, जेराव रेलवेनि दफा 76आव मुंख 'नाय बिबानफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आबुं बिखान्थि दंमोन।
रेलवे आइनआ आबुं जायाखै, बिनायगिरिया जेबो बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया; (2) जायखिजाया हाराव बिनायगिरिआ खहा महरै सुद दाबि खालामदों, बेबादि सुदनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, बिनायगिरिनि दाबिआ आइनआव खामानि मावनो हाथाव नङा; आरो 508 (3) बिनायगिरिया मुलाम्फा खहा एबा हाथाइनि खहानि थाखाय दाबि खालामनो हाया मानोना बेयो गोदान रेलवे एक्टनि दफा 78 (डी) जों रोखा हेंथा होजादों। मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलु महरै बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि बिनायथियाव जेबो बारायनायखौ नेवसिाखै मानोना बिनायगिरिनि बेसादफोरा मोनसे सामलायजानाय बेसादमोन आरो गनायथि गैयालासे फान्नो हायामोन, मुलाम्फानि खहानि दाबि खालामनायनि सिगां बिनायगिरिनि दायआ बे अभियोग खालामनाया सिमागोनांमोन दि बिथांखौ मुवाफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। श्री फाडकेआ फिन होदोंमोन दि रेलवे एक्टनि मोनसे गोदान बिबाङाव फिन होदोंमोन दि बेसेनफोराव जेबो बारायनाय गैयामोन मानोना बिनायगिरिनि बेसादफोरा मोनसे सामलायजानाय बेसादमोन आरो गनायथि गैयालासे फान्नो हायामोन।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनाय, नाथाय थारै एक्टआ दाहारनि बिबांखौ बांहोनो नाजायो। नैथियाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसगिरिनि मामलाया गोदान रेलवे एक्टनि दफा 76 नि मोनब्रै खनायाव थाङाब्लाबो, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खहा दाबि खालामनायनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइखौ एक्टजों होबथायाखै। जोबथारनायाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया जायखिजाया थि बिबांनि रांनि सायाव सुद दाबि खालामाखै, नाथाय बेखौ खालि रेलवे एक्ट 1961 नि बिथोन होनाय लिरबिदांनि गेजेरजों रेलवे एक्ट 39 नि राहाफोरखौ फोसाबनायनि सिगां दाबि खालामग्रानि केसखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो रेलवेनि बाहागोनि गोख्रों नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 15 दिसेम्बर, 1961 खालि पार्टिनि गेजेराव कन्ट्रेक्ट जादोंमोन, जेब्ला भिल्लैआव जिनिसफोरखौ बुक खालामनाय जादोंमोन। बै सानाव खहा खालामनायनि दाहारनि बिबाङा नुजादोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि केसखौ रेलवे एक्ट 1961 नि राहाफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
बैफोर बाहागोफोरा जोंनि थाखाय बैफोर थासारिफोरनि जारिमिनखौ गुसुंयै नागिरनायनि गोनांथि जानो हागौ जेराव 1890 मायथाइनि रेलवे एक्टखौ 1961 मायथाइनि एक्ट 39 जों फोसाबनाय जादोंमोन। जों गुसुंनि थाखाय, 1890 मायथाइनि रेलवे एक्टखौ "गोजाम एक्ट" आरो 1961 मायथाइनि एक्ट 39 जों फोसाबनाय एक्टखौ "गोदान एक्ट" महरै मुंख 'नाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोजाम एक्टनि दफा 72 नि सिङाव जुनारफोर आरो बेसादफोरनि रोगाग्रा महरै रेलवे खुंथायनि बिबानआ रोखा महरै भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव बेलीनिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रेलवे खुंथायखौ बै एखे जोथोन आरो सांग्रांथिजों मुवाफोरखौ लांनायनि बिबानजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन जायखौ सासे सांग्रां बिगुमाया गावनि बेसादनि बेलायाव बाहायगोन जुदि रेलवेनि बुंजानाय जोथोन आरो सांग्रांथिखौ जेबो सिफायनाय एबा सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो खहागोनां जानो हागौमोन। (1) बे रोखोमै रेलवे एक्टनि दफा 72 (1) नि सिङाव जुनारफोरखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि बिबान दंमोन। (1)
रेलवेजों लांजानाया, बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, (1872 नि 9) दफा151,152 आरो 161 नि सिङाव मोनसे बेली जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजाम आयेननि दफा 72 नि दालाय दफा (3) आ सरासनस्रा रोगाग्राफोरनि बिबान सोमोनदै इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेन एबा 1865 नि केरियार एक्टनि खान्थिफोरखौ रोखा महरै एंगारदों। जोंनि हादरा उदां जानायनि उनाव आरो रेलवेया सरकारनि मोनसे गोनां बाहागो महरै फालांगियारि फोथाराव हाबफैनायनि उनाव, बैयाव 509 आ रेलवे खुंथायखौ मोनसे राइजोआरि आफाद महरै बानायनो थाखाय मोनसे राइजोआरि दाबि जानाय नुनो मोनो जेराव उदां नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोर दंफायोमोन। ब्रिटिश सरकारनि सिङाव रेलवेनि बांसिनानो गावारि कम्पानिफोरनि बिगोमामोन, जायनि बिगोमाथिखौ मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव फोजोबस्रांनांगौमोन। गासै उदांस्रिनि उनावनो रेलवेआ मिरु सरकार आरो गोदान खुंथायारि सुबुंफोरजों सामलायजानाय जेंनाफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन।
आइनआव सोलायनायनि थाखाय राइजोआरि दाबि खालामनाय समाव, सरकारा रेलवेनि बिबानखौ रोगाग्रानि बिबाननिफ्राय बीमाकर्तानि बिबानआव सोलायनो थिरांथा लानाय नुनो मोनो। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां सरकारा रेलवे फ्रेट स्ट्रक्चर इन्क्वायरी कमिटि (1956 57) मुंनि मोनसे कमिति थिसनदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि भारतआव रेलवेनि बिबानखौ बेलीनि बदलै कमन कैरियरआव सोलायनांगौ। कमितिखौ सरासनस्रा रोगाग्रानि बिबान महरै रेलवेनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ नायसंनो बुंनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेमोन दि बेलीनि बिबाननिफ्राय सरासनस्रा रोगाग्रानि बिबानआव मोनसे गुदि सोलायनायजों सुबुंफोरा गोबां गोजोन मोनगोन, आरो बे सोलायनायआ रेलवेनि खुंथायारि दाजेमारिखौ गोहोम गोनां त्रेन्सित खहा होबथानायनि बिथिङाव गोख्रों खालामनो गोनांमोन। मुंख 'जानाय कमितिनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा लोकसभायाव माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे बिल लाबोयो।
बैफोर सुबुरुनफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय रेलवे आइन। जेब्ला बे बिलखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन बै समाव लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि रेलवेनि लेङाइ मनथ्रिआ बिलनि थांखिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "जेंनाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ थांखि लानाय जादों दि रेलवेआ बेलीनि बदलै मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रानि बिबान लानो नांगौ। बेलीफोर महरै, रेलवेआ बिसोरखौ रोगानायनि थाखाय बिबान होनाय बेसादफोरखौ एसेबांनो जोथोन लानांगौ जेसेबां सरासनस्रा सांग्रां मानसिया, रोखोमसे थासारियाव, एखे गोबां बिबांनि, गुन आरो बेसेननि गावनि बेसादफोरखौ लायो। बबेखानि, यूनाइटेड किंगडमआव आयेनारि थाथायखौ खाथिसिनै उनसङो, बेखौ थांखि लानाय जादों दि थांखि लाजानाय दफा 73 आव थि खालामनाय बायदि जुनारफोर एबा बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय जोंनि रेलवेनि गुदि बिबान। जेब्ला गुवारै बुङोब्ला, बे बिबानआ बिसोरनो खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
रेलजों रोगानाय, जायखिजाया जाहोननिफ्राय जानाय, जेब्लासिम बेबादि खहाया इसोरनि खामानि, एबा दावहानि खामानि, एबा राइजोआरि सुथुरफोरनि खामानिजों जादों होनना रेलवेजों फोरमान जाया एबा रोगानाय बेसादनि गुबै गोरोन्थिनि फिथाइ होनना फोरमान जाया एबा रोगाग्रानि गावनि गोरोन्थिनि थाखाय दाय होजायो। जेराव रेलवेजों खहाया खालि खैफोदफोरनि जाहोनाव जादों होन्ना फोरमान जायो, जायखौ आं खालि मुंख 'दोंमोन, रेलवेआ गावसोरनि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा जेब्लासिम बिसोरो आरोबाव फोरमान खालामाखै दि बिसोरो जुनारफोर एबा बेसादफोरनि रोगाङाव गनायथाव आगु सान्नाय आरो जोथोनखौ बाहायदोंमोन। 510 थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि फिथायआ बे जागोनदि रेलवेआ गोबां जाथायफोराव खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामगोन जेराव आथिखालाव रां होनाय जायाखै, बिदिन्थि महरै, ट्रेन सालायनायनि जाहोनाव खहानि जाथायफोराव, ट्रानजिट बायदि बायदिनि गेजेरजों सिदोब जानायनि जाहोनाव खहा जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जि
"ओरैबादि मोनदाङो दि गोजाम दफा 72 खौ दालाय दफा (3) जों लोगोसे आबुङै बोखारनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा रोगाग्रा महरै रेलवेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आनट्रेक्टआ पार्टिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जायो, बेयो जेबो थि महर एबा कन्ट्रेक्टनि थाथाय जगाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टनि पार्टिफोरा मोनसे थि महर एबा थाथाय एबा बिखान्थिजों गोरोबनो हागौ जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनांगौ। जेराव सरकारा सासे सुबुंजों मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामो एबा बिनि उलथा मोनसे थि फर्म जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनांगौआ संबिज 'नजों लोगोसे होजादों आरो कन्ट्रेक्टआ बै महराव जानांगौ। 511 बेनि ओंथिया बे नङा दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि राहाफोरा संबिज' न एबा रेलवे एक्टनि राहाफोरजों बोखारजायो जाय मोनसे थि आदब एबा मोनसे फर्मनि थाखाय राहा होयो जेराव कन्ट्रेक्टखौ थिसन्नो गोनां जायो। बेनिखाय दफा 72 आ मोनसे थि महरनि राहा होनायनि अनगा जेबो बारा नङा एबा जेबो खम नङा जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनांगौ आरो बेयो बेबादि मोनसे फर्मखौ बिथोन होयो जाय रेलवेनि मिरु खुंथाय आरो गोदान दफा 72 जों गनायथि होजानाय।
आइनआ बे रोखोमै सोलियोः "72
रेलवेजों लांजानो गोनां जायखिजाया जुनार एबा मुवाफोरखौ रेलवे खुंथायनो दैथाय हरग्रा जायखिजाया सुबुंआ (ए) जुदि जुनार एबा मुवाफोरखौ ट्रेनजों खालि मुवाफोरखौ लांनायनि थाखायल 'लांनांगौ जायो, एबा (बी) जुदि मुवाफोरखौ जायखिजाया गुबुन ट्रेनजों लांनांगौ जायो आरो बेयाव गाहायाव होनाय जायखिजाया थाखोनि बेसादफोर थायो, जेरैः (i) बिगुमानि खैफोदनि हाराव लाबोजानाय बेसादफोर। (ii) गाज्रि जानो हाथाव रोखोमनि बेसादफोर। (iii) नैथि फारियाव मुंख' नाय बेसादफोर। (iv) गाज्रि थासारि एबा गाज्रि पेकनि बेसादफोर। (v) बिस्फोटकफोर आरो गुबुन खैफोदगोनां बेसादफोर। रेलवे खुंथायजों बिथोन होजानाय आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय रोखोमसे महराव मोनसे न 'ट (बे आइनआव फारवार्डिं न' ट महरै मुंख 'जानाय) बाहाय जेराव दैथायहरग्राया एबा थानदैया जुनारफोरखौ बेबादि जुनिया मान होनाय एबा गोदान खान्थिनि खान्थि बायदियै होजानो हाथाव गोदान बेसादनि बानानफोरखौ आबुङै बोखारनाय जाया।
थाथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, फिन होग्रानि उखिलाया बुङो दि बे बाथ्राखौ 512 गोजाम आइनजों सामलायगोन मानोना दिसेम्बर 1961 मायथाइयाव मुवाफोरखौ बुक खालामनायाव रेलवेनि दाहारनि गोनांथि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि मोनसे जोबोद गुसुं फिनथाइ दं। नालिस खालामग्राया रोखा आरो रोखा महरै नालिसनि दफा 2आव आर 'ज खालामदों दि मावआगाननि जाहोना पूनायाव जादोंमोन जेब्ला 21 जुलाई 1962 मायथाइआव फुल कनसाइनमेन्टखौ बादीनो दैथायहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा गोदान आइनआ सिगांनिफ्राइनो बाहायजाखांनायनि उनाव। आरोबाव, बेखौबो दाय होनाय जायो दि जानुआरि 1,1962 मायथाइआव गनायजाथाव आरो सरासनस्रा ट्रेन्सित समखोन्दोआ जोबदोंमोन। बेबादि थासारियाव, नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला, सिफायनायआ गोदान आइनआ बाहायजाखांखांनायनि उनावनो जादोंमोन, बेयो जानुआरि 1,1962 मायथाइमोन ना बेनि उनाव। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आयेननि फिथाय महरै आइनखौ सिफायनाय जागोन। बिनायगिरिआ खहा जानायनि मोन्थाइखौ अब्लाल 'मोनगोन जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बायदियैब्लाबो बुंनाय सिफायनायआ 1 जानुआरि, 1962 एबा बेनि उनाव जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि केसआ गोदान एक्टजों खोबजानाय जागोन आरो गोजाम एक्टजों नङा। सलिसिटर जेनेरेलजों गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिनि मामलाया गोदान एक्टनि दफा 76 जों सानजानाय जायखिजाया हरखाब जाथायफोरनि सिङाव फैया। दफा 76आ बे रोखोमै सोलियोः "76
सासे रेलवे खुंथायानो जुनारफोर एबा मुवाफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन जायखौ बिगुमाया गावसोरनि बाहनखौ गोबाव खालामनाय एबा हमथानायनि जाहोनाव जादोंमोन जेब्लासिम रेलवे खुंथायआ फोरमान खालामाखै दि रेलवे खुंथाय एबा बिनि जायखिजाया मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय एबा गाज्रि आखुथाय गैयालासे गोबाव एबा हमथानाय जादोंमोन।"
ए
टि
आइ
एन., नाथाय रेलवे खुंथायाल 'बिबान गोनां जागोन जुदि बिनायगिरिआ आरोबाव फोरमान होयो दि गोबाव जानायनि जाहोनाव बेसादनि खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जालांदों। बेयो सैथो दि बिनायगिरिआ जेबो दाबि खालामाखै दि बेसादनि जेबो देहायारि खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जालांदों, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोनाखै। दफा 76आ जोबोद सिमागोनां खाबु दङ होनना नुनो मोनोः बेयो रोखा महरै बैफोर जाथायफोरखौ सान्ना लायो जाय दफा 76 जों सानना लानाय हरखाब जाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर हरखाब जाथायफोरा माखासे देहायारि जाहोनफोरखौ फोरमायो, जेरै, नंगुबै आरो देहायारि खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा जिनिसफोरनि गाज्रि जानाय। बिदिन्थि महरै, जेराव गोबाव जानायनि जाहोनाव बेसादनि बेसेना रू
10,000/जायनि फिथाय महरै बिसोरनि बेसेना रू
5,000/सिम गोग्लैबाय, अब्ला बे थारथिया रेलवे खुंथायनि मोनसे बेबादि बेसेन एबा खहानि थाखाय दाय गोनां फोरमान जागोन।
गोदान आयेननि 3आव, रेलवे खुंथायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ जायखिजाया खेंसालियायै एबा फिथाय महरै जानाय खहा एबा थि हाथाइनि खहानि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो सलिसिटर जेनेरेलआ थारै बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान आयेननि दफा 76 नि मोनब्रै खनायाव थानाय जाथायफोराव दफा 78 (डी) आ बाहाय जागोन। थारै दफा 78 (डी) आ दफा 73 जोंल 'सानना लानाय खहाफोरनि बिबांखौल' लाफायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि इंराजि सरासनस्रा आयेनावबो सासे सादारन रोगाग्रानि दाहारा मोनसे खहासिम गोसारनाय नङा जाय खेंसालियायै एबा गोजान। मोनसे थि हाथाइनि मुलाम्फा एबा खहानि खहाखौ गोबां थिरांथाफोरनि गेजेरजों गोजान खहा होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ अब्लासो बान्था होनो हायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि अनागार खालामनायनि दायगोनां हानजाया सांग्रांमोन एबा बेबादि खहानि गियान दंमोन। दफा 78 (डी), बबेखानि, बे रोखोमनि खहानि फाहामनायखौ होबथानो नाजायो। मामलायाव, बादीआ गावनो गोजान एबा हरखाब खहा जानायनि दाबि खालामाखै, जेरै गोजान हाथाइनि आर 'जलाइ एबा दाहारनि आर' जलाइ।
8 (घ) नुजाया। बेनि अनगायैबो, हरखाब जाथायआव, बेखौ गनायनाय जायो दि मुवाफोरनि जेबो देहायारि गाज्रि जानाय गैयामोन, जायखौ पुनायाव दैथाइहरग्रानो होनाय जादोंमोन, जेरै बादिनि दारै भिल्लैनिफ्राय रेबथुमनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव, बिनायगिरिनि मामलाया दफा 76 नि मोनब्रै खनायाव थाङा, आरो बेयाव मुंख 'नाय जेबो थाखोखौबो आबुं खालामाखै। जुदि दफा 76 आ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया, अब्ला दफा 78 आव जेबो आर' जलाइ गैया, मानोना दफा 78 आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो, "बे फिथाइनि सिगांनि राहाफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, मोनसे रेलवे खुंथायानो बिबान गोनां जानाय नङा।" बेनिखायनो, जों फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि गोदान आयेननि सिङाव रेलवेनि बिबानखौ बांहोनाय जादों, जाहाते बियो हेंथा होजानाय दफा 76 नि सादारन रिप्लाय होग्रानि सायावनो बिबान लायो।
थेवब्लाबो, बे सैथोथिया दि दैथायनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव मुलाम्फा एबा हाथाइनि खहाया गोदान आयेननि दफा 76 जों गनाय जानाय बायदि गाज्रि जालांनायनि समान जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जी
आई
पी
रेलवे क'
आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै जुगुल किशोर मुकत लालआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव सुलेमान, ए
जी
सी
जे., जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि दफा 161 आव" गाज्रि जानाय "सोदोबनि ओंथि जाय रेलवे कम्पानिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
y भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम मेसर्सआव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सेउबक्स सत्यनारायनाव जेराव मिश्रा, जे., बै समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "भारतारि रेलवे आइननि दफा 72 आरो दफा 161 आव बाहाय जानाय" गाज्रि जानाय "सोदोबखौ लाबोनायाव माखासे फाराग दंमोनब्लाबो, दा थासारिया मोजाङै थि जाबाय दि बेयो बेसादनि बेसेनाव गोग्लैनायनि जाहोनाव बेसेनाव बेसेन खमायनायखौ लाफानो थोजासे गुवार।" बेनि बेरेखायै आर
आइ
रेलवे क
लिमिटेड बनाम डायना माल गुलाब सिंहनि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बेसादनि 'गाज्रि जानाय', बियो गुन एबा बेसेनाव जाथों मानो, सरासनस्रा रावखान्थियाव बे बाथ्रायावनो गाज्रिसिननि थाखाय मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो। जुदि मोनसे मुवाया सिगांनि रुजुनायाव एसेल 'बेसेन गोनांमोन मानोना बे बाहागोनि बेसेनाव खमायनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाहागोनि बेसेनाव गाज्रि जानाय नङा, जायनि ओंथिया हाथायाव गाज्रि जालांदोंमोन।"
गोदान आयेननि 76आ जोंनो ओरैबादि मोनो दि संसदनि थांखिया जाबाय दि बे सोदोबखौ सरासनस्रा रावाव आरो मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनो नांगौ, जाहाथे बेनि सिङाव गाज्रि जानायनि गुबै देहायारि खामानिखौ, थामहिनबा बेनि गुबै बाहागोखौ सोफादेरनो हायो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जे
मार्टीनोआ जोबोद आरजाथावै बुंनाय बायदि बे बाथ्रायाव गाज्रिनि थाखाय सोलायनाय। जों मोनसे बेसादनि देहायारि गाज्रि जानाय आरो हाथाइनि बेसेन बायदियै बेनि बेसेनाव बेसेन खमायनायनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामनो नाजाथारनांगौ। बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर जायहा गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोर दं। गोदान आयेननि दफा 76 आव बाहाय जानाय सोदोबफोर, जेरै, "खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जानाय" खौ एजुस्देम जेनेरिस महरै फरायनांगौ, जाहाथे थार आरो देहायारि खहा एबा सोलायनायखौ दिन्थियो। बेनि थाखाय गोजौ आदालतजों माखासे गुवार थासारिफोरजों लोगोसे गनायजानाय, जायफोरखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते गनायाखै।
गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोर। गुबुन फारसेथिं, जों गोजौयाव मुंख' नाय मामलायाव लाहौर गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ नाजावनो मोजां मोनो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि दफा 76 आव बाहाय जानाय "गाज्रि जानाय" सोदोबा बेसादनि देहायारि आरो नंगुबै गाज्रि जानायखौ मुंख 'यो जाय गनायथावनायै दानि मामलायाव जायाखै। बादीया दफा 76 नि मुलाम्फाखौ 515 सोदोब "गाज्रि जानाय" नि सायाव सोनारना लानो हाया मानोना गाहायनि आदालतफोरजों थिसनजानाय नेवसिनायनि मोनदांथिनि थाखाय। बादीनि मामलाया रोखा महरै दफा 76 आरो 78 नि सिमानि बायजोआव लानाय जायो आरो खहा खालामनायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौबो बे बिथायाव फेजेननो हाया दि बेखौ दफा 76 एबा गोदान आयेननि दफा 78 जों हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो, जों गनायोदि दफा 76 आव फैनाय नंगुबै खारिथिखौ नोजोर होनानै बादीआ सन्देह गैयालासेनो नैथि दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामजायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायआ जोंनो सुद खहा खालामनायनि मोन्थाइ गोनां नङा, जाय गोदान आयेननि दफा 76 एबा दफा 78 जों होबथाजायो।
आर कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बादीआ मा खालामदों, बियो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ सानना लानाय, जायखौ द 'दाननिबो बारा बन्द थानाय बेंकाव जमा खालामनाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादों आरो बेखौ खहानि महरै दाबि खालामनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादीया सुद आइनखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनो हाया, जायनि सिङाव सुदनि सायाव नालिसनि सिगाङाव सुद लानो हायो, जुदि कन्ट्रेक्टनि बाहागोलाजों बेबादि थि खालामनाय जायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आथिखालनि मामलायाव बाहागोलानि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो सुद लानायनि राहा गैया। सलिसिटर जेनेरेलआ यूनियन अफ इन्डिया बनाम वाटकिन्स मायर एन्ड कम्पानीनि बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सुत एक्ट, 1839 नि सिङाव, कर्टआ बादीनि सुदखौ गनायथि होनो हागौ, जुदि दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि समजों दाबि खालाम जानाय रां, जाय मोनसे थि समजों दाबि खालाम जानाय रां।
ए
एस
ए
आ मोनसे थि राङा नङा नाथाय दाहार गैयै राथिनि थाखाय खहा खालामनाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री आगरवालाया बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि सुद आयेननि सिङाव सुद होजानो हागौ जेराव मोनसे राहा दङ दि "सुदखौ बै गासिबो जाथायफोराव होनांगौ जेराव बेयो आइनजों होनो गोनां।" नाथाय बे राहाया बै जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव कोर्ट अफ इक्युटीया सुदखौ गनायथि होनो थाखाय न्यायबिगियान बाहायो। गोजौनि मामलायाव बादीआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय 600 टननि बांसिन लहा शीटफोरखौ दोनथुमनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे थि बिबांनि रां दाबि खालामनानै मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन। बे बिबाङै राङा नालिसारिजों दाबि खालामजानाय गुबुन गुबुन राङाफोरनि सायाव सुद महरै ₹ <आइ
डि
3> नि राङा लाफायो, जेरै गुदामनि भारा, चौकिदारनि आय, रेलवे स्टेशननिफ्राय गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे
बिनायगिरिजों खहाखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जखा महरै नङा, नाथाय बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय खहा एबा खहा खालामनायनि बिबाङाव गोगो आरो गोरलै सुद महरै बुंजादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय ₹1 रांनि सिमासिम सुदखौ बेबादि सुदखौ लाजानायखौ न्यायगोनां खालामनाय जेबो रादाइ गैयाब्ला गनायथि होनो हाया। बे कर्टआ आथिखालनि मोनसे केसजों जेबो सोमोनदो गैया जेराव बिनायगिरिआ खालि गोगो आरो गोरलै खहाखौ दाबि खालामदों आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय द 'दाननिबो बांसिन समफारिनि थाखाय फांथेजानाय राजथावनिआव मोनसे थि हाराव सुद लानायनि 516 यार्डस्टिकखौ बाहायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, वाटकिन्स माय' र एन्ड कम्पानि (गोजौ) आव गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया नागपुरनि आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा। रोखोमसेयै बेंगल रेलवे क 'नजी बनाम वाटकिन्स कम्पानि (गोजौ) नि सायाव सोनारदोंमोन।
बे मोनसे थि बिबांमोन जायनि सायाव सुद लानाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव दाबि खालामनाय खहाखौ बांहोनाय जादोंमोन। बेयो सासे कन्ट्रेक्टरनि जाथायमोन, जाय सोरखारि बिफाननिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गासै दाबिआव सुदखौ दाजाबदेरदोंमोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जेबो खान्थि गैयामोन जाय बिनायगिरिखौ खहा खालामनायनि बिबाङाव सुद लानो गनायथि होदोंमोन, बिनिखाय बिनायगिरिया जायखिजाया सुदनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, गुबुन सोदोबफोराव, रत्तनजी रामजीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुथाया जेरै वाटकिन्स मायर एन्ड कम्पानी (सुप्रा) आवबो बेबादि जाथायफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव दाहारखौ गोरोनथिगैयै लाखिनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाजों सुदखौ दाबि खालामनाय जायो एबा जेराव दाहारनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव सुदखौ दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनाय जायो। बुंजानाय खान्थि बायदियै बुंजानाय जाथायफोराव अभियोग खालाम जानाय मोन्नै जाथायफोराव सुद एबा खहा खालामनायनि बिबाङाव सुदखौ दाबि खालामनाय जाया, जेराव दाहारनि बिबाङाव सुदखौ बाहायनाय जाया, नाथाय बेबादि जाथायफोरावल' जेराव दाहारखौ गोरोनथिगैयै लाखिनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाजों सुदखौ दाबि खालामनाय जायो एबा जेराव दाहारनि बेरेखायै मोनसे थि बिबाङाव सुदखौ दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनाय जायो।
बिनायगिरिया सुदखौ खालि मोनसे जखा एबा राहा महरै सानना लायो जायनि थाखाय बिथाङा होनोगोनां जागोन। हरखाब केसाव गाहायनि कर्टफोरा रोखायै मोनदों दि बिनायगिरिआ रेलवे खुंथायजों कन्साइनमेन्ट बुक खालामनायनि उनाव थाबैनो बेंकाव 27,332 44 रां जमा खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ सासे स्टकिस्टमोन आरो मानोना रेलवेजों बिनि नेवसिनायनि जाहोनाव गोबावै देलिभारिनि थाखाय बेंकाव रांआ द 'दाननिबो बांसिन समहालागै दिदोम जाना दंमोन, बिनायगिरिया खालि बे बिथानि सायाव गोबावै देलिभारिनि थाखाय क्षतिपूर्ति दाबि खालामदोंमोन दि राङा बन्द जायाब्ला बियो माखासे सुद आरजियोमोन जाय बिनायगिरिखौ माखासे मुलाम्फा होयोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि हरखाब केसाव बिनायगिरिया जेबो बिबाङै रांनि सायाव सुद दाबि खालामाखैमोन, आरो हाथाइनि खहानि थाखाय मुलाम्फाबो दाबि खालामाखैमोन। दिग्बिज नाथ तिवारी डिवीजननि इलाहाबाद डिवीजन बेंचा खालि दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थिरांथाआ माखासे सुद आरजियोमोन जाय बिनायगिरिखौ माखासे मुलाम्फा होयोमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "जों बेखौ गनायाखै दि बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां दि दफा 73, कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहानि राहाजों सुदखौ दाबि खालामनो हाया। बेयाव गासिबो ओरैबायदि दंमोन दि दाहारखौ गोरोनथिजों हमथानायनि थाखाय खहानि राहाजों सुदखौ गनायथि होनो हाया। जेराव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहानि बाहागो महरै सुदखौ दाबि खालामनाय जायो बैयाव थाथाइया गुबुन गुबुन जायो। रोखोमसे नोजोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मावख' आरि रिसीभार, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गुबुन 517 बनाम बनेश्वर प्रसाद सिंह आरो गुबुन मोनसे मामलायाव लानाय जादोंमोन। जों बै जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरजों आबुङै गोरोबनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायोदि वाटकिन्स माय 'र आरो कम्पानि (गोजौ) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामग्रानि जेबो हेफाजाब महरै नुनो मोना, मानोना 73 नं दफाजों सोमोन्दो थानाय जेबो रोखा बाथ्राफोर गैया।
सुद आयेननि राहाफोरखौ दबथायनाय आइन, मानोना हरखाब जाथायआव सुद आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना बिनायगिरिजों जेबो सुद दाबि खालाम जानाय नङा, नाथाय सुदखौ खहा खालामनायनि राहा महरै बाहायनाय जादों, जायखौ बिनायगिरिआ जिनिसफोरखौ दैथायनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनाय खालामनो हायो। बे बिन्दोआव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो नेवसिजानाय। बिनायगिरिआ सुदनि राहाजों थि खालामजानाय रांखौ दाबि खालामाखै, नाथाय बिथाङा मोनसे थि बिथानि सायाव सानजानाय खहाखौ दाबि खालामगासिनो दं। सासे सरासनस्रा रोगाग्रा महरै रेलवेआ सन्देह गैयालासेनो रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय बिबान गोनां। हरखाब जाथायआव रेलवे रसिदआ दिन्थियो दि मुवाफोरखौ भिल्लाइनिफ्राय पुनासिम लांनायनि थाखाय बुक खालामनाय जादोंमोन, जाय नागपुर लामायाव दं। रेलवेनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो जेबो खाबुआबो नङामोन दि जिनिसफोरखौ गुबुन लामायाव लांफिननो आरो गुबुन लामायाव लांफिननो थाखाय।
औरंगाबादनि थाखाय अमे, जाय पुना थांनाय लामायाव जेबो थाङाखैमोन। बिनिखाय गाहायनि आदालतफोरा थारै मोनदों दि रेलवेआ जोबोद गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि जोबथा सोंनाया बेनोमोन दि बादीआ मुलाम्फा एबा हाथाइनि खहानि मोन्थाइ गैया, मानोना बादीआ जेरावबो आर 'ज खालामाखै दि बिथाङा बै बेसादनि थाखाय जेबो गनायथि मोनदोंमोन, जाय मोनसे सामलायजानाय बेसादमोन आरो हाथाइनि अरायथा खहामोन। बेयो सैथो दि बादीआ बे सैथोखौ आर' ज खालामाखै, नाथाय बादीआ हाथाइ खहा एबा मुलाम्फानि खहानि सायाव जेबो खहानि थाखाय आर 'ज खालामाखै। बादीआ रां जमा खालामनायनि जाहोनाव बिथांखौ जानाय खहानि थाखाय खालि मुंनिल' खहानि दाबि खालामदों आरो गोबावै दैथायनायनि थाखाय द 'दाननिबो बांसिन सम बन्द' खालाम जादोंमोन। बिसावराय अदालते सिगांनिफ्राइनो 2,350 रांनिफ्राय 2,350 रांसिम बिबांखौ खमायदों। जों बेखौ आबुङै बिजिरनायनि मोन्थाइ होन्ना सान्दों।
बेनिखायनो, सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा, जायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
