1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
76
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
सी
राघवन आरो एन
सुधाकरन
रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय देबब्रत मुखर्जी आरो आर
एन
सचथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि 1 जुलाइ, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय क्रिमिनल रिभिजन पिटिशनखौ 533 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 (बेनि उनाव गोदान कोड महरै मुंख 'नाय) नि दफा 399 (3) आरो 484 (2) (ए) नि खाबु आरो बुंफुरलुनि सोमोनदै सोंथिफोर दिहुनो। नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः 2 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव डायरेक्टर अफ एनफोर्समेन्ट, निउ दिल्लीया दिल्लीनि सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनब्रै दायफोर खालामदोंमोन।
बिथाङा नालिसखौ लाखिनायनि सायाव मोन्नै हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ बोखारनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गिबिसिनै, आयेननि दफा 23 (3) नि बिथोननि सिङाव गोनां जानाय खाबुखौ दायगोनांखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय होजायाखैमोन दि बिथांहा दाय होजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गनायथि दंमोन। नैथि, नालिस खालामग्राया आयेननि दफा 23डी (1) नि बिथोननि सर्तफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बिथांनि सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बांद्राय बेसाद दंमोन दि दफा 23 नि सिङाव बिथांखौ जाय साजा होनो गोहो होनाय जादों, बियो थोजासे नङा आरो बेनि फिथाइ महरै, कच 'र्टआव नालिस खालामजानाया गोनांमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1973 नि मोनसे बिथोनजों, बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि "फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जागोन।"
दि अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (बेनि उनाव गोजाम क' ड बुंनाय जायो) सेसन्स जज, एरनाकुलामनि सिगाङाव, जाय 6 आगस्त, 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। सेसन्स जजनि बिथोनजों दुखु मोननाय, पी
फिलिपआ 1974 मायथाइनि सी
आर
रिभिजन पिटिशन नं
393 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'दोंमोन। बे फोसाबनायखौ मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नै गुबुन फोसाबनायफोरजों लोगोसे खोनासंदोंमोन (सी
आर
रेभ
पेटन्स
1974 नि नं
409 आरो 411) आरो रोंग' सारियाव थाङालाबानो बोखारदोंमोन, बे बिथायाव दि बेयो गोदान क 'डनि दफा 399 (3) खौ नोजोर होनानै सामलायजाथाव नङामोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री राघवनआ बाथ्रा दानथेलायोदि आपिलनि सिङाव बिथोनआ रोखा महरै गोरोन्थिमोन मानोना बै समाव जेब्ला सेसन्स जजनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गोजाम क 'डनि गोहोआ, गोदान क' डनि दफा 484 जों लोगोसेमोन।
सुबुरुननि खाथियाव बै आर 'जलाइफोरखौल' दोननाय जाय जोबथारनायाव सेसन्स जजजों फोजोबनो हायो, बे सोदोबजों खोबजानाय जागोन। जेब्लानो फोसाबनाय आर 'जलाइया हरखाब केसाव दावगायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया 1878 मायथाइनि क' डनि दफा 438 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोनि थाखाय मोनसेमोन, आरो गावनि थाखोआव सेसन्स जजजों जोबनायाव फोजोबनो हायामोन, बेयो 1973 मायथाइनि क 'डनि दफा 484 (2) (ए) नि साननायनि सिङाव मोनसे "आर' जलाइ" जानाय नङा। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि खान्थियारि मोन्थाइफोरा गावारि मोन्थाइ नङा, जेराव 534 आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ, फोसाबनायाव थांफिननो थाखाय खान्थियारि खाबुआ बेबादि मोन्थाइखौ लाफादेरो। बेफोर न' खरफोराव बेखौ थि खालामनाय जायो दि दफा 484 नि दोनथुमनाय दफाखौ जोबोद गोरायै बुजिनो नांगौ, जायनि फिथाय महरै दफा 1973 नि फौजदारि मावखान्थि, जाय 1974 माइथायनि एप्रिलनि दफा 484 (जों सुबुरुन होनाय दफा 2) नि बुंफुरलुखौ गनायनो हानाय नङा।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों। बे राहाफोरनि रावआ रोखा। बेनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। "(1) बिखान्थिनि बिखान्थि 1898 (1898 नि 5) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (2) बेबादि बोखारनाय थासेयावबोः (ए) जुदि बे बिखान्थिआ बाहायजानाय अक्ट' नि एसे सिगां जायखिजाया आर 'जलाइ, आर' जलाइ, बिसावराय, बिसावराय एबा बिसावरायनाया थाबथाबोयो, अब्ला बेबादि आर 'जलाइ, आर' जलाइ, बिसावराय एबा बिसावरायखौ फोजोबनाय जागोन, थाफानाय, लानाय एबा खालामनाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बिखान्थिनि बिखान्थि, 1898 (1898 नि 5) नि राहाफोरनि बायदियै, बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बायदि। जेरै बे बिखान्थिआ सिगाङाव फैया।" बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा (2) नि दफा (ए) आव थानाय रां दोनथुमनाय राहाफोराव "आर 'जलाइ" सोदोबा थाबैनो "आर' जलाइ" सोदोबखौ लाफायो, जायनि ओंथिया मोनसे गाबगोनां बाथ्रा बुंफुरलु।
गुबै बाथ्राफोर, बैफोर खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै आराम एबा राहा होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनाय। बेयो आयेनजों गनायजानाय मोनसे जुनिया राहा। बेबादि सानना लानाय जायो दि 1973 मायथाइनि क' डनि दफा 484 नि दफा (ए) आव बाहाय जानाय "आर 'ज" सोदोबआ गोजाम नेमखान्थिनि दफा 435 नि सिङाव खालामनाय फोसाबनाय आर' जियाव आजावगोन। बेबादि फोसाबनाय आर 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
बे बिन्दोआव जायखिजाया जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथार मानोना जोंनि सिगाङाव बे रोखोमनि फोसाबनाय आर 'जलाइया जेबो गनायथिनि गेजेरजों नङा, बेबादि मोनसे गेजेरारि आर' जलाइ। आथिखालनि मामलायाव, पि
फिलिपजों खालाम जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइया सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथानायमोन जेब्ला गोदान क' डआ गोहोमाव फैदोंमोन। गोदान क 'डनि दफा 484 (2) (ए) खौ नोजोर होनानै, बे फोसाबनायखौ गोजाम क' डनि राहाफोर बायदियै फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन। 535 गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गोदान क' डनि दफा 399 (3) खौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया सेसन्स जजनि 6 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ लाखिनो हाथावना नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइखौ गनायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ 393 (1974) नं नं (1974) नि आइन बायदियै हरफिनदोंमोन।
