दिभिनल आपिल नं
1968 नि सिविल आपिल नं
1425। 1960 नि आपिल नं
448 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 5,874 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
रंगम आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय के
जयराम आरो आर
चन्द्रसेखर साखिगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिनि सायाव बे आपिलखौ खानना, जे
आ होदोंमोन। साखिथिनि सायाव बे आपिलआ माद्रास रायजोनि, दा तामिलनाडु, जाय माद्रास हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै, हा आरजिनाय आइन (इं1994 नि एक्ट 1) नि सिङाव हा आरजिनायफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सालेम फेयार लेन्डस कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि थाखाय आलेगापुरम मिट्टायाव थानाय 9 एकड़ 45 सेन्ट गोरान हा। 19 दिसेम्बर, 1950 आव आलेगापुरम मिट्टाखौ माद्रास एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट (1948 नि एक्ट 26) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन (बेनि उनाव एब' लिशन एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो)। बे फोसावनायखौ हेंथाहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ उनसंनायनि उननि मावखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि जानुआरि 1951 नि बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन। जाय ससायटीनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव 13 सेप्तेम्बर, 1950 आव हानि जानो हाथाव बेसेनखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। 19 नबेम्बर, 1951 आव हा आरजिनाय मावख 'गिरिया गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोन। बेखौ बुंनो हायो, बिनायगिरिफोरा, सोंजानाय हानि मेलेवरामदारफोर (हा हमग्राफोर) मोन। कोडिडामदारफोर (सा आबाद मावग्राफोर), बिनि अनगा सा 19 नबेम्बर 1951 आव हा आरजिनाय मावख' गिरिफोरखौ हा आरजिनाय बान्था होनाय जादोंमोन।
लामा खाथियाव थानाय हानि बाहागोनि थाखाय एकरफ्रोमबो 1,500 रां आरो आद्रा थानाय हानि थाखाय एकरफ्रोमबो 1,300 रां हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) मेलावरामदारफोरनि मोनथाया खालि हानि भारायावल 'सिमागोनां नङामोन आरो बिसोरहा गुबुन गनायजानाय मोन्थाइफोर दंमोन आरो बै मोन्थाइफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय साखिगिरिफोरखौ लामा खाथियाव थानाय हानि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 750 रां आरो आद्रा थानाय हानि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 650 रां क्षतिपूरणनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। साखिग्राफोरनो 1 दिसेम्बर, 1949 निफ्राय 608 एस
सि
आइ./76 538 रां क्षतिपूरण रांनि सायाव सुद होनाय जादोंमोन मानोना, गाहायनि बिजिरगिरिनि साननायाव, बै अक्ट' निफ्राय हानि दखलखौ लानाय जादोंमोन। आपिलनि सायाव गोजौ अदालते खहा खालामनायनि हारनि सोमोनदै गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा बुंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि हाया फोजोबनाय आयेननि सिङाव सोरकाराव दोनजानायमोन, साखिग्राफ्रा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ नोजोर होनानै हा आरजिनाय आइनआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरनाव जेबो गोसोगुदुं गैयैखौ नेवसिनानै, जायफोरखौ सरकारा मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। जाय अक्ट 'निफ्राय रां एबा खहा होनायनि सायाव सुद जमा जानांगौ, गोजौ अदालते मोनदों दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय दिनथियो दि हा आरजिनाय मावख' गिरिजों बान्था होनायनि अक्ट 'नि सिगां हानि दखल लानाय जादोंमोन। बेनि मथै सुदखौ बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री रंगमा आर 'ज खालामदों दि जाय हादाबखौ रायजोआव फोजोबनाय आयेननि सिङाव सोदेरनाय जादों, बिबैफोरा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। जों बे आर' जखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो, मानोना जुदि रायजोआ फोजोबनाय आयेननि सिङाव हाखौ दखल खालामनो सानोमोन, अब्ला बिबैफोरा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों सुद आरजिनायखौ दावगाहोनांगौ नङामोन।
e रायजोआ, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव दावगालांनो एबा फोजोबनाय आयेननि सिङाव हाखौ लानो थाखाय। जुदिबो एस्टेटखौ फोजोबनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बै आयेननि सिङाव मावफारिफोरखौ थाद 'होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव दावगालांनाय जादोंमोन। मानोना जाय मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन हा आरजिनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोआ, आर 'जलाइगिरिआ आयेन बायदियै बेबादि दाबि खालामनो थाखाय आर' ज गोनां आगानफोर लानो नांगौमोन। बेबादि जेबो दाबि खालाम जानाय नुनो मोना। गोजौ अदालते रोखा महरै रायजो सोरकारनि दाबिनि सोंनायखौ गेवनायसै दि स्क 'रआव जमा खालामनाय खहा होनायनि राङा मेलवारामदारनि साखिगिरिफोरा नांगौ समाव हायाव गावसोरनि गासिबो सुदखौ खोमानांनायनि जाहोनाव बेनि मोन्थाइ गैया। जों गोजौ अदालते गनायोदि बियो आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि थाखाय आर 'जलाइ खालामै थि बिन्दोआव आर' जलाइ खालामग्रा बिजिरगिरिनि बिन्दोआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोजांनि उलथा दाबि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामजाखिसै। जों रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव जेबो मोन्नो हानाय नङा दि बिथांनि सिगाङाव जेबो सोंनाय जादोंमोन दि 539 साखि होग्राफोरनो खहा होनायनि राङा आर' जलाइनि राहाफोरनि बायदियै होनोगोनां नङामोन।
गोजौ आदालत। गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। खहा खालामनायनि बिबाङाव, गोजौ अदालते सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जाय दिन्थियो दि फर्मुला जीन रैलीखौ आजावनाया मेलावरमदारफोरनो गासै खहा खालामनायनि थाम बाहागोनि से बाहागो आरो कुडीवरमदारफोरनो खहा खालामनायनि थाम बाहागोनि नै बाहागो होनो। बे फर्मुलानि बायदियै, साखि होग्राफोरा कुडीवरमदारफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते मोन्नैखौबो बे फर्मुलानि बायदियै खहा खालामनायनि बिथोन होयो। जों मानो बे सोमोनदोआव गोरोबनाय बिजिरनायाव हेंथा होनांगौ बे बादै जेबो थार जाहोन नुजायाखै। जों गोजौ अदालतजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना जाय अक्ट' निफ्राय खहा होनायनि बिबाङाव सुद बाहायनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो पि
एच
पि
जों खर्सा खालामनाय जायो।
