1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2534। (1968 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
2190 आव हायद्राबादाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19-8,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।) पि
पि
जुनेजा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
एन
राव, बिनायगिरिनि थाखाय। 552 बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
इ
जि
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि आपिलआ 10 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि रेबथुमनाय लीजनि सिङाव मोनसे न' भारायाव लादोंमोन, मोनसे थाग्रा न 'सालायनो थाखाय बा बोसोरनि थाखाय 250 रां भारानि दानारि भारायाव। बेखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनायनाय जायो दि फेब्रुआरि, 1963 माइथायाव लीजआ जोबबायमोन। न' बिगुमानि रिपाइन्देंटनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि आपिलआ मोनसे भारानि महरै एखे समफारियाव हमथाना थादोंमोन, जायनि ओंथिया जानो हागौ बिथाङा मोनसे दान जोबबायमोन, जायखौ बिथाङा आंध्र प्रदेश बिल्दिंनि भारायाव लायोमोन।
बिनिखाय ल 'र्ड रेस्पोन्देना जिल्ला मुन्सिफ, विशाखापत्तनमनि कर्टआव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा विशाखापत्तनमनि रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव खामानि मावदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गासिबो लोरबां रैखाथिखौ फोरमान गैयै होन्ना थि खालामनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। विशाखापत्तनमनि गाहायनि जजआ 23 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव भारा होग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फोसाबनायनि आर 'जखौबो 19 आगस्त, 1969 मायथाइयाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव मोनसेल 'सोंदोंमोन, बियो बेनोदि सम्प' र्ति सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव जेबो फोसावथाइआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै आपिल खालामग्रानो होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 नि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'जआ जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बबेखानि, आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते उलिगाम्मा एबा म' हननि सायाव सोनारदोंमोन। एबा मोनसे डिवीजन, जेराव रावआ बिथोन होदोंमोन दि गावखौ होखारनायनि मोनसे बिखान्थि दं, जेराव दा सोमोन्दो गोनां कर्टनि जेबो राहा गैया।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरनि थाखाय गोनांथिमोन। जों बेयाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौबो मुंख 'नो हायो। रावल एन्ड क' बनाम के
सी
रामचन्द्रन एन्ड अ 'र्स
(2) आव। बैयाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन (1) (1969) 1 ए
पी
आर
ल' जोलर्नल 351। (2) [197412 एस
सी
आर
629 @634 553 श्री हेम चन्द बनाम श्रीमती शाम देवी (1), आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेयो बैयाव गनायजादोंमोन दि बै मामलायाव बिजिरसंजानाय आयेना होखारनायनि सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गासै बिखान्थिखौ जगायो, आरो बे बायदि, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरनि जेबो सोमोनदो गैयामोन।" बेयाव जेबो सन्देह गैया, गुबुन आइनजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय थिरांथा। नाथाय, गोजौ कर्टनि बिखान्थिआ दिनथियोदि बे रोखोमसे बिखान्थिआ मध्य प्रदेश क' र्टनि दफा 4 जों लोगोसे नंगुबै नङा।
सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 16 नि राहाफोरजों लोगोसे। बे बादियाव, बबेखानि, मध्य प्रदेश आयेननि दफा 4 आ खालि मोनसे सादारन दिभिनल मोकद्दमानि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावदोंमोन जाहाथे सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिबिथाया बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव आरजाथाव जायो दि मोनसे सादारन दिभिनल मोकद्दमा जाय दफा 4 आव थानाय बारनि थाखाय मोनसे फारागथि बानायो, बेनि सिगाङाव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनांगौमोन ना नाङा। मोनसे सादारन दिभिनल मोकद्दमाजों होखारनायनि राहानि बिथिङाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि मोकद्दमानि सामलायथावथिनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै मोनसे खाजोना खांनायखौ फोजोबनो थाखाय प्रो पार्टि आयेननि दफा गोलावनि सिङाव खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि सरासनस्रा फोसावथाइया गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बिनायगिरि न 'मालिकआ खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे जुनिया सुंद' मावखान्थिनि राहा सायाव सोनारदोंमोन, जाय आइननिफ्राय होखारनायनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोर दं।
अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि जजआ बै क' र्टनि डिवीजन बेंचा लानाय थिरांथाखौ थारै बाहायदोंमोन। बिथाङा बेबादि मोनसे केसखौ मंगिलालनि केस (गोजौ) निफ्राय थि महरै आलादा खालामदोंमोन, जेराव गुबुन रायजोआव गुबुन मोनसे आयेननि आबुङै गुबुन रोखोमनि राहाफोरखौ बे क 'र्टजों गनायनाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टनि डिवीजन बेंचा लानाय थिरांथा, गियान गोनां जजजों बाहायजानाय, जों सानो, थार खान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन। फिन होफैग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव सोंजानाय मोनसे सोंथिया बेमोन दि फिन होफैग्रानि न 'लर्डजों दैथायहरजानाय फोसावथाइखौ खालि डाकिया, जाय नेवसिजानायखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ दिन्थियाखैमोन। अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टआ मेघजी कानजी पटेल बनाम कुंदनमल चमनलाल (ए) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथोन होनायखौ गनायनाय जादोंमोन। ब 'म्बेनि सार्भिसनखौ गनायथि होनानै होफिन्नाय जादोंमोन। ब' म्बेनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
उसुखुथुआव बिनायगिरिनि बिबुंथिजों बरफखौ बोखारनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन मानोना बेखौ माब्लाबाबो बिथांनि खाथियाव लाबोफेराखैमोन। फोरमाननि बे थासारियाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि, पस्टमेनखौ नुजायागौमानि, सतायाव बिनायगिरिनि बिबुंथिआ सोलिनांगोन। मोनसे (1) आई
एल
आर
[1955] पुंज
(2) ए
आई
आर
1965 एस
सी
101
(3) ए
आई
आर
1968 बम्बे 387.3608
एस
सी
आई./76 554 एक्स पेस्ट फरमान, बेबादि बुंजानाय मावमिननि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, बोखारनाय जादोंमोन। फोरमानफोराव, फोरमायजानाय नोजोरखौ गोरोनथि होनना मानिनाय जायासै। निर्मलाबाला देबी बनाम प्रोवत कुमार बासा (1) आव, कलकत्ता गोजौ अदालते बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय पोस्टजों दैथायहरजानाय मोनसे बिलाय, "खोबग्राखौ बांहोनो नेवसिगारोमोन", बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि मावमिननि मावमिनखौ आनजाद नायालाबानो जाफुंसार जानो हायामोन।
एभिडेन्स एक्टनि 114आ ओरैबायदि जागोनदि, फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव, बेखौ थानदैजों आजावनाय जादोंमोन आरो मोगथाङाव बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। बेयो आयेननि मोनसे थार बुंफुरलुबो। मोन्नै थिरांथाफोरा गोरोबथाव। कलकत्ता गोजौ अदालते मोनसे नेवसिगारनो हाथाव सान्ना लानाय बाहायदोंमोन जायखौ जेबो फोरमानजों नेवसिगारनाय जायाखैमोन। बम्बेनि मामलायाव, सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि साखिजों सतबांसा खालामैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाहाते बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिनायगिरिआ आरोबाव साखि गैयालासे जाफुंसार जानो हायामोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बम्बेनि केसखौ मानियै रुजुथायखौ बाहायदोंमोन मानोना जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि बिथाङा नोटिसखौ मोनामोन। बेयो जानो हागौ, रेबगान्थियाव थानाय साखिनि खाथिसिन नायसंनायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोनदि बिनायगिरिहा नोटिसनि आबुं गियान दंमोन आरो बियो जेब्लाबो मिथिगोनाङै नेवसियोमोन, बेबादि केसफोरखौ मावसोमनायनि उनाव दिनथिफुंदोंमोन।
बबेबा मोनसे बाहागोआ गावनि गनायनाय एबा आखुथाइनिफ्राय गोरोन्थि मोननो हागौ। जों बे सोंनायाव आरोबाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गिबि बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
नुजानायखौ बोखारनाय जायो।
