1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
779आ जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। राजस्थान हाइ क' र्टनि 2 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
5 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1966 मायथाइनि दफा टी
देसाइ, रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
बी
आहुजा आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ राजस्थाननि हाइ क 'र्टनि 2 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गुसुंयै बुंनाय बाथ्राफोरा जाबायः ध' लपुरनि महाराजा श्री उदेभान सिंहजीआ 22 अक्ट 'बर, 1954 माइथायाव दानथ' थाय गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उननि सानाव बिथांनि सिङाव थानाय गासिबो बेसेनगोसा मुवाफोरखौ राजस्थान सोरखारा लाफिनदोंमोन आरो बन्द 'खालामदोंमोन, मानोना महाराजा हेमदिया इं1956 माइथायनि 13 दिसेम्बराव भारतनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन।
गासै 4,825 सोभरिन सना, 7,90,440 गोजाम रुपानि खावरिफोर आरो 'ID1> गिलिर रुपानि बारफोरखौ राजस्थान सोरखारा हगारदोंमोन आरो 24 मार्च 1957 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि खांनाय बिमा आरो जोथोनगिरि महरै 424नि गोहोआव राजमातानो होदोंमोन। रांखान्थियारि बोसोर 1957 58नि समाव, गोजौनि सार्बभौम, रुपानि खावरिफोर आरो रुपानि बारफोरखौ भारत सरकारनि सुबुरुन बायदियै 20,78' 257 रांनि गासै बिसावरियाव फान्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे गोहोमजों नेवसिदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 12B नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हानाय जेबो गोसोआरि फान्नाय गैयामोन, बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गोजौनि बेसादफोरा दफा 2 (ए) नि गेजेरजों सान्नाय बायदि' खाथायारि धोन 'दाथायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायनि दफा 4 (ए) नि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों दानख' नाय जादोंमोन।
न 'खरआ जेरै बे सैथोनिफ्राय रोखामोन दि बेखौ महा लक्ष्मी पूजा आरो नखरनि गुबुन धोरोमारि फोरबोफोर आरो आसार-खान्थिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो 1 जानुआरि, 1954 मायथाइसिम सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, भरतपुरनि आय खाजोना मावख' गिरिआ 3,44 '303 रां खाथायारि मुलाम्फा खालामदोंमोन। बे बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, आर' जलाइगिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइयाव आयदा लादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों लानाय जादोंमोन, नाथाय बे रोखोमसेआबो उदायै फोरमान जादोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि "गावारि गोहोम" नि बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबादि सोलायसोल' सम्पथिनि बेसादफोरमोन जाय सासे सुबुंनि गावनि सुबुंथिनि थाखाय गोनांमोन आरो फान्नायनि आखुथाया गावनोगावमोन एबा नङाब्ला 12बि दफानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन।
आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव जधपुराव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइगिरिनि थाथाय। "नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव फानजानाय सम्पथिफोरा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय लाजानाय दफा 2 (4ए) नि ओंथि सिङाव खाथायारि सम्पथिफोरमोन ना नङामोन।" गावनि 2 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनजों "गोजौ अदालते थार बाथ्रा बुंनायाव सोंनायनि फिन होदोंमोन दि मोनसे जिरादआ गावारि गोहोमफोरनि मोनसे बाहागो जानो नांगौ, बेयो गोनांथार दि जिरादआ बिगुमानि सुबुंजों सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो गोजौनि जिरादफोर जेराव सना, रुपानि रां आरो रुपानि बारफोर दं, बेखौ आयेननि दफा 2 (4ए) नि दफा (ii) जों दानख' जानाय फारागथिनि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्नो हाया। बै समाव मोदायजो लक्ष्मी पूजाया राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बेनि उनाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
6 मे, 1971 मायथाइआव गनायथि होजानाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद जुनिया गनायथि। आपिलनि मददआव नुजानाय श्री देसाईया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि गावारि बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय सोलाय-सोल 'सम्पथिनि बेसादआ गावारि गोहोमफोरनि मोनसे बाहागो नंगौना नङा, बे सोंनायखौ फालांगियारि ओंथियाव नङा, नाथाय (1), 131 425 सरासनस्रा सानदांथिफोर, हुदाफोर, आसार-खान्थिफोर आरो समाजनि बै थाखोनि सानदांथिफोर जायजों खाजोना लाग्राया सोमोन्दो दं एबा गावनि नखरनि मोजाङै गायसनजानाय हुदाफोर, आसार-खान्थिफोर आरो दोरोंफोर बायदियै थि खालामजानांगौ। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै जोंनो धोन खाजोनानि आय' गगिरिनाव मोनसे थिरांथा होदोंमोन। गुजरात बनाम अरुंधति बालकृष्ण (1)। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि आयेन आफादनि दफा 2 (4ए) नि ओंथियाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मिथिंगानि सायाव जर होनाय जाय खाजोना लाग्राखौ बाहायनो थांखि लायो।
"गावारि गोहोमफोर" बुंफुरलुनि सायाव बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय दोनजानो नागिरनाया थार नङा आरो गोहोमफोरा गावारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय समाव बेखौ नायनाया गोनांथार दि बेफोर बेसेन होग्रानि गावारि बाहायनायनि थाखाय नंगौना नङा। जों बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायबाय। सोंजानाय बिन्दोनि मोनसे थार थिरांथा लानो थाखाय, आयेननि दफा 2 (4ए) खौ मुंख 'नाय गोनां, जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "2 (4ए)".' राजथावनि धोन "नि ओंथिया सासे बेसेन होग्राया गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो दं ना गैया, नाथाय (i).............................................................................................................
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
ल डिकशनारि, बिलाइ 1301 आव ब्रैथि सुजुनाय, बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय ओंथि होनाय जादोंः "गावारि गोहोमफोर। सुबुंजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोर, बिगोमानि सुबुंजों गोबां एबा एसेल 'खाथिसिन सोमोन्दो थानाय सम्पथि महरै;" साइक्लपेदिक ल डिकशनारि, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 832 आव, रोंग' थिगोनां सोदोबफोर गैयालासे "गावारि गोहोमफोर" बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै बेबादि रोखा सम्पथि लाफानो थाखाय बुजिनाय जायो जेरै सुबुंनि सोमोनदै गान्नाय एबा लानाय जायो। 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोर' (अरायथा सुजुनाय), बिलाइ 277 आव खोन्दो 32 आव बुंनाय जायो दि "गावारि गोहोमफोर" सोदोबफोरा सरासनस्रायै बेबादि रोखा सम्पथि लाफायो जायखौ सुबुंनि सोमोनदै गान्नाय एबा लानाय जायो, एबा सुबुंजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरखौ मुं होनाय जायो। एखे बिलायाव गुबुन मोनसे जायगायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि "गावारि गोहोमफोर" सोदोबफोरखौ सुबुंजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय सुबुंजों बांसिन खाथिसिन सोमोन्दो थानाय एबा सासे सुबुंनि मोनदांथि गोनां सम्पथि एबा एसेल 'खाथिसिन गोसो थानाय सुबुं।
गुबुन-गुबुन सोदोबारिफोर आरो केसफोराव फोरमायनो थाखाय आगोलनि ओंथिया होनाय जादों दि रुपानि बारफोर एबा बुलियनखौ जेबो सानबोलावरिजों गावारि बाहायनायनि थाखाय "गोहोम" होन्ना सान्नो हाया। बबेखानि राजा आरो रुपानि खाउरिफोर, जायखौ मोननै जुनिया फालिथायफोर जेरै महा लक्ष्मी पुजानि थाखाय 'शरद पाख' नि अष्टमी सान आरो दिवाली फोरबोनि फालिथायनि थाखाय लहानि सेफ आरो बक्सफोरनिफ्राय दोरोङारि महरै दिहुनदोंमोन, बेखौ गावारि बाहायनायनि थाखाय गोहोम महरैबो मुं दोन्नो हाया। बेफोरो मोदाइ-मोदाइजोफोरनि पुजानि थाखाय गोग्गानाय एबा साजायनायनि आयदा महरै बाहाय जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेबादि बाहायग्राखौ माबोरै गावारि बाहायनाय महरै सिनायथि होनो हायो बेखौ बुजिनाया गोब्राब। जेरै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों थारै नायजादोंमोन जुदि पुजानि गोथारथिखौ गदाइफोरजों जोबोद गोनांथार मानिनाय जायोमोन, गोजौनि लिरबिदांफोरखौ बे रैखाथि होग्रा बेंकफोरनि राव फाननायनि थाखाय होनाय जायामोन (टेक्सिया एक्ट 1957) नि दफा 5 (वेल्थिया एक्ट), जाय टेक्सिया एक्ट 1957 (टेक्सिया एक्ट 1957) नि बुंफुरलु।
आयेननि दफा 2 (4ए) (ii) आव होनाय बायदि "गावारि गोहोम" बुंफुरलुनि फोरमायथिया उननि राहाफोरखौ गोरोनथि खालामनायावबो हेफाजाब गोनां। बे राहाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "5
(1) दालाय दफा (1ए) नि राहाफोरनि सायाव सोनारना, सासे बिजिरग्राया गाहायाव होनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव धोन खाजोना होनो हानाय नङा, आरो बेबादि सम्पथिफोरखौ बिजिरगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनाय नङा...................................................................................................................................................................
गावनि ड्रइं रुमाव दिन्थिफुंनो थाखाय केस खालाम जानाय आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 आव गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोरनि सिङाव बेफोर बेसादफोरनि बेलायाव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों, थामहिनबा वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव, बेखौ गनायनाय जादों दि खालि स' न 'नि केस्केटफोरखौ श' केसआव दोननायनि जाहोनाव बेफोरखौ फारनिसारनि बाहागो खालामाखै आरो आद्रा थानाय बेसादफोरखौ नख 'रारि आइजेंफोर होनना गनायनो हाया मानोना बे बुंफुरलुआ जर' खा फालिथायफोरनि थाखाय साजायग्रा बाहायनायनि थाखाय बेनि गुवार स 'न' नि आइजेंफोरखौ लाफाना दोनाखैमोन, नाथाय बिनि ओंथिया नखरारि आइजेंफोर जाय सरासनस्रायै, सरासनस्रा आरो सरासनस्रायै बेबादि बाहायजानायमोन। बे मामलायाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ड्रइं रुमाव साजायनाय महरै बाहायनाय, जायखौ खालि दखल खालामनायनि गोग्गानाय होनो थाखाय सानना लानाय जायो, बेखौ हगारनायनि गेजेरजों सानना लानाय जायाखै आरो जाय गावारि बाहायनायखौ मिथिंग
बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "गावारि एबा नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया गावारि एबा नख' रारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लानो हानाय नङा। बेनि ओंथिया सरासनस्रा, सरासनस्रा, एबा सरासनस्रायै गावारि एबा नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय। जोंनि सान्नायाव बेयो "गावारि बाहायनाय" बुंफुरलुनि नंगुबै सानदांथि। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि धोन खाजोना आयेननि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव गोजौनि गोहोमफोरनि सोमोनदै बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो हगारनाय दाबि खालामजायाखैमोन। धोन खाजोना आय' गगिरि, गुजरात बनाम अरुंधति बालकृष्ण (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव श्री देसाइया गोख्रों सोनारनायखौ दोनो, अपील खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया मानोना दा जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बिन्दोखौ माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन एबा बै मामलायाव गनायजायाखैमोन। जों, बेनिखायनो, गोजौनि सम्पथिफोरखौ बिजिरजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि मुलामफानि मुलाम्फानि सायाव बिजिरनायखौ एंगारनाय जादोंमोन।
जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसिजायो।
