दिभिनल आपिल नं
1844/1975
(1974 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
121 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17-7,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) आर
एन
त्रिवेदि आरो अ
पि
राना, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा सी
आगरवाल आरो भि
जे
फ्रानसिस, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
इ
जि., जे
जों होजादोंमोन। इउ
पि
स्टेट र 'ड ट्रानसपर्ट कर्प' रेसन, इलाहाबादनि ओनसोलारि सामलायगिरिनो जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरि पवन कुमार दुबेखौ सासे गागि स्टेशन इनचार्जिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बिबान होगासिनो दंमोन, 1973 माइथायनि 20 अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों जूनियर स्टेशन इनचार्जिनि गावनि गुबै मासिनि थाखाय, जायखौ बिथांखौ 1973 माइथायनि 25थि जानुवारियाव सेनियरफोरनि मोनसे मावख 'आरि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
एबा स्टेशन इनचार्जा। हेंथा होग्रानि जौगाथायनि खाबुफोरा हेंथा गोनां बिथोनआव सोलायफिन्नायनि थाखाय होनाय जाहोनजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनाय जादोंमोनः दि हेंथा होग्राया गोजौ मासिनि थाखाय दासिमबो आरजाथाव नङामोन। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा डिवीजन बेंचा मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर जाबायः बम्बे रायजो बनाम एफ
ए
542 अब्राहम (1); चंपकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (2) डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरि बनाम राघवेन्द्रचार (3); आरो उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो बनाम सुघर सिंह (4)। इलाहाबाद गोजौ अदालते बेखौ उनसंदोंमोन जायखौ बियो सुघर सिंहनि केस (सुप्रा) नि रुजुथाय थिरांथा होनना मानियोमोन, जाय बे समाव कोर्टा जोबथा केसाव मोन्नो हानायमोन।
बियो रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिफोरजों जाहोजागोन। थि खालामजानांगौ सोंनायखौ आयेननि मोनसेल 'होनना सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनाय बिलाइआव खोनानो गोनांमोन' केसनि रेबगान्थिनिफ्राय बेबादि दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरजों लोगोसे बिजाब जाय हानजाफोरा दाखिल खालामनो सायख 'नो हायो। जों मोनदों दि, गोबां खाख्रिफोर दाखिल खालामजायोब्लाबो, फारनैबो बाहागोआ हेंथा होजानाय बिथोननि मोनसे कपि दाखिल खालामनो सायख' थायाखै जायखौ मोनसेल 'जजजों लोगोसे इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिथोननि सिगांनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानैल' नङा, बिथोननि सर्तफोरनिफ्रायल 'आरो रिप' न्देन्टनि इयुननि सायाव बेनि गोहोमनिफ्रायबो साजा होनायनि बिबां महरै बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो, सोंथिया नुजायो दि जोंनि सिगाङाव थारै बेबादि आखुनि आयेननि जेबो बिन्दो दं नामा जाय बे दार 'जलाइनि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायनायाव उदायथि होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव दं।
सैथोनि गेजेराव मोनसे, जों बेबादि जाथायफोराव बाहायजानाय आयेनखौ एसे रोखा खालामनो लुबैदों दि सुघर सिंहनि मामलाया (गोजौनिफ्राय) माखासे गोरोन्थि बुजिनाय सोमजिहोदोंमोन। जेरावबो दफा 311 (2) खौ बाहायनायनि थाखाय थाथायफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम बारा रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना समशेर सिंह आरो अनर बनाम पंजाब रायजो (5) आव बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बावैसो लानाय थांखिजों लोगोसे गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बे सोंनायखौ गनायनाय आरो थिरांथा लानाय जादों। बे मामलायाव (पृष्ठा 937 आव) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "जेराव सासे प्रबेशनारनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि फारियाव जेबो बारा बुंजायालाबानो दानस' नाय जायो, जेराव सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनिख्रुइ बांसिन जेबो बुंजायालाबानो बेखौ माब्लाबाबो नंगुबै आरो जाथायफोरनि सायाव साजा होनो हानाय नङा। जुदि प्रबेशन खालामग्राखौ, थि जाहोन गैयालाबानो एबा समान जाहोन गैयालाबानो हगारनाय जायो।
बिथांनि हगारनायनि बेरेखायै जाहोना, मोनसे केसाव, बेयो संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानायनि समान जानो हागौ। "(1); (2) (1964) (5) एस
सी
आर
190
(3); (4); (5) समशेर सिंहनि केस (गोजौ) आ सासे प्रबेशनारिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेनि सायाव, खहा गैयै नुनो मोनो। अब्लाबो, बे कर्टआ बिथोन आरो बेनि फिथायफोरनि उननुखौ दाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेखौ गोबांथारै साजानि मोनसे मान होदोंमोन आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय आलादा दोनदोंमोन। बेयाव (पृ
837) बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोनः" सासे प्रबेशनारखौ रोखा खालामनायनि सिगां, हाबानि सिङाव मोनसे बिबान रोखा खालामजानांगौमोन, बियो प्रबेशनार नङि मासिनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा एबा
एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय प्रबेशनारआ हाबानि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बिखौ हगारनांगौ। बेयाव जेबो साजाबो थाफादेरनाय जाया। माखासे जाथायफोराव मावख 'आरिफोरा बेखौ सान्ना लानो हागौ दि प्रबेशनारनि आखुथाया बिजिरसंनायाव होखारनो एबा बोखारनो हागौ। नाथाय, बेफोर जाथायफोराव, मावख' आरिफोरा बिजिरसंनो हाया जानो हागौ आरो प्रबेशनारखौ खालि हगारनो हागौ, जायनि थांखिया बिथांखौ प्रबेशन जोबनायनि समाव मानहानि सिन गैयालासे जिउनि गुबुन बिथिङाव मोजां खालामनो खाबु होनाय। गुबुन फारसेथिं, जुदि प्रबेशनारआ गाज्रि आखु एबा आखा-फाखा नङै एबा आंखालनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि मोगामोगि जायो, आरो, जुदि बिथांनि सिबिथाइफोरा दफा 311 (2) नि गाज्रि आखुथाइफोरखौ मानियालाबानो फोजोब जायो, अब्ला बिथाङा रैखाथि दाबि खालामनो हायो। गोपी किशोर प्रसाद बनाम भारत जुथाइ आफाद ए
आई
आर
सी
1960
एस
689
एस
सी., 689.
साजाजों बोखारनाय। गोरलै राहा लानायनि बदलै सरकारा बिथांनि बेरेखायै मावफारि जुरिजेननाय आरो बिथांखौ सासे गोरोनथिगैयै आरो आखाफाखा मावख 'गिरिनि महराव ब्रान्द खालामनायनि गोब्राबसिन राहाखौ सायख' दोंमोन। "शमशेर सिंहनि मामलायावबो बेखौ नुनो मोनदों (पृ
838)" बिजिरसंनायनि सैथोथिया जेब्लाबो रोखा नङा। थिरांथा गोनां बाथ्राया बेनो दि बिथोनआ थारैनो साजानि राहाजों नंगौना नङा। (नायः उड़ीसा रायजो बनाम रामनारायण दास; जुदि बिजिरसंनाय दङब्ला, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायगोन जाहाथे बेखौ मिथिनो हायो दि बिथोनआ गुबै महरै बोखारनाय नंगौना नङा (नायः मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो (1963) 3 एस
सी
आर
716)। आर
सी
लेसी बनाम बिहार रायजो एबा दिभिनल अपील्स (590,1962) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 23 अक्ट 'बर, इं 1963 माइथायाव जारि खालामजानाय बिजिरसंनायनि आखुथाइखौ सोलायनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
उ 'ल्डखौ लानाय जायो। सासे प्रबेशनार जायनि मावमिननि समफारिफोरा बेखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो 544 जाहोन होजायालाबानो फोजोबनो हायो, बियो दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। (नायः आर
सि
बेनर्जी बनाम भारत जुथाइ; बेखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे गिबि नायबिजिरनाया जादों दि सासे अरायथा नङै मावगिरिनि मावमिनखौ हगारनायनि जाहोनआ दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। (नायः चम्पकलाल सी
शाह बनाम भारत जुथाइ) गुबुन फारसेथिं, फोजोबनायनि फारियाव मोनसे बुंफोरनाय दि अरायथा नङै मावमिना साजानि मोनसे बाहागो लाबोनाया मोजां नङा। (नायः जगदीश मित्तर बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1964 एस
सी
449)। "जों सानो दि दफा 311 (2) खौ बाहायनायजों लोब्बागोनां बिखान्थिफोरा समशेर सिंहनि मामलायाव थोजासे बुंफोरनाय जादोंमोन।
जि
इ
डि.। नाथाय, बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो सैथोफोराव एखे आयेनखौ बाहायनाया माब्लाबा-माब्लाबा ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि बे बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन थिरांथाफोरनि गेजेराव माबा-माबा बेले-बेजे दं। जेराव माबा बेले-बेजे नुनो मोनोब्लाबो, जों सानो, जेब्ला मोनफ्रोम जाथायनि रुजुथाय थिरांथाखौ थारै बुजिनो हायो, बेयो गोमोरगोन। बेयो आयेननि बाहायनायनिफ्राय मोनसे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरजों गनायजाथाव नेम जाय बिनि रुजुथाय थिरांथाखौ दाथायो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय माखासे फोजोबनाय नङा जाय रोखोमसे नुनो हागौ। मोनसे दाजाबदेरनाय एबा गुबुन नंगुबै बाथ्राया मोन्नै जाथायफोराव फोजोबनायनि गेजेराव मुलुगखौ खालामनो हायो, अब्लाबो जेब्ला रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोराव एखे खान्थिफोर बाहायनाय जायो। जों सुघर सिंह (गोजौ) नि जाथायनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन। बे मामलायाव जोंनि बिजिरनाया जानो हागौ आबुङै नंगुबै बाथ्राखौ दिहुनाखै जाय केसाव थिरांथा लानायनि बिथायावमोन।
गावनिनो मावमिन रेबगान्थियाव सोलायनायनि सन्देह दं। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिथाङा माबोरै गावनि मावमिन रेबगान्थियाव सौहैनो हागौमोन मानोना बिथाङा रेबगान्थियाव बिबानगोनां नङामोन। मोनसे सोलायनायनि ओंथिया बिथांनि बैसोयाव बारायनायमोन, जाहाते बिथाङा रेबगान्थियाव सोलायनाय थासारि बायदियै सिगां बिबान एंगारनांनांनांनांदोंमोन। सग्गर सिंहआ उसुखुथु होदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ दानस्लायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ दुखु होनो गोसो थानाय बिथांनि सुथुरफोरा बेखौ सोलाइदोंमोन जानांगौ। बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि सोर सोलायनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। अब्लाबो, सग्गर सिंहनि रेबगान्थियाव गाहायाव होनाय गाज्रि रेबगान्थिखौ खालामनाय जादोंमोनः "इं 1966 माइथायाव जोनोमनि अक्ट 'आरो सोलोंथायारि रोंग' थिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे सानबोलावरि फोरमान बिलाइयाव सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव फोसाबनो गोनां जादोंमोन। जोबोरैनो सामोल होजादोंमोन।" बोसोरनैनि उनाव, बिनि फिथाय महरै, बे सोंनायनि सायाव सोनारनानै फोरमायदोंमोन दि स 'घरआ आरोबाव सन्देहनि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनां जानो हागौ ना नङा।
रेबगान्थिजों लोगोसे, 12 आगस्त 1968 मायथाइयाव मोनसे सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन। सोलायसोल' नि बिथोननि गोहोमा बेमोनदि सुगार सिंह, जायहा बे रेबगान्थिनि अनगायै 545, मोनसे साबसिन रेबगान्थि दंमोन, बिथांखौ 16 मार्च, 1961 मायथाइनिफ्राय 12 आगस्त, 1968 मायथाइसिम सोलायसोल 'नि बिथोन होनायसिम बै मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा हाबा मावगासिनो दंमोन। बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि बिथांनि उन 200 मावख' गिरिफोर, जायनिफ्राय सुगार सिंहखौ हेड कॉन्सटेबलनि गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जादोंमोन, बै केडरआव हाबा मावगासिनो दंमोन। सोलायसोल 'नि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो खुंथायारि गोनांथि एबा गोनांथि दिन्थियाखैमोन। सुगार सिंहजों लोगोसे गासिबो मावख' गिरिफोरखौ गोजौ केडरनि थाखाय जर 'खा फोरोंथायनि उनाव सायख' नाय जादोंमोन। सोंनाया मिथिंगायारियै नुजादोंमोनः मानो सुगार सिंहखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसेल 'सायख' नाय जादोंमोन?
दफा 311 (2) नि ओंथियाव जाहाते सुगार सिंहहा जेबो राहा गैयामोन। बिथाङा खालि मावखान्थिखौ सान्ना लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव जेबो नायबिजिरनायखौ गोनांथि सानाखैमोन। जेब्ला केसआ मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन, जर' खा आपिलाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरजों गोरोबदोंमोन, जाय खालि बे बिथायाव सुगार सिंहनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन दि सुगार सिंहहा खाथि-खालानि खारिथिफोरनि गोहोम एबा बिथोननि उननुखौ सान्ना नायालाबानो मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जिखिजायामानो, सुगार सिंहनि उननुखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरजों फोरमायजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सुगार सिंहनि बुंफोरनायफोर, बियो मोनसे साबना-हामना रेबगान्थि दंमोन, सोंजानायनि उलथा रेबगान्थिनि अनगायै, आरो बिथांनि फारसे जेबो उदायै गैयामोन, बिनि उलथा आनदाजाव दाखिल खालामजायाखैमोन।
बेखौ साजा होनो हानाय नङा, बेयो थारै संबिज 'ननि दफा 16 (1) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनायमोन। जेब्ला वर्मा, सी
जे
जों खोन्दोआरि बेंसाव सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि जाहोनाव बे बाथ्राखौ खोनानाय जादोंमोन, अब्ला आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (1) आरो 311 (2) मोन्नैखौबो सिफायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया दफा 16 खौ सिफायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे बेसाद मोनामोन। नाथाय, रायजोनि थाखाय नुजानाय उखिलखौ गनायनायनि उनाव दि सुघर सिंहनि हरखाब सोलायनायखौ जेबो रोखा खालामनो एबा हिसाब खालामनो हाया जेब्लासिम बेखौ उलथा हाबनायजों सरजाबनाय जाया, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया सुघर सिंहनि बेरेखायै मावथायखौ दफा 311 (2) नि साजा होनाय आरो सिफायनाय होनना मानिनायसै। सुघर सिंहखौ बोसोरनैसोनि सिगां साजा होनाय जादोंमोन जायखौ सोलाइनाय एबा सोलाइनायनि बिथोनजों गोरोबहोनो हानाय नङामोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै थाबथानाय मावआगान। बे क 'र्टआ जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ खालि बे बिथायावनो नेवसिगारनो हागौमोन दि आयेननि जेबो सोंथिया सैथोनि सायाव नुजायाखैमोन, बे क' र्टआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि सुघर सिंहखौ गुदि महरै साजा होनाय जादोंमोन, जाहाते दफा 311 (2) आ गोसो बोनो हादोंमोन। सुघर सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बे क 'र्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो बे क' र्टजों सिगाङाव गले-गले थि खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि आयेनखौल' उनसंदोंमोन। बेयो जर 'खायै गाहायाव होनाय 546 केसफोरखौ मुंख' दोंमोनः पुरश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (1); पंजाब रायजो आरो आन्र बनाम सुख राय बहादुर (2); उड़ीसा रायजो बनाम राम नारायण दास (3); बी
सी
लेसी बनाम बिहार रायजो (4); जगदीश मित्तर यूनियन बनाम भारत जुथाइ (5); ए
राघवे बनाम भारत जुथाइ (6)।
सुगार सिंहनि मामलायाव, बे अदालते गोजौवाव मुंख 'नाय केसफोरनिफ्राय गनायथाव आयेननि थांखिफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन; आरो, केसनि थार बाथ्राफोराव आयेननि माखासे थांखिफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै, बियो नोजोर होदोंमोन दि, बिनि मोखांआव, सुगार सिंहनि बेरेखायै मावआगानआ साजा गोनां नुजायाखैमोन। अब्लाबो, रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय दिदोम उखिलजों वर्मा, सी
जे
नि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मुं थिसन्नायजों लोगोसे गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरनि गासै बिजिरसंनायाव, दि बोसोरनै सिगां खालाम जानाय उलथा हाबनायनि फिथाय महरै सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ फोरमायनो हायामोन, जोबनायाव बियो बिहार रायजो आरो गुबुनफोर बनाम शिव शुशुक मिश्रा (11) नि रुजुथाय थिरांथाखौ बाहायदोंमोन, जेराव बे अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, "सोलाइनायनि थाखाय सरासनस्रा जाहोनफोर एबा लामा सोलायसोल' नङामोन, नाथाय बिनि बेरेखायै नालिसनि उनाव मोनसे खुंथायारि बिजिरसंनायमोन।"
बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन दि सुघर सिंहनि सोलायनाया दफा 16 नि राहाफोरनि बेरेखामोन ना नङामोन। थेवब्लाबो, बे आदालतआ मैसूर रायजो बनाम पी
पी
कुलकर्णी (19) खौ मुंख 'नायनि उनाव गुबुन फारसेथिं बुङो दि सुघर सिंहनि बेरेखायै लानाय मावआगानाबो दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जोंनो बेखौ रोखा नुयो, सुघर सिंहनि केस (गोजौ) नि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, दि बे कर्टनि सायाव जाय गिलिरथि दंमोन, बियो खालि बे नङा दि सुघर सिंहनि सोलायनायाव थोजासे साजा होनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय, जायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ सिफायनो हायामोन, जायनि थाखाय दफा 311 (2) खौ मानिनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बिहाय मोनसे थोजासे गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैबो दंमोन, जाय सुघर सिंहनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि केस बानायनायनि जाहोनबोमोन, जाय खालि मोनसे आइनजों सोमोन्दो गैयै केसमोन।
नंगुबै बाथ्रा। "जुदि बबेबा मावख 'गिरिया न्याय गोनां आरो जुक्ति गोनां महरै नायजानाय, बायजोआरि सोदोबफोरनि सायाव खामानि मावो, अब्ला बेयो बेबादि मोनसे जाथाय जागोन। केसनि बेफोर गासिबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बियो फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथोनखौ साजाजों हगारनाय जादोंमोन, बबेखानि गासैबो बायजोआरि दिन्थिफोरा बिथोनखौ सोलाइनायनि बिथोनल' दिन्थियो। बेबादि नङाब्लाबो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथोनआ (1) जागोन; (2) (3) [1961] (1) एस
सी
आर
606
(4) सी
ए
नं
590,1962 आव 23,1063 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (5) ए
आई
आर
1964 एस
सी
449
(6) सी
ए
ए
नं
1341,1966 1341 आई
आर
नि दफा 541 आई
आर
(1962
जिखिजायामानो, जों बे बाथ्राखौ जर होनो लुबैदों दि माखासे खामानिजों दफा 16 खौ सिफायनायनि सिगां सासे सरकारि मावख 'गिरि आरो गुबुन सासे सरकारि मावख' गिरिनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनाया रोखा जानांगौ, जायखौ "आइनआव गाज्रि आखु" एबा "थारै गाज्रि आखु" नि आनदाज एबा दिन्थिफुंनायनि अनगायै थारै फोरमायनो हाया। जेरै जों बुंबाय, आयेनारि महरै बायजोआरि एबा रोखा गोरोन्थि साननायनि बिथायाव खामानि मावनाया "आइनआव गाज्रि आखु" नि मोनसे जाथाय जागोन। खुंथायारि गोनांथिफोरनि फिथाय महरै जारि खालामजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनफोरा, आइनआव गाज्रि आखुथायनि जेबो बोसोन गैयालासे एबा थारै, सुघर सिंहनि केस (गोजौ) जों गोहोम खोख्लैयाखै। बेफोर खालि बेनि थाखायल' गाज्रि खालाम जानाय नङा मानोना गुबै थाखोआव माखासे गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जुनिय' रफोरखौ, सोलायसोल 'खालामनाय जायाखै। बे खोन्दोआ यूनियन कोर्टनि दफा सी आव लाजादोंमोन।
मोनसे मावमिननि रादाइ। आरोबाव, चम्पकलाल चिमनलाल शाह (गोजौनि) मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि उनथिंनि थांखिया, मोनसे रादाइनि बाथ्राफोर बायदियै, थारै ओंथिगोनां नङा, जुदि दफा 311 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ जागायनांगौ ना गावनि रादाइनि बिथिङाव सासे सोरखारि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनो नांगौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन। चम्पकलाल चिमनलाल शाहनि मामलाया (गोजौनि) ओरैबायदि मोनसे नङामोन जेराव गाज्रि साननायनि जेबो सोंथिया नुजादोंमोन। दफा 16 नि रैखाथिखौ बैयाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नेम 5, अरायथा नङि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा होनाय, गावनो दफा 16 जों गाग्लोबजादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सुगार सिंहनि मामलायाव सोनारनाय कुलकर्णिनि मामलाया (गोजौनि), जाय मोनसेयाव "अनागारि एबा फोथाइनाय गोहो" नि मोनसे बाहायथिमोन, जायखौ जों आइनआव मोनसे गोरोनथि महरै फोरमान खालामदोंमोन।
बेनिखायनो "आइनआव गाज्रि आखुथाय" नि बेबादि जायखिजाया केसखौ नाजावनो हायो, जाय सुबुंआ बेखौ दाय होयो बियो बेखौ फोरमान एबा गनायजानाय सैथोफोरनि सायाव गोजोनथावै गायसननांगोन जेरै बेयो कुलकर्णीनि केस (गोजौनि) आव दंमोन। जेराव दाय होनायफ्रा थारै गाज्रि आखुनि, जाय सरासनस्रायै गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो केसखौ साखिगिरिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि फोरमाननि गुवारै ज 'खालामालाबानो गोजोनथावै थिरांथा लानो हाया, कर्टफोरा पार्टीखौ मोनसे सरासनस्रा दिभिनल मोकद्दमायाव हगारगोन। बे नेम, दफा 226 नि सिङाव गोसोआरि गोहो बाहायनायजों सोमोनदो गोनां, बेबो मोजाङै थि खालाम जानाय। जोंनि सिगाङाव केसनि रेबगान्थियाव बेबादि मुवाफोरनिफ्राय जों बुथुमनो नाजायो, जायफोरखौ पार्टिसफोरा जोंनो मोनथावना खालामदों, स्पिरिट आरो गुदि बाथ्राफोर, चंपकलालनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टजों बाहायजानाय बुंफोरनायफोरखौ बाहायनो थाखाय, 548 (548) नि बेरेखायै लानाय मावआगाननि सायाव; जों बेनि सायाव बाखनायनायनि आबुं बिदिनथि नागिरबाय।
बिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों, बिनि दारै मावजानाय गुनगोनां खामानिनि थाखाय। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदाङो दि फिन होफिन्नायनि बिथोननि सिगां, 20 फेब्रुआरि, 1973 आव फिन होफिन्नायनि बिथोननि सिगाङाव, फिन होफिन्नायनि बेरेखायै, 30 सेप्तेम्बर, 1972 आरो 4 अक्ट' बर, 1972,21 अक्ट 'बर, 1972 आरो 25 जानुआरि, 1973 नि सामोल होनाय आरो जोबोर रोखा नङि जेंनाफोर आरो गाज्रि बिबुंथिफोरनि मोनसे बांदों, जानो हागौ गासिबो सासे थि गोजौ मावख' गिरिजों, अनागारि दिन्थिनायनि दाय होनानै, होनाय बिथोनफोरखौ मानियै, आरो गोजौ मावख 'गिरिनि आखुथायनि बेरेखायै फिन होफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय दायफोर। फिन होफिन्नाया बे गोजौ मावख' गिरि, सासे मददगिरि जेनेरेल मेनेजारजों 4 अक्ट 'बर, 1972 नि मोनसे बिलायजों सामोल होजादोंमोन। फिन होफिन्नायनि बेरेखायै मोनसे आर' डनि मोनसे कपिबो दं दि फिन होफिन्नायनि दारै सासे जर 'खा मावख' गिरिआ मोनसे गुवारै बाहायदोंमोन।
गावखौ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि फारसे बांसिन मान होनाय आरो "गोदै गोसोआरि" जानाय। फिननाय होग्रानि बेरेखायै माखासे गोजाम उलथा रेबगान्थिफोरबो दंमोन। नाथाय, बेफोरखौ 7 मार्च, 1972नि मोनसे बिथोनजों, "एडहक" एबा मावख' आरि बिथायाव, बिथांनि जौगाथायनि बिथोनफोरजों बोख्लाबनाय मानिनाय जानांगौ, जायखौ नेमफोरजों गोनां जानाय बायदियै 18 मार्च, 1972 खालि उत्तर प्रदेशनि लेङाइ रोगाथाइ आय 'गगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फिननाय होग्राया मानियै आरो मानियैनि रोखा नङि दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोखा खिन्थादोंमोन, जाय 1972 निफ्राय 1973 सिम बिथांनि मावमिन रेबगान्थियाव हाबदोंमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि फिननाय होग्राखौ बेफोर रोखा फोरमायथिफोरजों जगायनाय जादोंमोन। बिथाङा बै समफोरनि बागै गियान गैयैखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मानगैयैमोन एबा जायखिजाया बिथोनफोरनि थाथायनि सायाव जाय बिथांनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बेफोर बिथांनि बेरेखायै होनाय जोबथा गोरोन्थि रेबगान्थिनि दायफोरखौ गोरलैयै न्यायगोनां खालामनो हागौमोन।
गोजौथिं मुंख 'नाय, 25थि जानुवारि, 1973 मायथाइयाव खालामनाय, 20थि फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि सोलायसोल' नि बिथोनआ थाबथानाय समाव थाबथानायमोन। बिथांनि दायफोर दि बिथांनि जुनिय 'रफोरा दाबो केडारनि मासिफोराव दं जेराव बिथाङा मावख' गिरि जाना दंमोन आरो बिथांनि सोलायसोल 'नि जेबो खुंथायारि जाहोनफोर गैया, बेयो हेंथा गोनां नङा। बेफोर बिथिङाव, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा सुघर संघनि केस (गोजौ) जों रोखोमसे। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौ अदालते फोरमायो, फिन होग्राखौ गोजौ मासिनि थाखाय "आरजाथाव नङा" होन्ना बुंफोरनाय, जेराव बिथांनि जुनिय' रफोरखौ मावख 'आरि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथांखौ गावनि जुनिय' रफोरनि रुजुनायाव गाहाय थाखोनि महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन, जुदि "दासिमबो" सोदोबखौ दाजाबदेरनायजों बियो आरजाथावमोनब्लाबो। बे फारागगोनां आखुथायनि थाखाय होनाय मोनसेल 'जाथाव जाहोनआ 1972 मायथाइनि 73 नि हरखाब हेंथा रेबगान्थिफोरमोन जाय जोबोद रोखा नङामोन।
नंगुबै महरै, बिदिनथि होग्रानि बेरेखायै थोजासे जाहोनफोर दंब्लाबो बिसोरखौ लानो हायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथांनि बेरेखायै मावआगानआ बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिथांनि सायाव रागा जोंनाय एबा रागा जोंनायनि जाहोनावल' जायो, जायनि थाखाय बिदिनथि होग्रानि सोलो गैयैया बिहोमा होदों जानो हागौ, बेयो सामोल होनाय आरो हेंथा हाबनायनि अनगायै जेबोनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। थारैनो, जोबथा उलथा हाबनायनि नंगुबैथियाबो सन्देह गोनां जायो जेब्ला जों मोनो दि बिदिनथिया बिथांनि आर 'जफोर थासेयावबो नङामोन, जायखिजाया खारिथिनि रोखा फोरमायथि होनाय जायनि सायाव बिथाङा नंगुबै मानगैयै एबा मानगैयैमोन। बिथांनि बेरेखायै बेबादि गाज्रि आखुखौ दाय होनाय आरो फिन बिदिनथि होग्राखौ गोजौ मासिआव खामानि मावनो थाखाय "आरजाथाव नङा" होन्ना मानहानि सिन होनाय, थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनांनिख्रुइ बांसिन आरो बिथांनि दावगानायनि खाबुफोर, बबेखानि जों इयुननि जेबो जाहोननिफ्राय बारग' नो हागौ।
आनदेन्तनि सोलायथाय। गावनि जुनिय 'रफोरनि रुजुनायाव फिन होग्राया थारैनो उदायै एबा उदायैब्ला, गुनफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि सायाव मानो जेबो जाहोन गैया, मोनसे समाव जेब्ला बेबादि बिजिरनायखौ नेमफोरनि सिङाव लिंहरनो हागौ (बे आयदा सायाव नेमफोर थानांगौ जुदि दासिम जेबो गैया), सिबिथायाव बिथांनि जुनिय' रफोरखौ बिथांनि सायाव सायख 'नो नांगौ। एखे केडारनि मावख' गिरि गुबुनफोरनि रेबगान्थिफोरजों मोजां रुजुथायनि उनाव लानाय थिरांथाआ रोखा खालामगौमोन दि दफा 16 नि जेबो सिफायनाय जायाखै। आर 'ज खालामग्रानि हरखाबै सोलायनाया, टाइल सोलायथाय बिथोनआव होनाय जाहोननि थाखाय, मोनसे गोरोनथिगैयै मानहानि समान जानो हागौ, जायखौ "साजानि मोनसे गुदिमुवा गैयै" बुंनो हाया। जेरै जों इंगित होदों, जेबो जादुनि फर्मुला एबा रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर गैया, जाय रोखा महरै मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै साजायाव सोलायजानो हागौ। बबेखानि, रोखा महरै
संबिजुनि दफा 16 आरो 311 जों लाजानाय। मोनसे कल्याण गोनां रायजोआव गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि फालांगिखौ गेबें गेलेनाय आरो जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दिन्थिनांगोन जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान जायो दि बेफोर गोनांथिफोरा गैयै जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया ओरैबायदि मोनसे जानो हागौ जेराव गोजौ अदालते हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव थानो हागौमोनब्लाबो, जों बेखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस होन्ना सान्नाङा। गोजौ अदालते सोलाइनायनि बिथोनखौल' नेवसिगारो, जाय फिन होग्रानि थाखाय खहागोनांमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायना हगारदोंमोन। बेयो फिन होग्रानो जेबो गुबुन एबा फिथायारि सुग्लाय होआमोन। आरो, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, मावख 'आरिफोरनि थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे न्यायगोनां आरो आयेनारि राहाजों दावगालांनो दाबो गेवनाय दं, जुदि थारैनो बिथांनि बेरेखायै साजा होनो गोनां मोनसे केस दंब्ला, जेरै जों मावख' आरिफोरखौ हगारो।
सा 550 गुनफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर, साखिगिरि आरो गुबुन जायफोरा सासे सेनियर स्टेशन इनचार्जिनि थाथायाव खामानि मावनो हाथावना जानो हागौ, एबा दिसिप्लिनारि फारिखानथि लानो थाखाय, बेखौ गोनां जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जायो दि बे बिजिरनायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ साजा गोनांमोन आरो दफा 311 (2) आव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखामोन। बेबादि बिजिरनायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 16 नि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। जों सानो, बेयो सुघर सिंहनि केस (सुप्रा) नि थाथायबोमोन। बे आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
