आई
अ
एन.: दिभिनल आपिल नं
1804 आरो 1970 नि 1805 आरो 1970 नि 1968। (जर 'खा दिभिनल आर' जनाय नं
868 आरो 1965 नि 891 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 27/25 आगस्त, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालामनाय)। दफा टी
देसाई, जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ, सीए 1804 नि <आई
डी
3 आरो सीए <आई
डी
1 नि सा 1 आरो 2 नि आर 'जगिरिफोरनि थाखाय। वी
एम
तारकुन्डे, 1
एन
श्राफ आरो एच
दफा परिहार, सीए 1804 नि 2 आरो 3 नि आर' जगिरिफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नि <आई
डी
1 नि आर 'जगिरिफोरनि थाखाय। डी
वी
पटेल, दफा एन
पारिख आरो एम
कमारुद्दीन, सी
ए
एल
नि गेजेरआरि
बे एल बिजिरनायनि गेजेरजों लोगोसे खोनानाय जायो आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। 1 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जागीरदारफोरनि जागीरफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो रायजोआव थानाय जागीरफोराव माखासे सम्पथिफोरखौ सोफादेरनाय जायो। जागीरदारफोरा माखासे सम्पथिफोरनि बेलायाव आयेननि सिङाव खहा होनायनि थाखाय कलेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो। एक्टनि सिङाव कलेक्टर महरै खामानि मावनो गनायथि होजानाय जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिआ जागीरदारफोरनो सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव माखासे खहा होनायनि बिथोन होयो, माखासेनि बेलायाव नेवसिगारो आरो 30 जुलाइ, 1963 मायथाइआव गावनि बान्था होयो। जागीरदारफोरा (जाय फोरमायथियाव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरबो थाफायोमोन) गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनल, आहमेदाबादनि सिगाङाव आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो। ट्रिब्युनलआ जागीर अब' ल मावख 'गिरिनि बान्थाखौ फोसाबदोंमोन आरो माखासेनि सायाव 1964 माइथायनि दफा 3 नि सायाव आर' जलाइ खालामो। भारतनि संबिजनाव जर 'खा आर' जलाइफोर 2 दिसेम्बर इं1963 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय गंसे जागीरदारफोरजों आरो गुबुन गंसे गुजरात रायजोजों लानाय। गोजौ बिजिरसालिनि 568 मोन्नै आर 'जलाइखौ 1969 माइथायनि आगस्त दाननि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबदों, जागीरदारफोरनि बेरेखायै माखासे बाथ्राफोर आरो रायजोनि बेरेखायै माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामदों आरो बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ खाजोना ट्रिब्युनलाव हरबाय। मोन्नै जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय, गुजरात रायजोआ बे आदालतजों जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि सायाव 1970 माइथायनि सिविल आर 'जलाइ 1804 आरो 1805 खौ सायख' दों। जागीरदारफोराबो जर 'खा जिरायनाय मोनो आरो इं1970 माइथायनि सिविल आर' जलाइ नं
1968 खौ दाखिल खालामो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव आरो थि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा इं1954 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय गासिबो जागीरफोरखौ फोजोबनाय मानिनाय जादोंमोन। जेरैबादि माखासे रोखोमनि आर' जलाइफोरखौ गामिफोरनि हाफोरनि बिगोमाफोरनो होनाय जादोंमोन।
आईवाई जागीर। बिजिरनायनि हारफोरा दफा 7 नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन। दफा 8 आ रायजो सोरखारा बेयाव सानजानाय सम्पथिफोरखौ हगारनो आरो बेनि सिङाव जागीरदारफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनायनि राहा होयो। दफा 9 आ बिफांफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो दफा 10 आ खनि एबा खनियारि दिहुनथायफोरखौ फोरमायो। दफा 11 आ जागीरदारनो खहा खालामनायनि राहा होयो आरो दफा 12 आ जिउहालागै जिउबाई जागीरदारफोरनो खहा होनायनि राहा खालामो। जागीरदारनो खहा होनायनि आदबखौ दफा 13 आव मुंख 'नाय जादों आरो फोजोबनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा बायदि बायदिखौ दफा 14 आव होनाय जादों। दफा 15 आ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरखौ बान्था होनो थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 8 आव सोमोन्दो गोनां जागीरदारफोरा खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। रायजो ट्रिब्युनलनि थिरांथा 8 आव बिनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन।
मोनफ्रोमबो बेसादनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
माखासे रायलायग्रा जागीरदारफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनथाम बिथिङाव गाग्लोबदोंमोनः (1) आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (2) आव जानाय मोनथाम गुननि ओंथिया बेसेन थि खालामनायनि खमैबो द 'गुन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाम खेब नङा; 569 (2) बागायतआ दफा 11 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव हानि थाखाय थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि बाहागो आरो आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव खहा होनायनि गेजेरजों बागायतनि बिबांखौ गोरोन्थिजों बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; (3) खाजोना ट्रिब्युनलहा गामि थावनि हाफोरनि बेसेननि हारखौ खमायनायाव जेबो गोहो गैयामोन आरो बियो न्यायगोनांबो नङामोन। जों गोजौनि बिथोनआव मुंख' नाय मोनद 'बिन्दोफोरजों मोगामोगि जागोन। बेनि अनगा गुबुन आयेन आफादफोर जाय जाग' ल एक्टनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बेखौ बोसोर 1949 आव अब 'ल एक्ट अब' ल 'रिन्स बुंनाय जादोंमोन।
e एखे आयेन आफादनि सिगाङाव। अब्लाबो जों बेखौ नुनानै दुखु मोनो दि जागीर फोजोबनाय आयेननि सोदोबफोराव आरो तालुकदारी आयेननि सोदोबफोराव मोनसे गुलाय-गुजाय, ओंथिगैयै आरो ओंथिगैयै फारागथि दं। जुदि आयेन आफादफ्रा सिगांनि आयेननि राहाफोरनिफ्राय जेबो गुबुन खालामनो सानदोंब्ला, अदालतफोराव गोनांथिगैयै बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय, बेयो रोखा आरो रोखा रावाव खालामजानांगौमोन। तालुकदारी आयेननि दफा 7 (1) (b) आ कालेक्टरनो हा आरजिनाय आयेननि दफा 11 आव बिथोन होनाय आदबजों बान्था होनो थाखाय बिथोन होयो, नाथाय दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आव होनाय सर्तफोर आरो एंगारनायफोरनि सिङाव। खोन्दोखौ सरजाबनाय बुंफुरलुआव हाथाइनि बेसेना दफा 23 नि राहाफोर आरो हा आरजिनाय बायदि बायदि बायदियै अनुमान खालामनाय बेसेनमोन।
मा, ज 'आ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होनायसै, बियो बिलाइ 701 आव बुंदोंः "दफा 7 (1) आ दफा 6 नि सिङाव जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय तालुकदारफोरनो रां बान्था होयो। कालेक्टरखौ दफा 6 नि सिङाव जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय रां बान्था होयो। (1) (बि) जों हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 11 आव थि खालामनाय रोखोमै बान्था होनो गोनां जायो। कालेक्टरआ दफा 11 नि सिङाव खहा होनायनि बान्था होनो गोनां जायो आरो दफा 15 खौ नोजोर होनानै खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव, बिथाङा सेक
23 आरो 24 नि राहाफोरजों बिथोन होजायो। दफा 23 (1) आ हानि हाथाइनि बेसेननि बान्था होनो गोनां जायो। दफा 23 (2) नि सिङाव बेबादि हाथाय बेसेननि सायाव जिबा जौखोन्दोनि मोनसे दाजाबदेरनाय बान्था नांगौ जायो, लाजानायनि गोनां आखुखौ सान्ना लानाय जायो। बेनि सिङाव दफा 7 (बि) नि सिङाव हा आरजिनाय आइन, दफा 6 नि सिङाव गासैबो सम्पथिनि बेसेनखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बेबादि हाथाइनि बेसेनाव 15 जौखोन्दोनि ज '। बे मोन्थाइआ दफा 7 (1) (बि) नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आव मुंख' नाय सर्तफोर आरो एंगारनायफोरनि सायाव सोनारो। (1); 608एससीआई/76 570 दफा (1) नि सिङाव गोलैनाय आरो माखासे जाथायफोराव दफा (2) नि सिङाव गोलैनायनि राङा सिमागोनां। दफा (3) नि सिङाव गोलैनाय जाथायफोराव आरो माखासे जाथायफोराव दफा (2) नि सिङाव गोलैनायनि राङा "हाथाइनि बेसेन", जायनि ओंथिया हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 आरो 24 नि बायदियै अनुमान खालामनाय बेसेन। बे रोखोमै थि खालामनाय बेसेनाव दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां 15 जौखोन्दोनि सुख 'नाय रां दं। जेराव आयेन आफादनि दफा (2) नि सिङाव गोलैनायनि राङा सिमा गोनां। दफा (3) नि सिङाव गोलैनायनि राङा खोन्दो (3) नि सिङाव गोलैनाय जाथायफोराव आरो माखासे जाथायफोराव दफा (2) नि सिङाव गोलैनायनि राङा खोन्दो (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
ल्यु, (1) दफा 7 (1) (बि) नि गाहाय बाहागोनि सिङाव बेनि गोबां दालाय दफानि राहाफोरनि सिङावः (2) दफा 7 (1) (बि) नि दफा (iii) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव आरो (3) दफा 7 (1) (बि) नि दफा (ii) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव जेराव हाथाइनि बेसेनखौ बान्था होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जायो। "तालुकदारि आयेननि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दंः" दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय गासिबो बान्था हा आरजिनाय आयेन, 1894 नि दफा 26 आव बिथोन होनाय महराव जागोन, आरो बुंजानाय आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो, बेबादि बान्था होनो थाखाय बाहाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ मानोना दफा 7 (1) नि दफा (ii) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव रोखा राहा आरो ओंथि होनाय दं। (2) दफा 8 आव राइजोआरि लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर आरो दालांफोर, जेराव राइजोआरि लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर
जाहाज गाथोनफोर, गोजौ दैनि सिननि गाहायाव थानाय निजिराफोर, नालाफोर, बिलोफोर, दै नालाफोर आरो फुख्रिफोर, आरो गासैबो जामफैफोर आरो दैनि लामाफोर, गासिबो गसंनाय आरो बोहैनाय दै, गासिबो लुजायै गामि जायगा हाफोर, गासिबो गारनाय हाफोर आरो गासिबो आबाद मावै हाफोर (लुनाय एबा गुबुन आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरखौ एंगारनानै) जाय जायखिजाया जागीर गामिनि सिमानि सिङाव दं, जागीरदारनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बेयाव एबा बेनि सायाव गायसननो हायो आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों गुबुन रोखोमै जगायजानाय होनना गनायजानायनि अनगायै, रायजो सरकारनि सम्पथि आरो सासे जागीरदारजों लाजानाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ जेब्लाबो बेखौ फोजोबस्रांनाय होनना मानिनाय जागोन, रायजो कालेक्टरनि थाखाय जुनिया आयेन एबा पाब्लिक अर्डार्सनि सिङाव, बिसोरनो बै समनि थाखाय गोहो गोनां एबा बेनि सायाव गासिबो मोन्थाइजों लोगोसे हगारनाय जागोन।
571 मानोना बेफोर आर 'जलाइफोराव जों गावारि जागीरफोरजों सोमोनदो दं, जों दफा 11 नि दालाय दफा (2) आरो (3) खौ फरायगोन। बेफोर होयोः "(2) गावारि जागीरनि बेलायाव, अरायथा हमथानायजों लाजानाय हानि बेलायाव जागीरदारआ बेबादि हानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाम गुनजों समान क्षतिपूरणनि मोन्थाइ मोनगोन। (3) दफा 8 आव मुंख' नाय जायखिजाया सम्पथियाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद थानाय जायखिजाया जागीरदारआ, जुदि बिथाङा कालेक्टरनि गोजोनथावै फोरमान होयो दि बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ एबा सुद दं, अब्ला गाहायाव होनाय रोखोमै खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेरैः (1) जुदि सोंजानाय सम्पथिआ गारनाय एबा आबाद मावजायै, नाथाय आबाद मावजाथाव हा, खहा होनायनि बिबाङा हानि बेसेन थि खालामनायनि थाम गुननिफ्राय बांसिन जानाय नङा, नाथाय जुदि हानि बेसेन थि खालामनायनि बिबाङा गामिनि हानि समान बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव बाहायनाय समान बिबांनिफ्राय बांसिन जानाय नङा।
थांखि; (ii) सावरायजानाय सम्पथिआ ओरैबादि हा जायनि सायाव राइजोआरि सुबुंफोरा रंजानाय एबा लामा मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंब्ला एबा सोरबा सुबुंहा गोरलै खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दंब्ला, खहा खालामनायनि राङा क 'डनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै आबाद मावै हानि थाखाय गामियाव खाजोना होनो हाथाव बोसोरारि बेसेननि बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा एबा बेबादि नेमफोरा बेबादि बेसेननि थाखाय राहा खालामाब्ला, कालेक्टरनि साननायाव बेबादि राङा दाबि खालामग्रानि मोन्थाइ एबा सुदनि हाथाइनि बेसेन जागोनः (iii) हायाव जायखिजाया बिफांफोर एबा दाथायफोर दंब्ला, खहा खालामनायनि राङा बेबादि बिफांफोर एबा दाथायफोरनि हाथाइनि बेसेन जागोन, जेरै बादै जानो हागौ। बुंफोरनाय। बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, "हाथाइनि बेसेन" नि ओंथिया दफा 1894 (दफा 23) आरो हा आरजिनाय आइन (दफा 24) नि दफा (दफा 7) नि दफा 23 (दफा 24) नि दालाय राहाफोरनि बायदियै अनुमान खालामनाय बेसेन जागोन।
उक्दारी आयेनाव जागिर फोजोबनाय आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) आव दफा 11 एबा 12 नि सिङाव जागीरदारफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि सायाव। जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो आरो बेयो तालुकदारी आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों समान। "दफा 13 एबा 14 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बान्था हा आरजिनाय आयेन, 1894 (1894 नि 1) नि दफा 26 आव थि खालामनाय महराव जागोन, आरो बुंनाय आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि बान्था होनो थाखाय बाहाय जागोन।" आयेननि दफा 11 (3) आव बाहाय जानाय रावा जोबोद गोजोनथाव नङा। बेखौ होनायनि सोलायै जाय सुबुंनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा हा आरजिनाय आयेननि दफा 7 नि बायदियै सुद दंमोन, नाथाय दफा (1), (2) आरो (3) आव होनाय एंगारनायफोरनि सिङावल ', दफा (3) नि दफा (3) आव मा होनाय जादों, जाय जागारनि जायखिजाया सोदोब एबा बाहागो (3) नि जायखिजाया सुद (3) नि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय मोन्नै बाहागो (3) नि सोमोन्दोआव हा आरजिनाय आयेननि दफा (3) नि मोन्नै बाहागोफोर, नाथाय
हेंथा गोनां आरो बारा ओंथि गोनां नङा। दालाय दफाफोराव (1), (ii) आरो (iii) तालुकदारी आयेननि दफा 7 (1) (ख) नि दफा (1) निफ्राय (iii) सिम गोबां खेब खालामफिननाय दालाय दफाफोर दं। दफा 11 (3) नि दालाय दफाफोराव जाय गुबुन सम्पथिनि सायाव जागीरदारहा जेबो मोन्नायनि मोन्थाइ एबा सुद दंमोन बेनि सायाव खहा होनायनि जेबो आदबखौ दिन्थिनाय जायाखै। दालाय दफा (1) निफ्राय (iii) आव थानाय मोनथाम रोखोमनि सम्पथिनि अनगायै माखासे दफा 8 आव मुंख 'नाय गोबां गुबुन सम्पथिफोर दं, जायनि गेजेराव माखासेयाव जागीरदारहा दफा 11 (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ एबा सुद थानो हागौ। लुजायै गामि हाफोरा ओरैबायदि मोनसे सम्पथि। बेनिखायनो दफा 11 (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
बेनि हाफोरखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय गाहायनि बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जुजिनाय जायामोन। आरो श्री देसाइया बे बिसिबांखौ बेबादि एबा गोबां फोथायथि एबा गोख्रोंथिजों नारसिन्नो हायाखैमोन जेरै बिथाङा सुख' नाय आरो सुदनि बिन्दोफोरनि बेलायाव खालामदोंमोन। सुख 'नायनि बिन्दोखौ नोजोर होनानै, बेखौ जागायजेननायाव मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि जागीरदारफोरनि शीट एंकरआ, जेरै बेयाव दं, बख्तसिंहजीनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जाबाय। गोजौ अदालते बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै सुख 'नायनि राङाव 15 जौखोन्दोनि सुख' नाय होदोंमोन। जों बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै बे बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोराव मुंख 'नाय बायदि, भारतनि संबिज' ननि दफा 31 (2) नि बुंफुरलु एबा समान मुलामफा एबा हा बुथुमनाय आयेननि दफा 573 (खोन्दो 23) नि सिङाव हा आरजिनाय बेसेननि रोखोमसे ओंथि।
खहा खालामनायनि बिबांखौ हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव आरो बेनि सायाव माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जायो। दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दङः "हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै, गोजौयाव होनाय बायदि, बिजिरगिरिया मोनफ्रोम केसाव बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव जिबा जौखोन्दो रां बान्था होगोन, आरजिनायखौ गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै। हा आरजिनाय आयेननि दफा 15 नि थाखाय बुथुमगिरिया खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव दफा 23 आरो 24 आव थानाय राहाफोरजों बिथोन होजानो गोनां जायो आरो बेनिखायनो 15 जौखोन्दोनि मददबो होनो गोनां जायो। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 26 (1) नि मोनफ्रोम बान्थाया दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि दफा 1 नि दफा 1 नि सिङाव होनाय रांखौ रोखा खालामनो गोनां जायो, आरो रोखोमसे बाहागोनि गुबुन मोनफ्रोम दफानि सिङाव होनाय बिबांखौबो (माबाफोर दंब्ला)।
आर
डी
सूर्यनारायण राव बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, हा आरजिनाय मावख' गिरि, गुन्टुर (1) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ बिलाइ 57 कलम 2 आव मुंख 'नाय। "दफा 23 (1) नि सिङाव सानजानाय खहा खालामनाया दफा 26 (1) नि सिङाव गनायजानाय रां आरो बे बान्था जायखौ दफा 26 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनना गनायनाय जायो। बेखौ नोजोर होनानै नोजोर होनांगौ दि दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो सुद एबा दफा 34 नि सिङाव सुदबो बान्थानि बाहागो नङा। केसिरेद स्वामी अप्पीला आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गुबुन मोनसे फुल बेन्च थिरांथा लानाय चीफ जस्टिसआ दफा 26 (1) नि सिङाव गनायजानाय रां आरो बे बान्थाआ दफा 26 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना गनायनाय जायो।
o दफा 23 (1) नि सिङाव होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 13 (2) आव हा आरजिनाय आयेननि दफा 11 खौ जेबो मुंख 'नाय जायाखै। आयेन आफादनि थांखिया दि बियो जेबो मदद होनो गोसो गैयामोन, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 11 नि बेखेवनायाव तालुकदारी आयेननि दफा 7 (1) जों सरजाबनाय बुंफुरलुनि उलथा, हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) खौल' मुंख 'नाय जादों। रोखोमसे राहाया दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव दं। गासिबोखौ क्राउन खालामनो थाखाय, दफा 15 आव, जेराव हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरखौ बान्था होनो थाखाय बाहायनाय जादों, बेखौ गोसो होनानै बुंनाय जादों दि दफा 13 एबा 14 नि सिङाव होनाय गासिबो बान्थाफोरा दफा 26 आव बिथोन होनाय महराव जागोन।' जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादआ बेखौ जागारनि बिजिरनायाव थार सुद एबा सुख 'नायनि जेबो थार बिबां होनो गोसो गैयामोन।
फर्माव। आयेननि दफा 22 आव बुंनाय जादोंः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि राङा बेबादि बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हाराव सुद गोनां ट्रेन्सफार खालामथाव बन्डआव होनो गोनां जागोन आरो बेबादि बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नैजि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गुबै आरो सुदनि रोखोमसे बोसोरारि किस्तिफोरजों सुख 'जाथाव जागोन। बन्डफोरा बेबादि बेसेननि जागोन आरो बेबादि महरफोराव जागोन जाय थि खालाम जानाय बायदि।" बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय खहा खालामनाय बन्डफोर) नेमफोर, 1956आ आयेननि दफा 25 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायजादोंमोन। बेफोरखौ बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जागोन। नेम 4 आव बुंनाय जादोंः "आइन बाहायजानायनि अक्ट 'आ बेबादि बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट' जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो, नंगुबै बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो, जायखौ 1954 माइथायनि 5 आगस्तआव जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव दङः "बोसोरारि किस्ति आरो सुख 'नाय बेबादि मोनफ्रोमबो ब' न्डखौ फर्माव फर्म 8 आरो टेबल 1 निफ्राय 7 नि सुख 'नाय समफारि बायदियै रोखोमसे बोसोरारि किस्तियाव सुख' नाय जागोनः नाथाय जुदि ब 'न्ड सौफैनायनि सिगां मोनसे एबा गोबां किस्तिफोरा होनोगोनां जायो आरो सिगांनिफ्राइ होजायाखै, अब्ला बेबादि किस्तिफोर एबा बेनि जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ ब' न्ड सौफैनायनि उनावनो सुख 'नाय जागोन। आद्रा थानायफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय, जेराव जागीरदारफोरा सम लानो गोनांमोन। बेनि सिगां नेम 5 नि बिथोनआ, होफैनायनि सिगां होनोगोनां किस्तिफोरखौ बानायदोंमोन (1); बेखौ सौफैनायनि उनावनो होनोगोनां ब' न्डनि 575 जौखोन्दोखौ सुख 'नाय जादोंमोन। फ्राय 10 बोसोरनि उनाव होनोगोनां मामलायाव बुंब्ला ब' न्डफोरखौ सौफिन्नायनि जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि रायजोआ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सुत होनो गोनांमोन नामा?
बेबादि बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट 'आरो 20 बोसोरनि गेजेराव सुख' जाथावमोन। सानना ला बन्डखौ 1 आगस्त, 1954 मायथाइआव हगारनो हायोमोन, बेबादि खालामनाया बाहायजाथाव नङामोनब्लाबो, नेमखान्थिजों सरजाबनाय टेबोलफोरनि बायदिब्ला जागीरदारआ 1 आगस्त, 1955 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो नांगौ बिबांनि सुदजों लोगोसे गुबै रांखौ मोन्नो हागौमोन। नाथाय गोबाव जानायनि जाहोनाव जाय बन्डफोरखौ दैथायहोनायाव एंगारनो हाथाव नङामोन, दाबि खालामग्राया 10थि बोसोरनि जोबनायावल '10 किस्तिफोर बुंनो हायोमोन। नेम 4 आरो 5 जों सिनायथि होजानाय आयेनारि सल' बाथानि जाहोनाव जागीरदारआ गुदिनि गासै 10 किस्तिफोर आरो मोनसे ज 'रा रांनि सुदखौ मोनोमोन, नाथाय 10 बोसोर गोबाव जानायनि उनाव। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि जागीरदारआ बिथांखौ 10 बोसोरनि उनाव होनाय जायखिजाया किस्तिफोरनि सायाव सुद रांनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, आरो सिंहनि क्लैप्स आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारना 1 बोसोरनि उनाव (गुबुनफोरनि सायाव सोनारना 1)।
सुद होनायनि थांखिया, नाथाय 10 बोसोर बारलांनायनि उनाव होनाय गुदि रां आरो सुदखौ लाफानानै गासै किस्तिफोरनि बिबाङाव बेखौ गनायथि होदों मोन। जोंनि सान्नायाव गोबावै होनाय रांफोरनि सायाव सुद होनाया थार नाथाय गासै किस्तिफोरनि बिबाङाव नङा। सुदआ खालि गुदि किस्तिफोरनि बिबाङावल 'होनो गोनां जागोन। सुतनि किस्तिफोरनि बिबाङाव सुद होनो गोनां जानाय नङा। मेसर्स तारकुन्डे आरो पटेला मानिना लादोंमोन दि बेयो आइनआव थार थाथायमोन। जों श्री देसाईनि आर' जलाइखौ गनायनो गोसो जानाय नङा दि किस्तिफोरनि गोबावै होनायनि सायाव जेबो सुद होजायाखैमोन मानोना नेमफोरनि नेम 5 नि बिबाङाव सिगांनि किस्तिफोरा बन्डफोरखौ दैथायनायावल 'होनो गोनां जादोंमोन। जे
गंजेन्द्रगडकर, जेरै बिथाङा बै समाव बुंनाय जादोंमोन, सतिंदर सिंहनि 693 (केसाव मा दाबि खालामनाय जादोंमोन?) आव दाबि खालामदोंमोन दि रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि
बेखौ दखल खालामनाय। बे रोखोमै बिसोर सम्पथिनिफ्राय फैनाय रांखौ नाजावनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो रायजोजों दखल लानाय आरो दाबि खालामग्राफोरनो खहा होनायनि गेजेराव मोनसे सम थायो। बे समाव बिसोर सम्पथिनि आयनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिसोर खहा खालामनायनि बिबांनिफ्राय सुद मोननो हायाखैमोन। गुवारै बुंजानाय दि दिदोम सम्पथिनि दखल लानायनि हाबाया सरासनस्रायै सम्पथिनि बेसेननि सायाव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिखौ फोरमायो आरो बे बिखान्थिनि सायावनो रायजोनि बेरेखायै सुदनि दाबि खालामनाय जायो। "सतिन्दर सिंहनि (1); 576 मामलायाव बे आदालतजों बुंजानाय बिखान्थिफोरनि सायाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 34नि मावमिनाव नारसिन्नाय गैयालासेबो, आरो आयेन आफादनि 3 जौखोन्दो सुद होनायनि थांखिनि उनथिंजायाबो बे थार सुदखौ लाखिनाया नंगुबैमोन, जाय गुबै रां होनां रांखौ होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोरनि सायाव होनां रांफोर।
नेमखान्थिजों सरजाबनाय फारियाव नं
2 खौ मुंख 'नाय बिन्दो। सान्ना ला जेब्ला सिगांनि जागीरदारनो बन्डखौ दैथायहरनाय जादोंमोन अब्ला सुद आरो गुदिनि गिबि 10 किस्तिफोरा होनोगोनां जादोंमोन, अब्ला गासै 10 किस्ति सुद आरो गुदिखौ होनो गोनां जादोंमोन, आरो जों बुंनाय जादों दि बन्डफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव होजादोंमोन। जागीरदारआ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानाय जादोंमोन, थामहिनबा 1 आगस्त, 1954 आव। बेनिखायनो, बिथाङा खहा सुख' नायनि गोबावै होनायनि बिबाङाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय गोबाव जानायखौ गुदि रांनि गासै 10 किस्तिफोरनि बिबाङावल 'सानना लाखिनांगोन, जेराव गिबि रा
3.73 रांमोन आरो जोबथा रा
4.87 रांमोन, जेराव फारियाव मुंख' नाय दं। जागीरदारआ गोबावै सुद होनायनि सायाव जेबो सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो बेनि सायाव मोनसे रोखा फोरमायथियाव 10 जौखोन्दो गुदि सुदबो मोन्नो गोनां जागोन।
73 रांनि गिबि राङा बिथाङा 9 बोसोरनि थाखाय 3 जौखोन्दो सुद मोनगोन। 3.84 रांनि नैथि किस्तियाव बिथाङा 8 बोसोरनि थाखाय बुंनाय हाराव सुद मोनगोन आरो बायदि बायदि। जोबथा राङा 4.87 रांआव बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय 3 जौखोन्दोल 'सुद मोनगोन। बेयो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ फोजोबदों। दा जों जागीरदारफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय गुबुन मोनथाम बाथ्राफोरखौ सावरायनो आवगायो। बेयो सैथोब्लाबो दि आयेन आफादफ्रा आइनआव बबेयावबा 3 खेब आरो बबेयावबा 3 गुन मोननै रोखोमनि बाथ्राफोरखौ बाहायदों, बेखौ ओरैबायदि बाहायनाय जादों मानोना दफा 11 नि दालाय दफा (1) आव 3 खेब सोदोबखौ बाहायनाय जादों मानोना बेनि उनाव दफा 12 आव "हा खाजोनानि सानजेर" सोदोबखौ बाहायनाय जादों मानोना रोखोमसे रोखोमसे थाथाइआ "रोखोमसे खाजोना"।
"" ""...........................................................................................................................................................................................................................................................
गिबि नुथाइआव बिसोर होनाय बिथोनखौ गोसो बोनो हानाय आरो गोख्रों नुनो मोनो, नाथाय बेखौ मोजाङै नायबिजिराखैमोन। जे
दिवान, जे
आ गोबां गोजाम रेबगान्थिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौयाव मुंख 'नाय गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि' कास 'एबा' कसार 'नि ओंथिया खाजोना। बागायत हाफोरा बैफोर जाय दैखर, कुंडी बायदिनिफ्राय दै जगायनायनि खाबु मोनदों। बेबादि हायाव थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि अनगायै बागायत कासबो लानाय जादोंमोन। जागीरदारफोरनि रेबगान्थियाव बागायत कासनि बिबांखौ हायाव बेसेन थि खालामनायनि बिबांनिफ्राय आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जागीर फोजोबनाय मावख' गिरि, खाजोना ट्रिब्युनल आरो गुजरात गोजौ अदालते सम-सम बुंदों दि दफा 11 (2) नि सिङाव रां सुख 'नायनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव बागायतनि बिबांखौ हिसाबाव लानो हानाय जेबो जाहोन गैया।
जागीरदारफोरनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे गोहोआ बुंदों दि बागायत कासआ हा बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन, नाथाय गुबुन गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बागायत कासखौ मोनदांनो थाखाय जागीरदारफोरजों दैखरफोरखौ लुजानांगौमोन एबा जोथोन लानांगौमोन। गुबै आरो गोहोम गोनां महरै, बे बादायनाय जादोंमोन दि बे हायाव दैखर एबा बायदि बायदि दैजों दै सारनायनि खाबु थानाय मोनसे बांद्राय बिजिरथिमोन। जों जागीरदारफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै थार होनना गनायनो हायाखैमोन। जुदि बेयो गुबुन गुबुन रोखोमनि हाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बिजिरथिनि फारागल 'मोन अब्ला बागायत कासनि मोनदांथिखौ मोनसे गुबुन बेसाद महरै दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बै समाव हानि बिजिरनायनि बिबाङा गुबुन गुबुनमोन। ओरैबायदि नुजायो दि दैखरनि थासारि आरो बेनि मोनसे थि जानथायनिफ्राय आलादा बागायत आरो मोनसे आलादा हानि खाजोना लागायनाया मोनसे आलादा बाहागोमोन, जाहाते बेखौ मोनसे आलादा खाजोनानि बाहागो महरै गनायनाया गोब्राबमोन।
आयेननि दफा 11 (2) नि ओंथियाव हानि थाखाय थि खालामनाय बिजिरसंनाय। जागीरदारफोरजों बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बागायत कासनि थाखाय आलादा रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां हा होनां जायगाफोर जाय खाजोना होग्राखौ गावसिनि बागायत कासनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानायनि थाखाय जेबो होनां रां होनां जायगाफोरमोन। बागायत कासखौ हानि थाखाय थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बाहागो मानिनायजों बेबादि खालामनाया जाथावै नङा।
जागिर फोजोबनाय मावख 'गिरिजों गोरायै एंगारजानाय। नाथाय बे थासारियाव रायजोआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखिगिरि महरै फोरमायो दि माखासे जाथायफोराव गामिनि हानि हानि थाखाय थि खालामजानाय खहा होनायनि हारआ गोबांमोन। रायजोआ ट्रिब्युनलखौ माखासे जाथायफोराव बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय राजि खालामनायाव जाफुंसारो। नाथाय गुबै फिथाया जादों गामिनि हानि हानि थाखाय जागीरदारफोरनो बांसिन खहा होनायनि बान्था होनाय। बिसोरनि आपिलाव ट्रिब्युनलआ खहा खालामनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामाखै। 578 गुबुन फारसेथिं, बियो बेखौ बांहोदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव हेंथा होनो थाखाय गोसो होजायाखैमोन। आयेननि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव ओरैबादि मोनोदि रायजोहा खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि थासारियाव इटाखुली एस्टेट टी वर्कमेन (1) नि सामलायनायनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जागिरफोरा जागिरनि खहा खालामनायनि हारखौ हेंथा होनो हाया होन्ना रायजोआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बेनि मावख 'गिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 41 रुल 22 नि बिथोनआव दानख' नाय प्रिन्सिपलफोरनि सायाव। नाथाय थासारिफोरनि आबुंथिखौ लानानै जों सानो दि बेयो मोनसे आरजाथाव आयदा नङा जायनि सोमोनदै जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव हेंथा होनांगौ। बे बिन्दोआव जास्टिसआ जागीरदारफोरनि फारसे नङा मानोना थार बाथ्राफोरनि सायाव खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोरोन्थि मोननाय जायाखै। फिथाय महरै सीए 1804 आरो <आई
डी
1 खौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। गोजौ कर्टजों ट्रिब्युनलनि गावनि रिमान्ड बिथोनआव होनाय बिथोनफोरा बेनि मथै सोलायनाय जायो। सिविल आपिल नं
1968/1970 खौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वी
पी
एस
आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
