1955 नि 67
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
सेकसन पाठक, (जे
बी
दादाचानजी, ए
पी
सेन, रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण, बिसोरजों), आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल टी
एल
शेवडे (एम
अधिकारी आरो 1, एन
श्रफ, बिथांजों लोगोसे) मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय। 1955
सेप्तेम्बर, 20। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश रायजोनि जबलपुरआव गावसोरनि गाहाय मावख' थानाय बिड़ीफोर आरो फाननायनि जोबोद गिदिर बिबाङाव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। बिसोर रेबथुमजानाय थांखि महरै "मिरुआरि फोसावगिरिफोर" बुंनाय बायदि बायदि रोखोमनि थांखु फानग्राफोर, जाय 1947 आव बम्बे प्रभिन्सनिफ्राय गुबुन गुबुन रोखोमनि थांखु फानग्राफोरजों गोबां बिबांनि लाबोजानाय खाजोना।
ब 'रेट फारिखान्थि। बे आबुं थांखुखौ, मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव दैथाइहरनायनि उनाव, बिदिफोराव बाहायनाय जायो, जायखौ गुबुन गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनाय जायो, गाहायै उत्तर प्रदेश रायजोआव। उत्तर प्रदेश रायजोनि डिलारफोरा 511 आरो बेबादि गुबुन रायजोफोर जाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय बिदि बायो, बेखौ बै रायजोफोराव गुबुन गुबुन डिलारफोर आरो बायग्राफोरनो फान्नाय जायो। मध्य प्रदेश रायजोनि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मध्य प्रदेशनिफ्राय दिहुनजानाय थांखु बायनायनि गासै बायनायखौ होफिन्नायनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो गोनां खालामदोंमोन आरो गोजौनि बिनायगिरिफोरजों बायजानाय बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनो आरो खाजोना लागायनो थाखाय मध्य प्रदेशआव दैथाय हरजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा हेंथा महरै 11 सेप्तेम्बर 1954 आरो 3 दिसेम्बर 1954 नि समफारिफोरनि थाखाय 3 मे 1954 निफ्राय 29 जुलाइ 1954 आरो 30 जुलाइ 1954 सिम मोन्नै रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि उदायथिखौ हेंथा होआलाबानो।
गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बुंजानाय खाजोनानि बिजिरथि आरो खाजोना लानाय। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ बोसोरनि मोनफ्रोम दानथामाव रोजा रोजा रां बेसेननि बुंजानाय बायनाय खाजोनाखौ जमा खालामनो थाखाय बुंदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा मध्य प्रदेश रायजो आरो फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, मध्य प्रदेशखौ बुंजानाय आइन आरो बिनि राहाफोरखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा जायखिजाया आरजाथाव बिथोन एबा बिथोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा रोखा खालामदोंमोन दि मध्य प्रदेशनिफ्राय बाहेरायाव दैथाय हरजानाय बिडीयाव थांखु फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाया संबिज' ननि दफा 286 (1) (ए) नि हेंथामोन, दि बिडीखौ बायजोयाव दैथायहरनायनि थांखु बायनाया माब्लाबाबो मध्य प्रदेशनि बायह्रायाव गोथां मुवा बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन।
मध्य प्रदेशआव आरो आयेननि दफा 4, दालाय दफा (6) आव बेबादि बाहायजानाय थांखुआव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बुंजानाय खाजोना होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन आरो बिनायगिरिफोरनि साबसिन खौरांनि थाखाय आइन 65 512 नि दफा 12 (ए) नि थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारजों गेजेटआव थांखु गाज्रि फोसावजायाखैमोन आरो आइननि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो ज 'खालामदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जादोंमोन, मध्य प्रदेश रायजोहा बेबादि खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो रायजो मावख' आरिफोरनि मावआ संबिज 'ननि दफा 286 (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि रेबथुमनाय बेसादखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि रेबथुमनाय रेबथुमनायाव रेबथुमदोंमोन जाय गावसोरनि थांखु दिहुनग्रा गोथां बेसादनि फोरमान बिलाइ महरै थिसनजादोंमोन।
मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थाखाय नंगुबै देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय बिडीनि ईआ बै रायजोआव गुबुन रायजोफोरनो बिडी दैथायहरनानै खाजोना होनो थाखाय गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 4 (6) नि सिङाव मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। बिसोर मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बम्बे रायजोनिफ्राय गोबां बिबाङाव थांखु लाबोजादोंमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बिडी फैसालिफोराव सौफैखांनायनि उनाव थांखुखौ साफा खालामनाय जादोंमोन, सेबनाय जादोंमोन आरो गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि थिरांथा लानो थाखाय सोमोनदो गोनां माखासे थार बाथ्राफोरखौ बे बिथिङाव बुंजानो हागौ। बिनायगिरिफोराल' नङा, बम्बेआव थांखु फानग्राफोर जायफोरा बिनायगिरिफोरनो थांखु फानदोंमोन एबा जगायदोंमोन मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि थांखिनि थाखाय "डिलार" महरै रेबथुमजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ, नं
एल
डी
जी./538, मिरुआरि प्रभिन्सनि नेम 8 नि सिङाव मोन्नो हानाय, जेब्ला बिसोर खाजोना बायनायनि फर्मबो बानायदोंमोन।
बि
एम
वाइ./93/एम
पि
रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ थानाय सासे डिलार श्री शाह छगनलाल उग्रचन्द निपानि आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नं
बि
एम
वाइ./341 एम
पि
थानाय सासे डिलार श्री मानिकलाल चुननलाल बड़ 'डानिफ्राय गुबुन-गुबुन अक्टफोराव मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय मुंख' नाय गुबुन-गुबुन अक्टफोराव बायदोंमोन होनना फोसावनाय नेम-खान्थि 26 (II) जों गोनां जानाय, फिननायाव जाय 3 मे 1954 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 29 जुलाइ 1954 सिम जोबनायनि ब्रै बाहागोनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों 513 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय बेसादनि बायनायनि बेसेन महरै ₹ <आइ
डि
1> 3 3 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय मध्य प्रदेशआव थारै फान्नो थाखाय बेसादफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि
जुलाइ इं1954 माइथायाव आरो 26 अक्ट 'बर इं1954 माइथायाव जोबनायथिं, बिसोरो जेबो अनजिमाखौ आबुं खालामाखैमोन, नाथाय गोजौनि बेसादखौ खालि महरै दिन्थिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेनि सोमोनदोआव बिसोरनि बेरेखायै जेबो बायनाय खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैया। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायावमोन आरो बेनिखायनो, दफा 286 (2) नि होबथानायनि सिङावमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोहा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन, (2) जायखिजाया थासारियाव बेसादफोरा उत्तर प्रदेश रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोनि जाथायाव खाजोना लागायनो गोनां नङामोन, (3) आयेननि दफा 4 (6) आ उदायैमोन मानोना बियो दफा 286 (1) नि राहाफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन, आरो जोबथा दफा 6 (4) आव बिनि आर 'जलाइयाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैयामोनब्लाबो (4)
जिखिजायामानो, बिथाङा नारसिंदोंमोन दि जुदि बिथांनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव अदालते बिथांजों लोगोसे दं, थामहिनबा जुदि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जादोंमोन, अब्ला गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो गोनां नङामोन। जोंनि साननाय दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। थारै बिबैफोरा गावसोरनि फिननायाव गनायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बम्बे रायजोनिफ्राय गोबां बिबांनि थांखु लाबोजादोंमोन। बम्बे साप्लायरफोरा बम्बे रायजोनि सिङाव थानाय गावसोरनि गुदियाव थांखु प्रसेस खालामदोंमोन आरो मध्य प्रदेशआव बिनायगिरिफोरनो आबुं थांखु जगायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बम्बे रायजोआव फालांगि खालामनाय बेफोर साप्लायरफोरनिफ्राय मध्य प्रदेशआव बे आबुं थांखु लाबोजादोंमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै सिमा बारलांनाय बेसादनि खारथाइ जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिफ्रा बे थांखु जगायग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबदोंमोन।
जायखौ ब 'म बे रायजोनिफ्राय मध्य प्रदेश रायजोआव दैथायहरजानाय आर' जलाइगिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा, बेनिखायनो गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समावमोन। मध्य प्रदेशनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों होनाय मोनसेल' फिननाया बेनोमोन दि श्री शाह छगनियाल उग्रचन्द निपानी आरो श्री मानिकलाल चुननलाल बड़ 'डा गावनो बि
एम
वाइ./93/एम
पि
आरो बि
एम
वाइ./341 एम
पि
रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानाय डिलारफोरमोन जाय मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमजानायमोन, आरो बेनिखायनो
ट्रेन्जेकसनफोरा मध्य प्रदेश रायजोआव सानै रेबथुमजानाय डिलारफोरनि गेजेरावमोन आरो बेनिखायनो मुवाफोरनि सिङारि फान्नायफोरमोन। बे रोखोमै जुदि बेफोर सिङारि फान्नायफोरमोन अब्ला बिसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोर 286 (लिरबिदां 286) नि सिङाव होबथाजानाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो सेबखांजानाय थांखुवा मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोरमोन, नाथाय बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ रां खाथायनो थोजासे नङा जाय नङाब्ला हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव रायजो गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर एबा सिङारि फान्नायफोर एबा बायनायफोरनि आखुजोंमोन। जायखौ सासेया नोजोर होनांगौआ जादों ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबै आखु आरो बायजोआरि महर नङा। सासे सुबुं जाय मध्य प्रदेशआव मुवाफोर फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालायो आरो जाय आयेननि दफा 2 (सि) आव होनाय "डिलार" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, आयेननि दफा 24 नि सिङाव जरिमानानि दुखुआव बिथांखौ सासे डिलार महरै रेबथुमनो थाङो आरो आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ लायो। खालि बेनि थाखाय मानोना बिथाङा गावखौ रेबथुमदोंमोन जाय जरिमानानिफ्राय बारग' नो थाखाय रायजोआ बिथांनाव दावबायहैनो गोनां गुबुन फालांगिफोरजों लोगोसे बिथाङा रायजोनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो हाया।
मध्य प्रदेशआ गासैबो हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर एबा सिङारि फान्नायफोर एबा बायनायफोरमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि ट्रेन्जेकसनफोराव सिमा बारलांनानै मुवाफोरनि खारथाइ दं आरो रोखा महरै हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरमोन। जों आइननि गोबां राहाफोरनि गेजेरजों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों लाजादोंमोन आरो जों जोंनि सान्नायाव रोखा जायो दि मध्य प्रदेश रायजोनि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खाजोना होजानो दाबिनाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरमोन। मध्य प्रदेशआव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि मावथायफोरा नेमबादि खालामजायोब्ला मध्य प्रदेश रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि समान जागोन आरो बेबादि मावखान्थियाव नांफानानै थानाय सासे बायजोआरि फालांगियारिखौबो मध्य प्रदेशआव फालांगि खालामनाय होनना बुंनो हागौ आरो बेफोर एक्टनि दफा 2 (सि) आव होनाय "डिलार" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो।
दफा 8, जाय डिलारफोरनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो दं, बे खोन्दोआ गोनां खालामो दि सासे डिलारआ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानानैबो सासे डिलार महरै फालांगि खालामनो हाया जेब्लासिम बियो बेबादि रेबथुमजानाय नङा आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ ला। आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनांखौ बे रोखोमै गनायनाय जायो आरो जेब्लासिम सासे मानसिया बेबादि खाजोना होनो गोनां जाया अब्लासिम बियो गावखौ सासे डिलार महरै रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, सासे रेबथुमजानाय डिलारजों खालाम जानाय गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा मानोना, जेब्लानो आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना होनो थाखाय बिथांनि दाहारनि सोमोनदोआव सोंथिया नुजायो, बेबादि होनांखौ आयेननि दफा 27 (ए) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव सासे रेबथुमजानाय डिलार जानानैबो थि खालामनांगोन, जेराव कर्परेटफोरा बेनि खान्थिफोरनि सिङाव 516 (ए) नि दफा 286 (ए) नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोफोराव लाजानाय हेंथाफोर दं।
जाय आयेननि दफा 8 (1) नि राहाफोरनि सिङाव गावखौ डिलार महरै रेबथुमना लायो, बिखौ फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव दाय गोनां खालामनो दाबि खालामनाय जायो, जुदि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा 31 मार्च, 1951नि उनाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, नाथाय संसदआ आइनजों गुबुन राहा होनो हायो। जोंनि सिगाङाव संसदजों बेबादि जेबो राहा खालामजायाखैमोन आरो सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा 31 मार्च, 1951नि उनाव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 286 (2) जों खाजोना लागायनाया जाबायमोन आरो जुदि ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन, अब्ला श्री छगनलाल उग्रचन्द निपानी आरो श्री मानिकलाल चुन्नलन बरोदाखौल 'खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायो, नाथाय बिनायगिरिफोरनावबो बे बायदि दाहारनि थाखाय जेबो खाजोना एबा खाजोनानिफ्राय उदां होनो हाया।
बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव ct जाय गोजौवाव बुंजानाय बायदि हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बे बानायजानाय थांखु बायनायनि समाव फोसावदोंमोन दि बिसोर मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थार देलिभारिनि थाखाय बेसाद बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय बुंजानाय बेसादफोरखौ बायदोंमोन आरो आयेननि दफा 4 (6) नि राहाफोरनि थाखाय बिसोर बेसादनि बायनायनि बेसेनाव बायनायनि खाजोना होनो गोनांमोन जाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों फोसावनायफोरनि बाथ्राफोरखौ मानियाङैनि बेलायाव मध्य प्रदेश रायजोआ जेखि राहा लानो हायो, जों रोखा गनायथियाव दं दि मध्य प्रदेश रायजोआ बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा फान्नायनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो जाय बे रायजोआव नंगुबै देलिभारिनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवाफोर महरै बाहायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों रायजोनि गेजेराव जेबो फालांगि एबा दाहारनि जाहोन गैया।
बेबादि फोसावनाया थावरियो मानोना जागायजेननायावबो श्री शाह छगनलाल उगार 517 चान्द निपानी आरो श्री मानिकलाल चुननलाल बड़ 'डा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो बेबादि फोसावनायफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनो बेबादि जेबो दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
मध्य प्रदेशआव बे रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय मुवाफोरनि दिहुन्थायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय केट, नाथाय आयेननि दफा 4 (6) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायजायो। बिनायगिरिफोरा बे आर 'जलाइनि बिनायगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन।
