1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
61। 1970 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
116 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल महाराष्ट्र बम्बेनि 14,771 अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख, एच
के
स 'वानी आरो मञ्जु जेटली। 27,68,160,182,226,265,312,403,522,722 आरो 903 नि थाखाय जी
बी
पाई, श्री नारायण, अ'
सी
माथुर आरो जे
बी
दंडचान्जीआ मोनसे जर 'खा आपिल खालामगोन, जेराव गोबां अनजिमानि समाजारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं, जेराव बेंकफोराव नाग नट्स, नट्स आरो 903 जों बुंफबनाय गोबां मुवाफोर दं।
5, 000 सोनि खाथि-खालायाव मोनफ्रोम्बो खोन्दोआ (मोनब्रैखौ एंगारनानै) आयेनारि बाङाइसिन 20 निख्रुइबो खमसिन खामानि मावग्राफोर दंब्लाबो। फालांगि आरो खामानि मावग्राफोरनि बे गोबां रोजोबथिया मिथिंगायारियै खामानि होग्राफोरनि मोनसे आफाद आरो खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जुथाय सोमजिहोदोंमोन, मोनफ्रोमबो गुबुन मोनसेखौ सिनायथि होयो, जथाय दर-दाम खालामनायनि गोनां सुबिदानि थाखाय। नुनो मोनो, बेफोर हार्डवेर फालांगियारिफोरा फिसा ओनसोलाव ज 'जादोंमोन, गावसोरनि फालांगियाव आरो गावसोरनि खामानि मावग्राफोरजों गावसोरनि सोमोन्दोआव मोजां मोनगासिनो दंमोन, आरो बे मोजां मोन्दांथिया 1965 नि सिगां गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनो एसेल' बिबांनि एक्स-ग्रेशिया रां होनायजों गावनोगाव नुजादोंमोन, जेब्ला जेंना जागायदोंमोन। मोजां आरो अननायाव रोदाफोर दंब्लाबो, बे रां होनायफोरनि बोसोरारि खालामफिननाया मावदांथिफोरनि सांग्रांथियाव रानो, जेब्ला जों जोंनि सोहोरफोर आरो थानसालिफोराव मोजां मोन्नायनि दाबि खालामनाय दान बिनायगिरिफोरनि मोनसे ट्रेकखौ नुनो मोनो अब्ला गोमोथाव जेबो नङा।
इस्टारडेआ दिनैनि दाबि महरै रोखा जायो, आरो आयेनारि मोन्थाइआ सुबुंआरि महरै थार महरै जागायजेनो। जिखिजायामानो, नाग देवीनि हार्डवेर फालांगियारिफोरा, गोब्राबसिन मुवाफोरजों बानायजानाय, बोसोर 1965 आव, हरखाब गोसारनाय सिगांनि मोजां मोन्दांथिफोरखौ होनो नेवसिगारदोंमोन आरो गोसोबायनाय खामानि मावग्राफोरा दारिमिननि थाखाय गोबां मुलाम्फाखौ बांस होनायनि मोन्थाइ गायस 'ननानै बे थाद' नायनि सायाव रागा जोंदोंमोन (जुदि सासेया गोरलैयैनो हार्डवेर फसंथाननि जथायथिनि जथाय कभारेजनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो)। नेवसिगारनाय नेवसिगारनाय आरो फिथाय महरै नांलायनायनि फिथाय महरै दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्स थिसननाया मुम्बाइ कामगर सभा, बम्बे (इउनियन जाय फिसा, नाथाय गोबां फसंथानफोराव थिसनजानाय गोबां मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो) जों सिगां होनाय जिनै दाबिफोरनि सायाव आरबिट्रेट खालामनो थाखाय जादोंमोन। 1965 नि चार्टारआव, 595 नि गेजेराव दाबिनाय दाबिफोर, 4 दाननि थाखाय बोनसनि दाबिफोर दंमोन।
जों। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट फसंथानफोरा बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर फसंथानफोराव बाहायनाय एबा मावमिननि थाथाय? बिदिब्ला, बबे बिथायाव मावसोमग्राफोरा 1966,1967,1968 आरो 1969 मायथाइनि जायखिजाया अक्ट 'याव जोबलांनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावसोरनि मावदांसाफोरनो बानस होनांगौ? हानजाफोरनि बिबुंथिफोरनि उनाव, ट्रिब्युनला मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोन जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "1
आरबिट्रेशन बर्डनि बान्था 1967 नि रेफारेन्स (भि
ए.) नं
1 आव होजादों ना गैया आरो एम
जि
जि
आव फोसावजादों ना गैया। 31 अक्ट' बर 1968 नि सेथि बाहागोआ, बिलाइ 4259,486, मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि थाखाय रेस जुडिकेटा महरै सोलियो। दाबिफोरनि सोमोनदै रायखांनाया गनायथाव आरो आयेनारि नंगौना नङा। बिथाङा गिबिखौ थार आरो नैथिखौ गाज्रि महरै फिन होदोंमोन। सुबुं अनजिमायाव मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय इउनियना ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जाहोना बिथाङा गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो ट्रिब्युनला दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा ब 'न' स दाबिनि गुननि बिबाङाव आरबिट ब 'र्डनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन।
1965 मायथाइनि थाखाय ब 'न' सखौ नेवसिनाया बे ह 'ल्डिंनि बिथा। बे थिखिनियाव सौहैनायनि नैथि जाहोना बेनोमोन दि ब' न 'स आयेना ब' न 'स आरो बेनि मुलामफा मोनग्रानि गासै आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आरो आबुं आयेनमोन। गुसुंयै, बिथांनि नोजोरै, ब' न 'स आयेना मोनसे आबुं बिखान्थिमोन आरो ब' न 'सनि जेबो रोखोमआ बै आयेननि महरनि बायजोआव थानो हायामोन। गनायथावनायै, बेयाव सोमोन्दो गोनां ब्रै बोसोरनि थाखाय ब' न 'स दाबि खालामनाया दोरोङारि एबा आसार-खान्थि एबा 596 मावमिननि थाथायाव गायसन जादोंमोन आरो बे नोजोरै, ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइखौ बेफोर सोदोबफोराव गुसुं खालामदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, 1965 मायथाइनि सिगां फसंथानफोराव सोलिबोनाय हुदा एबा आसार-खान्थिजों सोमोन्दो थानाय दाबिआ बेबादि आयदा नङा जायखौ बिजिरनांगौ जायो आरो बेयो ब 'न' स आयेननि राहाफोरनि सिङावबो फैया।
मेगनफोरा जाबायः (ए) दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दानथेलायनायखौ एसेबो गनायनो हाथावनामोन नामा? (बी) बोसोर 1966 69 नि थाखाय बानसनि दाबिआ न्यायबिगियानजों होबथाजादोंमोन नामा? (सी) मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानस, दोरोङारि बानस एबा बानसखौ मावमिननि मोनसे सर्त महरै गुबुनमोन नामा? (डी) जुदि फिननाया खामानि मावग्राफोरनि फारसे जायो, अब्ला बानस आयेना बेबादि दाबिखौ हेंथा होयो नामा मानोना बियो बानसनि बै थाखोफोरनि थाखाय राहा होआ आरो गावखौ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानससिम सिमागोनां खालामो, एबा बानस आयेना गासै जिब-हारिफोरनि बानसनि आयदा सायाव बुङो आरो बेनिखायनो, ब 'नसनि दाबि आरो बेनि अनुदाननि गेजेराव ब्रै बाहागो जायो, जेब्लासिम बियो बै आयेननि राहाफोराव आयेनारि फोरमायथि मोना? गिबि दानथेलायनाया, जाय गोमोथावै थोजासे, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदों, बेखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ थार गुन आरो सरासनस्रा सुबुरुनजों लोगोसे लेबार ट्रिब्युनलनि सोमोन्दो गोनां न्यायबिगियान आरो समफारि बिखान्थिनि गेजेरजों फिन होनाय जादोंमोन।
ई
एस
आ सोरखौबा फोथायहोनो हागोन दि बे दारिमिनारि गुलाय-गुजायआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोरनि गुवार सिमानि सिङाव फैयो। बेयो खाफालगोनां दि ट्रिब्युनलआ बे रोखा गोरोन्थिखौ खालामदों। गावनि बिजिरनायनि थाखाय गनायथाव जाहोनफोर होनाय आरो बेखौ गाज्रि, गोरोनथिगैयै साप्लिमेन्टारिफोरजों गोहोम खोख्लैनाया थार। फिन होग्रानि सुबुरुनखौ गोरोनथि खालामनाया जोंफोरखौ मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइखौ सिमायाव गनायनो नारसिनो नारसिनदोंमोन दि जुथाइया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि महरै नुजादोंमोन नाथाय बेले-बेजेनि जेबो बाहागो नङामोन (जाय फारसेथिं मावदांसाफोर आरो गुबुन फारसेथिं फसंथाननि गेजेरावमोन) नांनायनि जेबो जायगा गैयामोन। जुथाय जुथाय जुथुमनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो नंगुबै गुलाय-गुजायफोरा मावदांसाफोरमोन। थारैनो, जाहोननि मुंआव सोदोबारि गोरोनथि दं मानोना, थारै, दुखुगोनां आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जुथाय मावदांसाफोर, जथाय मावदांसाफोरनि मोनसे ज' यै आर 'जलाइ नङा, नाथाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया।
यूनियनआ मोनसे जथाय मुं महरै दिन्थिफुङो, जेरै बेयोमोन, गोबां मानसिफोर जायनि नुजानाया बादायनायाव रोखा नङा, पार्टि साजायनायाव खान्थियारि महरै नुजायाब्लाबो। 597 आयदाफोरनि गुबै बाहागोआ रोखा आरो खान्थियारि गोरोनथिफोर, बेबादि थासारियाव, जोबलांनो हायो। जों दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानाय दिभिनल लिटिगेसनजों सोमोन्दो गैया नाथाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो दं जेराव गुलाय-गुजाय फोजोबनायनि खान्थिया नेमआरि नङि, गोरोनथिगैयै आरो थियारि आरो मोनसे उदां नोजोरखौ लिंहरहोयो। खान्थियारि बिथोनफोरा आखाइजोमाफोर, न्यायनि बिबैफोर नङा आरो न्यायगोनां गेलेनायनि फेलेंजानाया मोनसे गोसोआरि जेराव कर्टफोरा फारिखानथियारि फारागथिफोरखौ नायनांगोन। जोंनि न्यायबिगियाननि आखुथायारि दालायआ, बांसिनै, गोब्राब नालिसारिफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय गामियारि निखावरिफोर, सोहोरारि सरासनस्रा आरो लोरबां समाजारि बाहागोफोर जायनि थाखाय आयेनआ मोनसे दाजाबदेरनाय सिगांग्रो जागोन जुदि गोरोन्थि बरनायनायनायनायफोर आरो गोरोनथिगोनां बुंफुरलुफोर गायस 'ननायाव गोरोनथिगोनां आरो मोनसे गोरोनथिगोनां हाथियार सोरजियो।
आरो समानथिया गोरोनथि नङा, अक्षफानाया फारिखान्थि न्यायनि मोनसे अनथोब। आनजाद नायग्रा नालिसफोर, थानदै मावथायफोर, उदां सुबुंफोरनि थाखाय आरो आयेनारि मावखान्थिनि गुवार महरफोरा सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय न्यायनि सायाव आथिखालनि नारसिननायजों गोरोबनाय आरो बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोनां थुलुंगा गैयै जाय नंगुबै जेंनाफोरखौ गुननि सायाव नेवसिनो लुबैदों आरो खाथि-खालानि बिखान्थिनि आंखालफोरनि सायाव सन्देह खालामजायो। गुवार नोजोरै नायजानाय दफा 226आबो, गावारि मोन्थाइफोरनि दाबि खालामनायनिफ्राय फारागथिगोनां, जथाय एबा सरासनस्रा दुखुफोरखौ हगारनो आरजाथाव जानो हागौ, बबेखानि दोरोङारि नोजोर, सिगांनि हेफाजाबजों, गुसेबसिन सोलायसोल 'खौ सायख' दोंमोन। जोंनि समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोराव सुबुं गोसोआ जायगानि गुवार दाथायनि दारै थुलुंगा होजायो आरो सानस्रियारि अक्षफानथि गनायथिया गोजौ आदालतफोरजों रानजानाय रैखाखौ गावारि खालामनायनि मोन्थाइजों उदांश्री लानो गनायथि होयो, जेराव मोनसे गोबाङैनो लोरबां अनजिमा थानाय नालिस
थार बिखान्थिआ बुंफुरलु आयेननि थांखि। बेनिखायनो, दफा 226 नि सिङाव न्यायबिथानि सायाव गायसनजानाय जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय थिरांथाफोरा उदायै आरो हारियारि मुलाम्फानि थाखाय सानजानाय न्यायबिगियाननि गोदान गोनांथिफोरजों एसे गोरोबै। बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरा बे सरासनस्रा राहाखौ एसे-एसे गनायथि होयोः दाबोलकर आरो नेवाबगंज सिनि मिलफोर। बे गासैनि अनगायै, जों मोनसे दारिमिनारि बादायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जाय माखासे बिथिंफोराव, गुबैयै जुथाय थान्दैथिनि बेलायाव बांसिन सरासनस्रा नङैनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। आदबारि महरै, जुथाइआ आर' जलाइगिरि जानो हाया, मावगिरिफोरा नंगुबै बाहागोफोर। नाथाय ड्राफ्ट खालामनायनि गोरोनथि गैयाब्लाबो, मावदांसाफोरनि थान्दै महरै जुथुमनि बिफावखौ हानजाफोरनि बरनायनायाव रोखा खालामनाय जादों। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जोंनो दफा 36 (1) आरो (4), आर
आर
आर
आरो दफा 36 नि गेजेरजों लादोंमोन।
दारिमिनारि नालिसाव। जों बेखौ बे बाथ्रायाव गोथौसिम थांनायनि गोनांथि गैया, मानोना दारिमिनारि आयेनाव, जथाय दर-दाम खालामनाय, गोरोबलायनाय, आरबिट्रेशन, बिजिरथि आरो आपिल आरो गुबुन मावखान्थियाव जुथाय थान्दैथि खालामनाया मोनसे हामजाथाव जौगानाय आरो दारिमिनारि जिउआव मोनसे गियानगोनां दावगानाय। दाथायारि मावसोमनाया गोनांथार महरै जुथायारिजों लोब्बागोनां। मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय जोंनि संबिज 'न (बाहागो IV) नि मोनसे गुदि जेंना जानायनि जाहोनाव, जों 598 आ सिगांनि नालिसारि आरो नालिसारि थाखोफोराव मावखान्थिनि गोदान नेमखान्थिफोरखौ बुजिनो आरो बुजिनो गोनां, सानदांथि महरै मावदांसा आफादफोरनि थान्दै गोहोखौ सिनायनाय। थारैनो, जेथोफोर नुजानो हागौ जेराव गेजेर जुथायारि सुथुरथिफोर आरो किलकेन्नी मावजि बादायलायनायफोरा मावदांसा थाखोनि गोजोन आरो गोरोबथिखौ गाज्रि खालामो। बे बादियाव गनायनाय जायो दि मोनसेल' जुथाय दं आरो बेनिखायनो जों लिंहरजानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब थासारिफोरखौ नुथायारि बोसोन होनो थाखाय लिंहरजाया।
ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय हानजानि थान्दै फोरमानथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरनाय। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि थाखाय जुथाइखौ बेले-बेजेजों लोब्बागोनां खामानि मावग्राफोरनि गासैनि थाखाय मोनसे सुंद 'मुं महरै लानायानो थोजासे, मोनसे खाबुगोनां लेबेल जाय खाबजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे गोलाव हान्जानि साजायनायखौ गुसुं आरो ओंथिगोनां मोनसेयाव सोलायो, जुथुमफोरनि गेजेरजों हानजा थान्दैथिआ जथाय दर-दाम आरो उननि नालिसाव मिथिजानाय। जों मोनफ्रोम्बो खामानि मावग्राफोरनि सायाव मोनसे बाहागो जानो गोनां गोख्रों नारसिननायखौ आसा खालामाखै। बिसोरनि मुंखौ थि खालामालाबानो खामानि मावग्राफोरनि गासै महरा, जायखिजाया थासारियाव, साखिगिरिफोरनि सुबुरुननि बायदिब्ला, गोरायै बुंनायावबो, गोबां रोखाथि गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो, मोनसे गाज्रि मोन्दांथिखौ नाजावनानै। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ फिन दानस्लायदोंमोन आरो जों इउनियननि टेकनिकेल आर' जियाव गोहोम खोख्लैयो।
उदिकाटा, आपिल खालामग्रानि लामायाव मोनसे लामा होबथाग्रा महरै। नाथाय जों बेखौ जोबनायाव नायगोन, जेरै उखिलजों खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आयेननि थुख्रा-थुख्रा हेंथाहोनायसिम थोंजों। बोनसजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोफोर (बि) आरो (सि) बेनिखायनो जोंनि गिबि नोजोरखौ दाबि खालामो आरो, मोनसे ओंथिआव, जथायनाय आरो सरासनस्रा सावरायनायनि थाखाय आरजाथाव। सा
जि
बि
पाइ, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आयेननि गेजेरजों थांना थानाय, गावखौ नेवसिगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनो बिजिरसंनायाव नारसिनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबिआ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि थाखायमोन ना नङामोन। "नंगौ", बिथांनि हमथानायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा खामानि मावग्राफोरनो "नङा" बुंदोंमोन। फिननाया एखे, जुदि दाबिआ रोखोमसे बिथायाव गायसनजायो। श्री तारकुन्डेआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय, बे नुथावनायै जिउगैयै आर 'जलाइखौ नारसिन्ना बुंदोंमोन दि 1965 मायथाइयाव दाबि खालाम जानाय बानसनि रोखोम जायानो जानो हागौ, आथिखालनि दानथेलायनाया आबुङै गुबुन रोखोमनि बानसनि सोमोनदै रायजो सोरखारा मुंख' नाय, जेरै, दोरोङारि बानस एबा मोनसे जाय मावसोमनायनि मोनसे सममोन। 599 जुदि बेयो सैथोब्लाबो, श्री जी
बी
पाइआ गावनि केसाव बुंदोंमोन दि बानस आयेना गासिबो गुवार आरो जेबो रोखोमनि बानसआ आयेनारि गनायथि मोन्नो हाया जुदि बेयो बानस आरो ब्रान्दनि गोसारथिनि बायजोआव गोग्लैयो।
ट्रिब्युनलनि थाखाय रायजो सोरखारा, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरनि आर 'जलाइ आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरजों दाबि खालाम जानाय बानसनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरनि उलथा फोरमायथि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बान्थाखौ नंगुबै महरै नङा, नाथाय मोन्नै आयेनारि हेंथाफोरनि बिथायाव नेवसिगारो आरो जोथोन लानांगौ दि सामलायनायखौ गुनफोरजों गलाय-गलाय खालामनो नाङा। मोनसे गुसुं हानायआ गले-गले गोरोन्थि आरो ट्रिब्युनलनि गिबि बिथानि सायाव होखारनायनि गोरलै राहाया मोजाङै दैदेननो हागौ आरो बेयो आथिखालाव गोबां बोसोरनि उनाव केसखौ फिन खुलिनो थाखाय सानजायो जुदि गोजौ आदालतआ आयेनारि फिथाइफोरखौ सोलायहोयो। ओरैबायदि जानो हागौ, फै जों आर' जलाइनि थारथिखौ आनजाद नाय दि मावदांसाफोरजों खालि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि दाबि खालामनाय जादों। रायजो सोरखारा दफा 10 (डी) (1) नि सिङाव मुंख 'नाय दाबिफोरा जर' खा महरै 'बानस' नि बाहायनाय एबा सिबिथायनि मोनसे खान्थि जानो हागौ।
फसंथानफोराव '। मुंख' नायजों खोबजानाय हेफाजाबारि एबा फिथायारि बिन्दोआ 'बिदिब्ला, मावसोमग्राफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनायनि बिथाय मा जानांगौ'। बेयो रोखा दि सरखारा मुंख 'नाय बादायनाय आयदा, आसार-खान्थि एबा मावमिननि थाथायनि सायाव सोनारनाय बानसजों सोमोनदो दं। ट्रिब्युनलआ बेनिखायनो बे सोंनायखौ नायसंनो गोनां, मुंख' नायनि बाथ्राफोरा बिनि न्यायबिधाननि मावथायारि बिथाय। मावदांसाफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव बुंदों दि बानसखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो गोरोबनाय थाखोफोरनि समाव मा सोलायनाया लेबार कमिस्नारनि बिलायनिफ्राय रोखा जाय 'सरासनस्रा' बानस होनायनि नेम-खान्थि आरो सर 'खौ बोसोन होयो। मावदांसाफोरनि दाबिनि गाबखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि फोरमायथिनि दफा 10 निफ्राय 12 आव आरोबाव रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि बिसोर मुंख' दोंमोन दि हार्डवेर फालांगियारिफोरनाव गोबां बोसोरनि मुलाम्फाखौ सोंदोंमोन।
बेनिखायनो, गेदेर आरो जौगा दारिमिनारि फसंथानफोराव बाहायजानाय मानथाखो आरो बिदिनथि बायदियै बानस होनो हायो, बिसोरनि दाबिनि नंगुबै बिथाखौ 'आसार-खान्थि, बाहायनाय आरो मावमिननि थासारि' नि थाखाय गनायथावै रावाव थि खालामनाय जायो। थारैनो, बिसोरहा फसंथाननि मुलाम्फानि बिबाङाव सोनारनाय बानसनि जेबो जाथाय गैया आरो ओनसोल बायदियैबो रोखोमसेथि गैया। गुबुन फारसेथिं, बानसनि बिबाङा, होनायनि सम, बायदि बायदि, फसंथाननि गुबुन-गुबुन फसंथाननि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। जिखिजायामानो, दिदोम जाहोनआ बुंजायो दि मोनफ्रोमबो फार्मनि रांखान्थियारि दिन्थिफुंनाय आरो मुलाम्फानि सोलाय-सोल 'खौ मुंख' नाय गैयालासे 'दिदोमथि, सान्दांथि आरो रोखोमसेथि', सोलिबायथानाय आरो रां होनाय 'दं। जेब्ला सुग्लायनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, अब्ला सभाया सोदोबफोरखौ फिसा खालामाखै, बेयाव बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनला' बेफोर फार्मफोरनि बाहायनाय आरो मावमिननि थाथायफोरखौ गुसुंसिन होनो थाखाय खुसि जायो '।
आरो 600 बाहायनाया गाज्रि/एबा मावमिननि रोखा थासारि। आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट थानाय फसंथाना दाबि खालामनायनि आखुनि बागै जेबो गोरोन्थि खालामाखै। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि फोरमायथियाव बिसोर नारसिनदों दि फार्मफोरनि सानरिखिफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै' मानोना दाबिआ मुलाम्फा एबा मावसोमग्रानि रांखान्थियारि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय आसारखान्थिनि सायाव सोनारनाय ': "सभानि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बैफोर गासिबो मावसोमग्रानि सिङाव मावमिननि सर्तफोरा मोनसे मानथाखो आरो मोनसे मानदान्दाजों सामलायजानांगौ, गनायथाव नङा। मानोना गासैबो गलाफोरा सासे सुबुंनि बिगोमा नङा आरो मोनफ्रोमबो गलाया मोनसे गुबुन फसंथान जानायनि जाहोनाव मावमिननि थाथायफोरनि रोखोमसेथिनि जेबो सोंथि गैया। बेनि अनगायैबो, बेबादि जेबो आयेन गैया जाय बेफोर गासिबो मावमिननि सिङाव मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसे जानांगौ। बेखौ ज' खालामनाय जादों दि बे फारिनि रां खाथायनाय रुजुथायाव मुंख 'नाय बिन्दोआबो आरजाथाव नङा।
ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ फार्मफोरनि सानरिखिनि मोनसे नमुनानि नायसंनाया बे बिथिङाव नांथावै मानोना दाबिआ मावसोमग्रानि मुलाम्फा एबा रांखान्थियारि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय नेम-खान्थिनि सायाव सोनारनाय। "सिगांनि बानस एक्ट समफारिनि थाखाय एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरखौ साखिगिरिफ्रा गनायो। बिसोर काउन्टारपिलायाव रैखाथि नागिरो दि बेसेनगोसा मावथायफोरा, गले-गले खालामजायोब्लाबो, मोनसे नेम-खान्थि, बाहायनाय एबा मावमिननि थाथाय जानो हाया। ज 'यै, आर' जलाइफोरनि मोनसे फरायसं, थानदैनि थाथायफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा मोनसेल 'थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि, फसंथाननि मुलाम्फानि खाथि-खालानि मुंख' नायानो थासेयावबो, मावखान्थिनि गुबै जाहोन एबा बानसनि दाबिनि कारनेलआ नेम-खान्थि आरो/एबा मावमिननि समफारि, जाय मोजां एबा मुलाम्फा गोनां नङा। श्री जी
बी
पी.
बेनि गेजेरजों बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि ब 'नासखौ खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोराव जायखिजाया फोरबोनि सोमोन्दै रायलायाखै (बे बिजिरसालिनि केसाव दिपावलीखौ सोमोन्दो गोनां फोरबोनि महरै रायखांनाया श्री पाइनि बायदिब्ला आयेन बानायजानाय बिजिरगिरिजों गोरोबनो थाखाय मोनसे सोलोगोनां गोदानथि) दाबिआ फेलें जानांगौ। आयेनारि जिउआ पूजा एबा गुबुन फोर्बोफोरजोंल 'सोमोन्दोनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो दं। जों बेजों गोरोबनो हानाय नङा, बबेखानि जोबोद मोजां आरज गाबनाय। थारैनो, हारियारि फोरबोफोरा रंजानायनि फालिथायफोर आरो खरसा खालामनाय आरो थिस' नग्राफोरा मावख 'गिरिफोरनो ब' नास रां होनाय जायो जाहाथे बिसोरनो बिसोरनि नख 'रनि बांद्राय खरसाखौ आबुं खालामनायाव मदद मोनो। जोंनि मोनसे फोरबोआव बुंफबनाय समाज, जेराव गोबां धोरोमफोरा बिसोरनि बांनायाव बिहोमा होयो। बेनि जाहोनावनो ब' नास रां होनायखौ माखासे जुनिया फोर्बोफोरजों सरजाबनायनि जोंनि गुदि सर 'आ जौगाबाय। जानो हागौ जों सुबुंखुंथायारि सान एबा सुबुंखुंथायारि दावगानायनि लामायाव जौगाबाय।
दोरोङारि बानसनि थाखाय केसिसन। गोनांथार सोंथिया बे नङा दि ब 'न' स आरो आसारखान्थिखौ दानस 'नाय मोनसे फोरबो दंना गैया। आयेनारि महरै मा बुंनाया बेनो दि बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरायथा बानसआ जोबलांनायसै। 1965 माइथायाव आरबिट्रेनेल बर्डआ उननि समफारिनि थाखाय कास्टम बिथा बानसनि सायाव मुलाम्फा बिथा बानस दाबि खालामनायखौ नेवसिगारनायनि गोहोमा आरोबाव ओंथिगोनां, जुदि गासिबो, फोरमान महरै, जाय आथिखालाव जोंनि सान्नायनि बायजोआव गोग्लैयो। ट्रिब्युनलआ सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थासारियाव, जानो हागौ बे बदलै एनैमिक थासारिखौ थिस 'नगिरिजों नारसिननाय जागोन आरो मावसाफोरजों बुंफोरनाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोदोआव आसारखानथिखौ बानसनि मोन्थाइनि फुंखा महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना श्री तारकुन्डेआ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गोबां थिरांथाफोरा बानायो आरो बानस आयेननि दफा 17 (ए) आ, मोनसे रोखोमै, मुंनि बेबादि रोदाखौ गनायो। चुराकुलम टी एस्टेट (1) आव बे कर्टआ माखासे गोलावथियाव सोमोन्दो गोनां केस आयेनखौ नायबिजिरदोंमोन। इस्पाहानी (2) या मोनसे गोलाव सम बानसनि बानस महरै रायखांदोंमोन, 'इसपाम वैद्यम' (2), कचुलामनि सिगाङाव बुंनाय माखासे केसफोर।
बेंगलाव पूजा बानसनि थांखि आरो गोनांथार गुदिमुवाफोर, बेबादि दाबिनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेब्ला बेयो मोनसे रोखा गोरोबथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेखौ बुंखांनायनि उनावदि पूजा बानसनि दाबिआ मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव रोखा गोरोबथिनि आयदा महरै बिथा खालाम जानो हागौ, पूजा बानसनि होनायनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे समफारि सोरजिनो हागौ, एबा जेराव जेबो रोखा गोरोबथिखौ सान्नो हाया, बेयो मोनसे दोरोङारि बानस महरै होनोगोनां जानो हागौ, बे अदालते मुंख 'नाय थिरांथा बायदियै, मावमिनफोरनि मोनसे रोखा थाथाय महरै बानस होनायनि दाबिखौ थि महरै नायदोंमोन। बे अदालते महालक्ष्मी क' टन मिल्स लिमिटेड, कलकत्ता बनाम महालक्ष्मी क 'टन मिल्स वर्कस यूनियनआव अपीलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ आरोबाव गनायदोंमोन दि बेबादि बानस होनायनि थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय दं। अपीलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मोनथाम थासारिफोरा जाबायः (1) जाय मोनसे गोलाव समगान्थिनि थाखाय होनोगोनांमोन। (2)
बेबादि खालामजानांगौ दि बेखौ अनथोबनिफ्राय होनाय जादोंमोन।
602 बे क 'र्टआ आरोबाव गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन जेब्ला दोरोङारि एबा दोरोङारि महरै बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरफोरनि फारि फारिफोर; (ii) बियो थोजासे गोलाव समनि थाखाय दंना गैया, नाथाय समफारिनि गोलावथिया मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ; अब्लाबो बे समफारिआ सरासनस्रायै दोरोङारि आरो दोरोङारि पूजा बानसनि मोनसे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोलावसिन जानो हागौ, मोनसे मावसोमनाय समफारिनि सायाव बिथा खालामनाय पूजा बानसनि बेलायाव जानो हागौ; (iii) बे थासारिखौ एंगारनांगोन दि मुलाम्फानि आरजिनाय सायाव सोनारनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अरम रेटआ गासै समावनो मोनसे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेबादि आरो बेबादि हाराव होनां रां होनाया मोनसे थि सोमोन्दोआव दोरोङारि आरो दोरोङारि जाबायमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर आनजादफोरा खामानि मावनायनि मोनसे ओंथिगोनां सोदोब महरै पूजा बानसनि फोरमाननि थाखाय बाहाय जानाय आनजादफोरनि रुजुनायाव गुदि महरै बांसिन गोरा। गोजौनि खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि दोरोङारि एबा दोरोङारि बानसनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय थासारिखौबो जर होनाय जादों दि होनां रांआ गासै समावनो मोनसे रोखोमसे हाराव जानांगौ दि बेबादि आरो बेबादि हाराव होनां रांआ थि सोमोन्दोआव दोरोङारि आरो दोरोङारि जाबायमोन। "603 बम्बे क '
(1) बे कर्टआ, दोरोङारि आरो कन्ट्रेक्टेल बानसनि गुदिमुवाफोराव फारागथि दिन्थिनायनि उनाव, दोरोङारि बानस बायदि थाखोफोरनि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय मुलामफानि सायाव सोनारनाय बानसनिफ्राय गुबुन आरो सोमोन्दो गैयैमोन। गियान गोनां जज जार्डिनआ जार्डन आरो गुबुन न्यायारि दाबिफोर, नाथाय हेंडरसन एबा दोरोङारि दाबिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन।
कन्ट्रेक्टेल बानसआ गाज्रि नङा आरो गोरोबै बाथ्रा नङा। जेब्ला बे क 'र्टआ आइन बानायदों अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायखौ मुंख' नाय जायो। अब्लाबो, पाटना आरो कलकत्तानि मोननै थिरांथा, मुंख 'जाथाव। जोंनि गेजेराव सासे, (जे
उन्टवालिया, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) हावड़ा आमता लाइट रेलआव डिवीजन बेंचनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन। बेनिखायनोः "मुलाम्फा बानसनि अनगायै, समाजारि न्यायनि मोनदांथिया गुबुन रोखोमनि बानस मोननो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मोनथायनि आइनआव गनायथि होदों, जाय दारिमिनारि फसंथानजों मुलाम्फा आर्जिनायजों सोनारनाय नङा आरो गोनांथारै सोमोन्दो गैया। बेबादि मोनसे बानसआ बै जाय भारतनि थि बाहागोफोराव मोजाङै फालिजानाय जुनिया फोरबोनि फोरबोआव होनाय जायो, बिदिन्थि महरै, बेंगलाव पूजा बानस आरो सोनाबारि भारतआव दिवाली बानस", खिदास आदालतखौ मुंख' नाय, बे दाबि खालामनाय बानस आनजादफोरा नंगुबै आरो दोरोङारि नङा, बानस आनजादफोर आरो तुलसिमनि आद्रा थानाय थासारिफोर जाय बेनि सायाव सोनारनाय नङा आरो भारतनि थि बाहागोफोराव मोजां फालिजानाय जुनिया फोरबोनि फोरबोआव होनाय जायो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सेसारि दि बेबादि बानसआ खहा जानाय बोसोरफोरावबो होजादों। नेमखान्थिनि थाखाय खालामनाय जाहोनफोर, जेरै कन्ट्रेक्टजों फाराग खालामनाय, बानसआ गोबां बिथिंफोराव नांफादेरो, नाथाय माखासे बिथिंफोराव गुबुन-गुबुन जायो। पी
बी
मुखर्जी, जे
जेरै बिथाङा बै समावमोन, तिलक क 'आव नोजोर होदोंमोनः "बानसनि बे सानदांथिया नेम खान्थि एबा समाजारि हुदाफोर जेरै नेम खान्थि बानस आरो पूजा एबा फोरबो बानसजों थिसनजानाय बानसनि जाथाय। बेबादि नेम खान्थि आरो दोरोङारि बानसनि बेलायाव, मुलाम्फानि सोंथिया जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ आरो बेबादि नेम खान्थि आरो दोरोङारि बानसआ बै नेम खान्थिनि आयदाफोर आरो बाथ्राफोर एबा दोरोंनि सायाव सोनारो एबा जेराव बानसनि दाबि खालामनाय जायो। बानसनि थाखाय मोनफ्रोमबो दाबिआ बेबादि दाबिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बानसनि बागै जेबो बुंफुरलु नोजोर जाथावना नङा एबा जोबोद गोसो गोनां नङा। बबेखानि बेयो न्यायारि महरै थि खालाम जानाय बानस नङा आरो
एच थिसनग्रानि गोजोननायाव होनोगोनां हेफाजाब। गोदान रांखान्थियारि समाजनि दारिमिनारि न्यायबिगियानाव, बेयो मोनसे आयेनारि दाबि आरो मोनसे आयेनारि थाखो, जायनि जाथावनाफोरा दासिमबो आबुङै सानजायाखै, नाथाय जायनि रोखोमफोर आरो सिमाफोरा 604 भारतआव आदालतफोरा दानायाव जुजिगासिनो दं। बेयो दारिमिनारि गोजोन आरो दावगानायनि मोनसे गोनांथार आगजु, बेनि गोहोम आरो खामानियाव सोलायसोल '। "मानोना जों दाबिनि सैथोथिखौ नायबिजिरसंनो थाखाय बुंजायाखै, जों बेखौ बुंनायजों थाद' यो दि मावसोमग्रानि समाजारि न्यायनि सांग्रांथि, जाय बिनि मावदांसाफोरनि बानसनि मोन्थाइखौ हासार खालामो, जाय गोबां रोखोमै बिबार बारो, मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसआ मोनसेल 'नङा। बे गासैबो संबिज' ननि बाहागो IV नि खेंसालियायै बानजा, जाय मावदांसाफोरनि सुबुं समाजजों लोगोसे हादोरनि गोसोआरिखौ नारसिनो। आयेना सिगांनि गेजेरजों बोदोर खालामजायाखै, नाथाय मावदांसाफोरनि सांग्रांथिखौ सोलायसोल 'खालामो।
दारिमिननि सावस्रि आरो दोहोननि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बिहोमानि जथायथि। आयेना जेब्लाबो मोनसे लामाजों दावबायनायनि आफादगिरि नङा। केस आयेननि बे सरासनस्रा सारभेया रोखा खालामो दि ब 'नसनि थाखाय लेबारनि दाबिआ दिदोमथि गैयै नङा आरो खालि मोनसे आरो मोनसेल' थार महरै मुलाम्फानि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। ब 'नसआ गोबां गुवार ओंथिफोरनि मोनसे सोदोब आरो, लर्डनि महलाव गोबां न' फोर दं। मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय ब 'नस दं जाय मोनसे थि रोखोमनि दाबि आरो जानो हागौ बयनिख्रुइबो सरासनस्रा। दोरोङारि एबा दोरोङारि ब' नस दं जाय गोलाव, सोलिबाय थानायनिफ्राय नुजाबोदों, जायनि बाहायनाया मोनसे आगोलनि आरो मोनसे मोन्थाइआव नुजाखालामनाय थासारि सोमजिहोयो। हाजिरानि ब 'नस, दिहुनथाइ ब' नस आरो मा नङा। सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि गासै आनजाद नायनाया नोंखौ बे फिथायसिम दैदेनो दि केसाव खामानि मावग्राफोरजों जाय दाबि खालामनाय जादों बियो ब 'नस आरो कास्टम सार्भिसनि सायाव सोनारनाय नङा, ब' नसआ मोनसे गोब्राब सोदा नाथाय प 'पस किलार एक्टनि सायाव सोनारनाय।
बिनि गेजेरजों गुबुन रोखोमनि बानस होनाय जायासै? बे रोखोमै जों बानस आयेननि बिथांखिखौ बिजिरना बेखौ थि खालामनो नांगोन दि बेयो दोरोङारि बानस एबा कन्ट्रेक्टेल बानसनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिफोरखौ फोजोबदों नामा। मोनसे ओंथियाव, बानसआ खालि अनथोब एबा ग्रेच्युटील 'जानो हागौ एबा मोजां मोन्दांथिनि मोनसे दिन्थिमहर महरै जानो हागौ एबा बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानो हागौ जाय सासे मावग्राया सिगांनि थासारि जानायनि सायाव मोन्थाइ दं आरो जेब्ला सर्तआ आबुं जायो अब्ला बाहायजाथाव जायो। मा मोन्नाय जायो बेनि थाखाय होनाय जायखिजाया बांद्राय सान्ना लानाय, एबा सरासनस्रा नाजावग्राजों मोन्नाय एबा गोरायै नाजावग्रानि थाखाय होनाय माबा मोनसेया बानस (ब्लेक' ज लिगेल डिकशनारि) जायो। नाथाय जेब्ला दारिमिनारि न्यायबिगियानआ 'बानस' नि बाथ्रा बुङो, बेयो मोननैयावबो गुबुन बानस सोदोब महरै सोलायो आरो दाबि खालामो दि गोब्राब आयनि बायजोआव मा होनांगौ। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, गिबि नोजोरै बेखौ फोजोबनाय जायो दि जुदि बानसआ मोनसे रोखोमसे मुलाम्फा आरो फोलेरजों आबुङै सोमोन्दो दं, अब्ला बेयो मोनसे सरासनस्रा बानस सोदोब नङा, मानोना मोन्नैबो मुलामफा दाबि खालामो।
थारै, आइनआ जेसेबां हायो एसेबां गुवारै बुंबाय दंब्ला, बेनि सायाव गोहोम खोख्लैथारनांगौ। खामानि मावग्रा थाखोनि गोजोन आरो दावगानायआ दारिमिनारि गोजोन आरो दावगानायनि गोनांथार बाहागो जानायनि जाहोनाव ब 'नसनि मुलुगआ गोसारलांगासिनो दं। जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुदि जाहोना बेनो दि बानस आयेना गासै बांद्राय दाबिफोरनि अल्फा आरो अमागा नंगौना नङा, मजुरि आरो आयनि बायजोआव, मोनफ्रोमबो हारिनि सिनायथिनि सिमाखौ आलादा आलादा बुंफुरलु 605 जों ब' नस लेबेल खालामनाय। नाथाय बे बाथ्राखौ खालि नङै महरै नङा, नाथाय जोंनि सोरगिदिं दावगालु सोलायनायनि उननुनि बेरेखायै ज 'खालामथारनांगौ। दिनै बेखौ गनायनाय बुंफुरलु दि मावदांसाफोरा हादोरनि बिखुं, गुबैयै रांखान्थियारि गाव सोनारनायनि बिथिङाव। बेनि ओंथिया जाबाय मावदांसा थाखोफोरनि मोजां जानाया खालि सुबुं जेंना नङा, नाथाय मोनसे जाथाय जेराव हादोरनि जाफुंसारनाया मावदांसा थाखोफोरनि रांखान्थियारि हेफाजाबनि सायाव सोनारो, जाय भारतखौ मोनसे साबसिन हादोरारि मावदांसा हाबाफारि बानायो।
सिमेन्ट। जौगाथायारि न्यायबिगियाननि बेबादि नोजोरनि बेरेखायै दारिमिनारि आयेनाव गनायजानाय दोरोङारि बानस आरो कन्ट्रेक्टेल बानसखौ सिनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, थार बुंफुरलुफोर आरो थोजासे फोरमान होनाय जादों। श्री जी
बी
पाइआ सभानि दाबिआव जायखौ मोनसे जिउगैयै लोरबांथि होन्ना सान्दों बेखौ जौगाहोदों। गावनि आर 'जनायाव बानस आयेना मोनसे आबुं बिखान्थि आरो जाय बेनि राहाफोरजों खोबजानाय नङा बेखौ ट्रिब्युनलजों बान्था होनो हाया। बेयो सैथो दि जुदि बानस आयेना मोनसे आबुं बिखान्थि आरो आयदाजों आबुंब्ला, बानसनि रोखोम जायानो जाया मानो, बेनि सायाव मोनसे हेंथा थानो हागौ, नाथाय बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायो दि बिखान्थिआ मुलाम्फा बानसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जानो हागौ, जेराव गुबुन रोखोमनि बानसखौ दांहोआलासै दोननाय जायो। खालि मोनसे बिखान्थि बुंनाया दाबि खालामग्रानि खर' खौ सिरि दोन्नाङा, जायनि सिङाव बानसनि आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
प्रोफेसर गिलम 'र, जाय क' डिफिकेसननि बेरेखायै केसखौ बे रोखोमै दोनोः "क 'डिफिकेसन खालामनाय आयेना जोबोद दिदोम नङि, मिजिंथिथावै आरो रोखा नङि फोरमान जाबाय जेरै सरासनस्रा आयेना, क' डिफिकेसन खालामै, माब्लाबाबो जादोंमोन। आयेननि नेमफोरा, गोथार खालाम जानाय, उखिलफोरनि जुनिया संरैखाथि जानानै दं; सुबुंफोरा दासिमबो जोंनि गोब्राब आरो आखायफोराव गोबां दं जेरै बिसोर माब्लाबाबोमोन।" बोनस एक्टनि जुक्तिआ मोनसे गासै लाफादेरनाय क 'ड जानायनि थाखाय एक्टनि एनाट' मी आरो घेवर चंदआव सासन खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो न्यायारि हाबाया एक्टनि जारिमिन आरो थांखि, बेनि सोरगिदिं सोमोनदो गोनां थासारिफोर, बेनि बिथांखि आरो होबथाग्राफोर, एंगारनायफोर, हगारनायफोर आरो दोनथुमनायफोर जाय बिनि थांखि आरो सिमाखौ दिन्थियो। गोलाव समनि सिगां, प्ल 'डना नोजोर होदोंमोन दि आइन बानायनाया मोनसे साबसिन लामा, आयेननि मोन्नै बाहागोफोरजों लोगोसे संसदनि मोनदांथिनि मोनसे बाहागो।
आयेननि आरआ आयेननि गुदि बाहागो, आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनानो आयेननि जिउमा '। बिजिरगिरिनि' समाजारि गोसोआरि 'या मावदांसा थाखोखौ एंगारनो हायाखिसै, जायनि थाखाय संबिजुनि ब्रैथि बाहागोआ जिंगा दिन्थिदों, बेबादि मोन्थाइफोरनि थाखाय जायफोरा आथिखालाव मोनसे आयेननिफ्राय खालि गोहोमजों रंजायो जेब्लासिम बिजिरसालिनि फोजोबनायसिम नारसिननाय गोनां राहाफोर गैया। बे नोजोरनिफ्राय, फै जों 606 खौ बिजिरना बोनस आयेननि देहा आरो जिउमानि सायाव सोनारनाय एंगारनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिर। जुदि बोनस आयेना मोनसे आबुं कोड, बेनि बिथांखि आरो थुलुंगानि थार डिकोडिंनि सायाव, दारिमिनारि अदालते बोनसनि जायखिजाया गुबुन महरफोरजों बिखुंखौ बोखारनो हाया, नंगौ, बेयो' मोनसे आबुं कोड 'नि ओंथि। ब' नसहा आयेन आरो जिउनि गुबुन गुबुन दालायफोराव गुबुन-गुबुन सानदांथि गोनां आयदाफोर दं। जों बेयाव बेनि ओंथिफोरनि रेन्जजों सोमोनदो दं, नाथाय बेनि सिगां गोबांथार दारिमिनारि आदबफोर दं।
जुदि जों बुङो दि सिगांनि बाथ्राफोर थासेयावबो, गोब्राब सोदोब 'बोनस' आ ओरैबायदि गोबां रोखोमनि जायो दि बिजिरगिरिफोरा बेखौ आरोबाव फोसाबनो गोनां जायो आरो सोमोनदो गोनां महरै बेखौ रोखा खालामनो गोनां जायो। 'थ्र' द लुकिंग ग्लास 'आव हाम्प्टी डम्प्टीनि मुंदांखा सोदोबफोर' जेब्ला आं मोनसे सोदोब बाहायो
बेनि ओंथिया बेनो दि आं बेनि ओंथिखौ सायख 'यो.
बारा नङा एबा बाङाइबो नङा' बेयो मोनसे बांद्राय सानबोलावरि। जों बे रावारि जेंना सिङाव माखासे आयेनारि सानथौ लाबोनांगोन मानोना बेयाव बुंफुरलु महरै सानथौआरि आयदाफोर थाफायो जेराव संबिजिरा आबुङै गोरोबै नङा। आयेनारि बुंफुरलु, सोरजिलु भारतारि बिथिङाव, संबिजुनि बाहागो IV नि ल 'डस्टार जेरै, दफा 39 (ए) आरो (सी) आरो दफा 43
जेराव मोन्नै न्यायारि सायख' नायफोर दं, बेयाव समाजारि सानथौजों गोरोबनाय दं।
o बोनस आय 'गआ ब' न 'स आइन, 1965 आव जोबदोंमोन।' दावहा बोनस 'नि सल', फुल बेन्च फर्मुला आरो बे बिजिरसालिनि नोजोर दि 'बोनसआ मावगिरिजों गावनि मावदांसाफोरनो होनाय बेसेन गैयै रां होनाय नङा, नङाबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय नङा, आरो जेराव मजुरिफोरा जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय खम जायो आरो दारिमिना मुलामफानि बाहागोआ मावदांसाफोरनि बिहोमानि थाखाय जायो, ब' नसनि दाबिआ मावदांसाफोरजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौ 'बे थिरांथा लानाय जायो। फुल बेन्च फर्मुलाया मुलामफानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आय' गखौ मुंख 'नायनि बाथ्राफोरा ब' नसनि सानदांथिखौ बुंफुरलु खालामनो, दारिमिनारि मावसोमनायफोरनि सोमोनदोआव मुलामफानि सायाव बिथा खालामनानै ब 'न' स होनायनि बाथ्रा साननायनि सायाव सान्नो आरो बेबादि ब 'न' स आरो रां होनायनि आदबफोरनि साननायनि थाखाय बोसोन होनाय नङा। ब 'न' स रिप 'र्टनि मोनसे बिन्दोआ गावनि मिरुआरि बुंफुरलुफोर आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बोसोनफोर।
मुलाम्फा ब 'नसनि सानखांथिखौ फुवारनाय। एसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नांगौ दि आय' गजों बोसोन होजानाय ब 'नस फर्मुलाया मुलाम्फा गोनांमोन। थारै, बेनो बिनि मोनसेल' जिंगा। बेफोर थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आयेना गोनांथार महरै मुलाम्फानि सायाव बानायजानाय मोनसे ब्लुप्रिन्ट आजावदों। फुल बेन्च फर्मुलायाव जेथोगोनां सानख 'नायफोरखौ गारना, मोनसे समजों सोमोन्दो थानाय ब' नसनि गोरलैसिन रोखोम जानायनि जाहोनाव, बिखान्थिआ दोरोङारि एबा कन्ट्रेक्टेल ब 'नस बायदि गुबुन उदां जिब-हारिफोरखौ लाफादेराखैमोन जाय मोनसे रांखान्थियारि सैथोथि जाबायमोन आरो न्यायारि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। ब' नसनि गुबुन ब्रान्डफोरनि 607 सिम एसेल 'मुंख' नाय आरो थाखुलि दंमोन नाथाय बेसोरो मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय ब 'नसनि मोनदांथि आरो गुदिखौ साबसिनै गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन। अब्ला सोंनाया जाबायः ब' नस आयेना फुल बेन्च फर्मुलानि मोनसे गोरलैसिन फिन जोनोमल 'मोन, जेरै श्री तारकुंडेआ जुक्ति होदोंमोन, एबा बेयो मोनसे आबुं बिदिनथि बिदिनथिफोर, आरो गोबां बिदिनथिफोर, जेरै गोबां बिदिनथिफोर, गोबां बिदिनथिफोर, बायदि गोबां बिदिनथिफोर
जेरै श्री पाइया बाथ्रा दानथेलायो, नेमखान्थिनि बायजोआव थानाय बानसनि थाखाय जायखिजाया दोरोङारि नाथाय आयेनारि नङि दाबिखौ नारसिन्नाय। थारैनो, जों श्री पाइजों गोहोमगोनां आरो गियानगोनां आबुंथिजों आयेनारि राहाफोरनि सायाव बानसनि मुंदांखा थाखोफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, गावनि नोजोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय दि आयेना गासै आयेनखौ लाफायो आरो बेनि सिमानि बायजोआव जेबो दोनाखैमोन। "जागायजेननायाव, आयेननि जारिमिन, फुल बेन्च फर्मुला जाय बेनि न्यायारि आजौमोन, आय 'गनि रिपर्ट जाय बिनि हरखाब आजौमोन आरो आयेनारि थासारि लोगोसे भारतारि दारिमिनारि मुलुगाव गोसारनाय बानसनि गेदेर दाथायाबोमोन, बे बिन्दोसिम ज' जायो दि बानस होनायनि जौसिन थांखिया मुलाम्फा बानसखौ सामलायनायमोन, दोरोङारि एबा हाजिरानि बानस बायदि गुबुन सोमोन्दो गोनां दाबिफोराव हरखाब गाग्लोबनायजों। जुदि बेबादि महर दङब्ला, बिखान्थिनि सानथांखिखौ माब्लाबाबो फुवारनो हाया एबा बेनि गोजौनि जाहोनफोरजों मोगामोगि जानो हाया।
ओनस आयेना फोरमायो दि आयेननि आयदा मुवाया जादों 'फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानस होनायनि बाथ्रा'। आयगनि रिपर्टखौबो थांखि आरो जाहोनफोराव मुंख 'नाय जायो आरो बिबाङा एखे। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिदोमथि गैयै, नाथाय बानसनि बिथा महरै' मुलाम्फा 'नि सानदांथिया गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों ओंखारो। बिदिन्थि महरै, सानरिखिनि बोसोर, गासै मुलाम्फा आरो बेनि साननायनि सानदांथिया, मोनथावना बांद्रायखौ मोनहैनायनि आदब आरो गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो हाथाव बेसादफोर, मुलाम्फा बानसजों खाथि सोमोन्दो दं आरो दोरोङारि बानस एबा कन्ट्रेक्टेल बानसजोंबो सोमोनदो गैयै जानो हागौ। रोखोमसेयै, दानस 'नो हाथाव आरो दानस' नो हाथाव बानस आरो बे बायदि बायदि मुलाम्फा बिथा खालामनाय बानसनि थि खालामनाय आरो दानस 'न खालामनायनि राहा। बुंफुरलु महरै, आयेनारि बानसआ मुलाम्फा, बानसनि गुबुन गुबुन राहाफोर।
दफा 17 आव बुंनाय जादों दि जेराव सासे थिसग्राया जायखिजाया पूजा बानस एबा गुबुन दोरोङारि बानसखौ होयो, अब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव बिथांजों होनोगोनां बानसनि बिबांनिफ्राय बेबादि होनां बानसनि बिबांखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। थारैनो, जुदि दोरोङारि बानसखौ बिखान्थि बायदियै गनायनाय जायो आरो, जुदि जायखिजाया थासारियाव बेयो आयेननि सिङाव होनोगोनां बानसनि रुजुनायाव गोबां बांसिन जायो, अब्ला दोरोङारि बानसखौ आबुङै दानस्लायनायनि जेबो राहा गैया। गुबुन फारसेथिं, दफा 17 आव दानस्लायनायनि राहाया दोरोङारि बानसनि उदां थाथायखौ दिन्थियो, बबेखानि, माखासे सिमासिम, बेनि बिबाङा आयेनारि बानसनि फारसे गोरोबथाव। आरोबाव, दफा 34 आ बानस आइनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होयोः "जायखिजाया गुबुन आयेनाव बेजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो। एबा जायखिजाया बान्था, 608 रादाइ, थि खालामनाय एबा 29 मे 1965 नि सिगां मावजानाय मावमिननि रादायाव, बेनि ओंथिया ब 'नसनि गुबुन रोखोमफोरल' जानो हाया।
मोनफ्रोमबो जाथायावनो आयेनारि बानस होनो थाखाय मावसोमग्रानि बिबाननिफ्राय एंगारनाय। दफा 34 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोराबो बानस आइनजों होजानाय बानसनि अनगायै गुबुन रोखोमनि बानसनि थांनाथानायखौ फोजोबस्रांनाय नङा। श्री जी
बी
पाइआ बानस आयेननि दफा 35 आव मुंख 'नाय खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड आरो बानस स्किम एक्ट, 1948 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, गावनि थीसिसखौ मोजां खालामनो थाखाय दि बानस आयेनाव गुवार गोसारनाय दं जेराव बेयो बुंफुरलुयै बानसनि जायखिजाया गुबुन बिथांखिखौ बासायो। दफा 35 नि जोंनि बुजिनाया गुबुन गुबुन। खैला खनिफोरा जोबोरैनो खैफोदगोनां फालांगिफोर आरो बिसोरो बांसिनै आबादारि ओनसोलफोराव दं जेराव आबादारि मावदांसाफोरा आबाद खामानियाव बाहागो लानो थाखाय गोलाव समनि थाखाय गावखौ थाफादेरो आरो गावनोगाव खननाय खामानिनि थाखाय रिपर्ट खालामजाया। खैला खनिफोरहा गोबां आखुथायफोर दं आरो बैयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ मिनिस्टारनि नुथायनि नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बोनासनि थाखाय गुबुन मोनसे आयदा दं।
जर 'खा गनायजाथाव आखुथायफोर आरो बोनास आइननिफ्राय रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों। बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखौ रोखा महरै रैखा खालामाखै, ब' नास आइनआव गोनां ओंथिजों सोफादेरनाय जादों। थारैनो, ब 'नास आइनावनो एंगारनाय आरो एंगारनायनि राहाफोर दं, जर' खायै फिसा फसंथानफोर आरो सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि बेलायाव। दफा 2 (21) निफ्राय दफा 2 (21) (iv) सिम एसेल 'मुंख' नाय दं, थुलुंगानाय, दिहुनथाइ आरो हाजिरानि बानसजों लोगोसे गुबुन रोखोमनि बानसफोर दं। आयेननि बिन्दोआ, बेनि थांखि आरो राहाफोरनिफ्राय गोथौवै फरायनाय, बेखौ फोरमायो दि आइनहा मुलाम्फा बानसनिख्रुइ गुवार जेबो राहा गैया। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनगिरिफोरजों ब 'नास (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1975 नि होनायनि सोमोन्दै मुंख' नाय जादोंमोन। जों मोनदों दि गोलाव बिमुंखौ फुवारनाय जादों आरो दा "बानस एबा मुलाम्फानि रोखोमफोरनि सायाव सोनारनाय दं।"
मोनसेल 'बाहायनाय जायो। कन्ट्रेक्ट ब' नसनि सिमाफोराबो जोंनि फिथाइफोरखौ जगायो। आइनआव बावैसोनि फोसाबनायजों थि खालामजानाय सिलिंनि गोहोमफोरा जोंनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो आरो जों बेखौ थि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो। दिनैसिम थोजासेआ बिनि गाज्रि। 1965 नि ब 'नस एक्टनि गोलाव बिमुंनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो गासिबो फसंथानफोराव नङि' माखासे फसंथानफोराव 'थिसनजानाय सुबुंफोरनियाव ब' नसनि राहा होनो नागिरो। बेनि अनगायैबो, दोरोङारि ब 'नसआ मुलाम्फानि साननायनि गोनांथि गैया, मोनथावना बांद्राय, मानोना बेयो गोलाव बाहायनायनि सायाव गायसनजानाय रां होनाय आरो गोबां समावनो फोरबोफोराव बाहायनायजों न्यायगोनां आरो आइनआ फोरबोनि ब' नसनि बिबांखौ थि खालामनो जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा; आरो बेयो बेबादि बाहायनायखौ रोखा महरैबो गोसो होआ। फोजोबनाया जोबोद रोखा नुनो मोनो, जेब्लासिम जों न्यायारि अननायनि सायाव नारसिननाय लाया, दि ब 'नस एक्टआ मुलाम्फा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि आयदाफोरखौल' सामलायो आरो ब 'नसनि दोरोङारि फरायसंखौ सामलायाखैमोन।
देहा बिगियान आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरा बेनो दि ब 'नास आयेना केनभासखौ गोसारनानै मुलाम्फा सायाव सोनारनाय बोनासखौ हगारो, नाथाय बेनि सिमाफोरनि बायजोआव' ब 'नास' मुंनि गुबुन बाहागि दाबिफोरा गुबुन गाबफोरनि फिसा फिसा महरफोरखौ जौगाहोयो। आयेना गुबुन थाथायफोरनि थाखाय प्र 'स्क्रिप्टिभ नङा आरो प्रिडिकेटिभबो नङा। श्री जी
बी
पाइनि ट्राम्प कार्डआ घेवर चन्दआव बिथोन होनाय। बेनि रुजुथायखौ बुजायोब्ला श्री पाइया बेखौ दिन्थिगोन, खामानि मावग्राफोरनाव जेबो केस गैया। मानोना, 20 नि बाङाइसिन मावसाफोरखौ थिसनग्रा फसंथानफोरखौ आयेननि मोजां न' खरनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरा बै जाहोननि थाखायल 'आयेननि साबद्रायनिफ्राय बायजोआव गोग्लैयो। थिरांथाआ गासैबो रोखोमनि बोनासआव न्यायबिगियाननि दालायखौ फोजोबदों नामा एबा खालि मुलाम्फानि सायाव सोनारना होयो दि सरासनस्रा ब' नासनि सायाव सोनारनाय आरो सानखान्थियाव गोब्राबसिनै खामानि मावनाय बेन्चआ मोनसे आबुं बुंफुरलु महरै सायख 'नाय जादों।
बुनालआ सिगांनि आदबखौ बुजिनो हादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे आयेनारि खान्थिनि बिथायाव बानसनि थाखाय गनायजानाय मुलाम्फा गैयै दाबिखौ नेवसिदोंमोन। श्री तारकुन्डेआ बिजिरनायनि ओंथिखौ गोरोन्थि बुजिनाय होनना बाथ्रा दानथेलायो। जों फोथायो दि बनस आयेना मोनसेल 'मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि सायाव बुङो, आरो मोनसे गासै नेमखान्थिनि महराव बुङो, नाथाय सिरि थायो, आरो बेनिखायनो गुबुन रोखा आरो गुबुन रोखोमनि बानसफोर जेरै जेरै नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय बोनासखौ बुजायहोनो हाया। जों गनायो दि संबिज' ननि बाहागो IV नि न्यायारि दाथायनि सायाव गोसो बोनाय गोसो बोनायया जोंनि सायख 'नायखौ एसे गोहोम खोख्लैदोंमोन। एंग्ल' फ 'निक प्रिन्सिपलफोरनि बायदियैब्ला, मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आइनखौ हमथाग्रा। बेयो शास्त्रनि गोथारथिनि नङा, नाथाय न्यायारि दालाननि सिङाव मोनसे गियानगोनां रुजुथायनि सोरां, जेराव आइनारि बिखंफोराव जों अरायथा बेसेन होनो हाया।
गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो गोबां दावगानायफोरखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे गोरोनथिगोनां जेलाव दं। मोगथाङारि धोरोमा बिथोन होयो दि मोनसे बिजिरनायखौ फरायनांगौ, थोंजों बिजिरनायनि थाखाय दिन्थिजानाय खारिफोरनि सिङाव आरो बैफोर आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे जाय रेबगान्थियाव हाबना थानो हागौ। गाहायनि बिजिरसालिनि सरासनस्रा नायसंनायफोर, सरासनस्रा खालामनायफोर आरो साब साइलेन्टिय 'थि खालामनायनि थाथाइ जायानो जाया मानो बेखौ ज' थायारि न्यायबिधाननि कर्टफोरा मोजाङै फरायनांगोन आरो बे रोखोमै नायनाय जायो दि, जों घेवर चन्दखौ मुलाम्फा बानससिम सिमागोनां महरै फरायनायाव जेबो हेंथाखौ बुजिनो हानाय नङा, दोरोङारि बानसनि आयेनारि नङि गेलेनायनि थाखाय जायगा हगारो। बे मामलाया फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै सेटफोरजों बानस दाबिनायजों सोमोन्दो दं, नाथाय खामानि मावग्राफोरा रोखा एंगारनाय एबा हगारनायजों आयेननि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। जायखिजाया गुबुन रोखोमनि बानसजों सोमोन्दो थानाय जेबो नुजायाखै आरो बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा। जों बेखौ बुजिनायनि मोनसे गुदि बिखान्थिजों सोमोनदो दं मानोना जों बेखौ गनायो।
ब 'नास आइननिफ्राय एंगारजानाय एबा हगारजानाय फसंथानफोरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि मोननै सेटनि सिङाव आरज खालामनाय मुलाम्फा ब' नसनि मोनसे जाथायनि थाखाय। आयेननि गाहाय रोखा नङि बिथायआ बेनो दि बे आइनआ मुलाम्फा सायाव सोनारनाय ब 'नसजों सोमोन्दो गोनां आरो खालि 610 ल'। ब 'नास आयेनाव गासिबो गुबुन रोखोमनि ब' नसखौ फोजोबनायनि जेबो रोखा राहा गैया, आरो बेबादि फोजोबनायाबो गोनां गोहोमजों नुजाया। बिथोनआ सन्देह गैयालासे आयेनखौ बेबादि थि खालामोः "आयेननि जारिमिन, उन बिथा आरो जाय थासारियाव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आइन आरो बेनि सानथांखिनि थांखिया, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय दाथायखौ गनायनाया जाथावै दि आइनआ बेनि गासिबो बिथिंफोराव ब 'नसनि आयदाजों गुवारै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आइन नङा एबा जाय संसदनि गेजेरजों बेखौ हगारनायनि जाहोन गैया, जायखौ आइननिफ्राय एंगारनायनि राहा महरै बाहायनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिनि सोमोनदै सुबुंफोरनि थाखोफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि खान्थि थि खालामनाय जाय बेनि सिङाव बानसनि मोन्थाइगोनां जागोन। बेयो सासे 'मावसा' नि बुंफुरलुखौ सासे 'मावसा' नि बुंफुरलुनिफ्राय गोबां गुवारसिन खालामो आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोर। जुदि, बेबादि खालामनाय समाव, बे सोमोनदोआव आय 'गनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै माखासे फिसा फसंथानफोरखौ खान्थिनि आयदा महरै रोखा महरै बोखारनाय जायो, जेरै, आइन बाहायनाया फिसा बिगोमाफोरखौ नारसिन्नाय आरो बिसोरनि आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोन जागोन, बेखौ बुंनो हाया दि संसदआ बेबादि फिसा फसंथानफोरनि मावसाफोरखौ एंगारनायनि फिथाइखौ सानाखैमोन एबा मिथियामोन। "रोखोमसेयै, बानसनि थाखाय गनायथि होनाय रादाइफोर आरो थिखालामनायफोरखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि बागै मुंख' नायया सोमोन्दोआरि बानसनि थांनाथानायनि बेरेखायै दावहा नांजाया (जों बावैसोनि फोसाबनायनि गोहोमखौ मुंख 'नाय नङा) आरो अर्डिनान्सनि नोजोरआव बेबादि नोजोर होनाय जायो।
सिगाङाव दिहुनजानायनिफ्राय, गाहायाव होनाय खोनदोआ जों दिनथिफुंनाय नोजोरजों गोरोबोः "दफा 32 (vii) आ बै मावसाफोरखौ आइन (बानस आइन) खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामो जायफोरा 29 मे, 1965 नि सिगां मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनाय बानसनि बदलै दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानसनि रां होनायनि थाखाय गावसोरनि थिस 'नगिरिफोरजों मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनायाव 611 आव हाबदोंमोन आरो जायफोरा बै अक्ट' नि उनाव बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबनाय समफारिनि थाखाय बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबनायाव हाबनो हायो जायनि थाखाय बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबनाय बाहायजागासिनो दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि जाथायफोराव जेराव बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबनाय दं, बे दफाया बेबादि समफारिनि समाव आयेननि सिङाव बानस दाबि खालामनायनिफ्राय रोखा महरै एंगारजायोब्लाबो, बेबादि जाथायफोराव मावसाफोरा दासिमबो फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव बानस दाबि खालामनो हायो? फिननाया रोखा महरै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
मोनसे हाबानि थांखिया बेनोमोनदि बैसोर मावसाफोरहा दाबो बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबनायखौ बोखारनो, फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय दाबि खालामनो खाबु दंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा दि दफा 32 नि सिङाव दानथेलायनाया बैसोर मावसाफोरखौ आयेननि सिङाव दानथेल 'दाबि खालामनो हाया आरो एबा बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव दानथेलायनाय दाबि खालामनो हाया। संसदनि खान्थिनि सोमोन्दै गुबै सोंनाया, जाय बे बादियाव दावराव-दावसि जादोंमोन, ब' नास एक्टनि गेजेरजों मुलाम्फा दानथेलायनाय दाबि खालामनायनि मोनसे उदां आदब महरै मोनथावनाखौ नोजोर होदोंमोन आरो कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे रोखोमै मोनसे गाग्लोबनायखौ गनायथि होनो थाखाय आयेननि बिथांखिखौ सिफायनाय जागोन। गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा बे राहाखौ गोख्रों खालामोः "थारैनो, संसदआ बे फसंथानफोरखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां दानथेलायनाय बानसनि बोजानिफ्राय उदां खालामनो गोसो गैयामोन आरो अब्लाबो गावसोरनि मावसाफोरखौ फुल बेन्चनि गेजेरजों दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायफोरनि थाखाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय
जायखौ बियो आइनआव मोनसे गुबुन आयेनारि फर्मुला दोननानै नेवसिगारो। बिदिन्थि महरै, मा बेखौ सान्ना नायनांगौ दि आइनआ दफा 32 नि गेजेरजों मुलुगसोलोंसालिफोर एबा इन्डियान रेड क्रस ससायटी एबा देहा फाहामसालिफोर, एबा बै बाहागोनि क्ल
(ix) आव थि खालामजानाय जायखिजाया फसंथानफोरखौ हगारोब्लाबो, जुदि बैफोर फसंथानफोरनि मावगिरिफोरा फुल बेन्च फर्मुलानि बायदियै दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय दाबि खालामो, अब्ला बिसोर दाबो दानथ 'नो गोनां जागोन। बे बादियाव आयेन आफादआ फारसेथिंनिफ्राय दानथ' नाय आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दानथ 'नाय जागोन, बे रोखोमै दफा 32 नि गुबै थांखिखौ गोसो गैयै खालामो। जेराव, गुबुन फारसेथिं, संसदआ आयेननि सिगांनि मोनसे राहा लाखिनायनि थांखि लायो, जायनि सिङाव दानथ' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायफोरा आइननिफ्राय एंगारजायो एबा एंगारजायो, बिसोरनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय, बियो बै गोहोमखोखलैनो मोनसे रोखा 612 दोनथुमनाय राहा बानायगौमोन जेरै बियो खैला खनियाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय खालामदों। "आयेननि बिथांखि आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे रोखा आरो रोखा बिजिरनाया जोंनो जेबो सन्देह गैयालासे हगारो दि बेयो दांजायै दोरोङारि बानसखौ हगारो। सोरजिलु न्यायबिथानि आर 'जिआ' गोहो आरो नांगौ 'बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। श्री पाइनि जुक्तिआ बेनो दि आरबिट्रेशन बर्डनि सिगाङाव 1965 मायथाइनि थाखाय दोरोङारि एबा कन्ट्रेक्ट बानसनि जेबो केसखौ नारसिनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, उननि बोसोरफोराव, बेबादि बिथाया न्यायबिधाननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरजों होबथाजायो। दफा 10 ए, 18 आरो 19 (3) खौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि सिगांनि बान्थाखौ मावदांसाफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बेखौ पान्डांगनि सोरांाव फरायनाया ओरैबायदि रोखामोन दि बेयो गोलाव समनि थाखाय न्यायबिधाननि सरासनस्रा बुंफुर
सोरजिलु रेस जुडिकेटानि गोदान बुंफुरलुखौ दारिमिनारि आयेनाव फुवारनायनि बादै सन्देह खालाम, जाय गोजोन दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि गोरोबनाय, बिजिरथि आरो साननायनि जर 'खा आदबजों सामलाय जायो, जेराव हारियारि बादायलायनाय, थि जाहोनफोर आरो थि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानायनि खान्थियारि नेमफोरनि सायाव जथाय दर-दाम खालामनाय आरो बाहायजाथाव न्यायआ सिगांथि दाबि खालामो, नाथाय जों फोथायो दि पान्डुरां (1) आ जोंनि मामलायाव एसेबो बाहायजाया। बैयाव कारखानानि आयेननि सिङाव सिगां सम सम मुजुरि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। बे नेवसिगारनायनि उनाव, रोखोमसे दाबिखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बम्बे गलाफोर आरो फसंथायफोरनि आयेनाव बेखौ हमथाना लाखिनायनि उनाव। एखे दाबिखौ मदद होनो थाखाय बे गोदान बिथाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना खामानि मावग्राफोरा कारखानानि आयेनाव फेलें जानायनि बाथ्राखौ उत्थापनो हागौमोन आरो होनांगौमोन, बे बाथ्राखौ दाबि खालामनो थाखाय गलाफोरनि आयेना बिसोरनाव मोनफिनदोंमोन।
1950 माइथायसिम दाबिनायजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे खाथिसिन बान्था दंमोन, जायखौ फोजोबनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्लासिम बे बान्था थायो अब्लासिम मोनसे गुबुन महर (शप्स एक्ट) नि सिङाव एखे दाबिआ रेस जुडिकाटानि नेमखान्थिखौ सिफायनो हागौ। थि थासारि जाय बै केसखौ फाराग खालामो बेखौ नायसंनायाव दङः "जुदि मावगिरिफोरा जायखिजाया बेसादनि सायाव असन्तुष्ट जायो जायनि सोमोनदोआव बिसोरनि दाबिखौ नेवसिनाय जायो अब्ला बिसोरनो मोनसे गोदान दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ उत्थापनो थाखाय गेवनाय जायो।" थामहिनबा, सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे गोदान नांलायलायलायनाया नुजादोंमोनब्ला, रेस जुडिकाटानि जेबो बारखौ नारसिन्नाय जायामोन। बेयाव, आरबिट्रेशन बर्डआ मोनसे नांलायलायलायनायखौ सामलायदोंमोन; दारिमिनारि ट्रिब्युनल, मोनसे गोदान नांलायलायनायजों। ब 'र्डआ मुलाम्फा दाबि खालामनायनि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव बुंजानाय मोनसे जाहोननि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैबाय। दफा 226 नि सिङाव आरो दफा 226 आरो दफा 32 नि सिङाव मावफारिफोरनि गेजेराव नालिसनि बिथिङाव सोरजिलु न्यायबिधाननि खैफोदफोरा ओरैबायदि जेरै मोनसे खाथिसिन बिजिरनायनि बिथोन होयो। मोनसे सिमासिम भारतनि 613 आयेन आय 'गआ गावनि रिपर्ट (1) आव बे आयदाखौ दांदोंमोन। दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरा मोनसे गोख्रों जाथाय। गुलाय-गुजाय बिखान्थिआ हार्तनि नालिसजोंल' नङा। दारिमिनारि गोजोनआ साबसिनै जौगायो जेराव नांलाय-गुजाय बिखान्थिफोरा जिंगासिनाय एबा नांलाय-गुजाय जानायनि सिगां रंजालु गेलेनायाव फैयो। सरासनस्रायै बुंनायाव, गोलाव नालिसारि बिखान्थिनि सोलाय-सोल 'आ भारतारि मावसोमगिरिनि थाखाय मोनसे रंजालु जुजिनां आरो जेबो फोथारानो दारिमिनारि जिउ महरै गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाय एबा खालि खालामनायनि मोनसे राहा महरै एंगारनायनि बिफावनि गोनांथि गैया। जेबा देरहायो एबा जेनो, नालिस खालामनाया गोबां समावनो मोन्नैबो हादोरनि गोथै सावनाय आदबफोर। जों समाजारि बिखान्थिफोरखौ बांहोबाय थानाय महरै गोख्रों सानख' नाय बिखान्थिखौ जौगाहोदों।
गोसोआरि थुलुंगाया मोन्नैबो फारसेथिंनि गागि सुबुरुनगिरिफोरजों गावसोरनि मक्केलफोरखौ गोरोबलायनायनि गोसोयाव बोसोन होनो थाखाय मददगोनां बिथोनजों मोनसे राजखान्थिगिरि बायदि नाजानायखौ जागायनो थुलुंगा होयो। मा जों उकिलफोरनो बाथ्रा दान्थेलायनायजों फोजोबनो एबा नालिसारि बिजिरनायनि जोंनि दोरोङारि हाबाखौ हमथाना थानो थाखाय जेबो इंगित होनांगौमोन? माखासे बिथिङाव, न्यायारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव 'गनायथाव नङि' या न्यायनि फारसे मोनसे साबसिन मान बावसोमनाय! दुखुगोनाङै, बे बाहायनाया उदायै फोरमान जायो आरो जों गोनां बिथोनफोरजों जोंनि फोजोबनायफोरखौ उनसंनांगौ। जों मोनफैनाया दा नेमआरियै थि खालामजानो हागौ। जों फोथायो दि बोनस आयेना (1965 आव जेरै दंमोन) दोरोङारि बानस एबा सिबिथायनि थाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिफोरखौ होबथायाखै। नैथि जों न्यायबिगियाननि आर 'जखौ होखारो। बेयाव जेबो गुन गोनां नोजोर गैया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेनि न्यायबिगियानखौ बिजिरनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जों बेखौ न्यायबिगियाननि गुन गोनां आयदा थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
रायजो सोरखारा बेखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
