1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1170। (1972 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25-4 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) पि
बसि रेड्डी, सी
सदाशिव रेड्डी, जी
नारायण राव आरो श्रीमती विमला मार्केन्डेयुलु, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
शिव शंकर, ए
वी
रंगम, मिस ए
सुभाशिनी आरो के
वेंकट रामियाया, थागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे आपिल। वेंकट रेड्डी हायुं आवथानि गेजेरजों, जाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि पिटिसनआव साखि नं
1 मोन। आपिलआ 1972 माइथायनि मार्च दानाव आंध्र प्रदेश आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख' थि आफाद, सुल्तान वेंकट रेड्डीनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन।
आर
सुल्तान, पापा साब आरो वेंकट सुब्बैयाया आर
सुल्तान, पापा साब आरो वेंकट सुब आरो वेंकट सुबैयाया उदां बिनायगिरि महरै बिसायख 'थिखौ जुजिनो थिरांथा लायो, जेराव वेंकट नायडुआ कंग्रेस (अ') टिकेट मोनो। गोजौनि हायुं आवथानि बिसायख 'थिया 8 मार्च, 1972 खालि आर
सुल्ताननि मुंल' गनायजायाखैमोन। बे गनायथिनायखौ अल इन्डिया कंग्रेस कमिटिजों गनायनाय जादोंमोन, जाय गिबि फिनायगिरि आर
सुल्तान अ '1 फेब्रुआरि, 1972 खौ कंग्रेस टिकेट होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन बिनायगिरिफोर, जेरै, फिनायगिरि वेंकट रेड्डी, टी
पापा साब आरो वेंकट सुब्बैयाया उदां बिनायगिरि महरै बिसायख' थिखौ जुजिनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव वेंकट नायडुआ कंग्रेस (अ ') टिकेट मोनदोंमोन। गोजौनि हायुं आवथानि बिसायख' थिया 8 मार्च, 1972 खालि जादोंमोन आरो 12 मार्च, 1972 खालि गननाय जादोंमोन, जायनि अक्ट 'याव फिथायबो फोसावनाय जादोंमोन।
टेड आरो जों बिसोरनि केसफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। बिनायगिरि नं
1 आर
सुल्ताना 20 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जे
श्रीरामुलु, जाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन। सुबिदानि थाखाय जों वेंकट रेड्डीखौ आपिल खालामग्रा आरो आर
सुल्तानखौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिमोन बादायगिरि बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जागोन। बादायगिरि बिनायगिरिआ गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ जुजिनो नागिरदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 123 जों सानजानाय बायदि गोबां अनजिमानि अनागारि हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन
जेरै, घुस, अनागारि, हारियारि फोसावथाय, भटफोरनि महरदाननाय, बांद्राय खर्सा, गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय आरो बेलट पेपारफोरखौ आजावनाय बायदि बायदि। बादायगिरि बिनायगिरिआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एन
जि
भ 'टफोर। कच' र्टआ, बे बिन्दोआव हानजाफोरनि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, जोबनायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बियो मानिदोंमोन दि जायखिजाया बेले-बेजे थासेयावबो बियो जेबो गुदिमुवा खालामाखैमोन। बिसायख' थियाव सोलायनाय। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों हेंथा होजादोंमोन जाय जुजिनाय फिनायगिरिनि गासै दायफोरखौ गोख्रोंयै नेवसिदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख 'थिया उदां आरो उदांमोन आरो आर' जलाइगिरिआ जेबो गाज्रि हुदा खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जुजिनाय फिनायगिरिजों खालामनाय गासिबो दायफोरआ बिथांनि सानबोलावरिमोन आरो आबुङै नंगुबैमोन। गाज्रि हुदाफोरनि सोंनायाव, गुबैयै हेंथा गोनां पेम्फलेटफोरखौ रानलायनाय, मानोना जुजिनाय फिनायगिरिआ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आबुं आरो गुदि फोरमायथिफोर होआमोन। आर 'जलाइगिरिआ 7 जुलाइ, 1972 खालि मोनसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि कच' र्टखौ साबसिन राहाजों जुजिनो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बादायग्रा बिनायगिरिखौ गोदान बुंफुरलुफोर जगायनो बिथोन होयो आरो बेनि मथै बादायग्रा बिनायगिरिया 29 आगस्त, 1972 माइथायाव गुदि बुंफुरलुफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। हानजाफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव 35 आयदाफोर बानायो। हानजाफोरनि साखि लानायनि उनाव अदालते बादायग्रा बिनायगिरिनि बेरेखायै गासिबो आयदाफोरखौ थि खालामो, 7,26 आरो 27 अनजिमाफोरखौ गारना जाय बिसावराय बिसावरायगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्नाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बादायग्रा बिनायगिरिखौ सोंजानाय मासिनि थाखाय थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनायनि थाखाय सुग्लाय होनो नेवसिगारो। बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोनदि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। मिस्टर पी
बेसी रेड्डीआ आर' जलाइनि उखिलाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय मोन।
उन्नि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बि
शिब शंकरआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो नाजायो आरो बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमान आरो नंगुबै बाथ्रा आरो थासारि एबा रेबगान्थिनि थार आरो थार बाखनायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जोंनि बायदि सुबुंखान्थियाव बिसायख' थिनि गोथार आरो गोथार आखु, बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथार आरो गोथार आखुखौ लाखिनांगोन आरो लाखिनांगोन। बिसायख' थि समाव सुबुंफोरनि बेसेनगोसा बिजिरनायखौ थार मान आरो रोखाथि होनांगौ आरो रोखा नङि, अरायथा नङि, गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि दायफोर एबा फोरमाननि सायाव जेबो नेवसिनांगौ नङा, जाय मोनसे दिदोमथि गैयै एबा सानबोलावरि आखुथाय। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बिसायख 'थिखौ मोनसे गोख्रों केस खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि सायाव गोबां बिबान दङ, जाय जोंनि हादोरखौ मोनसे बेसेनगोसा बिसायख' थि आरो सुबुं थान्दै आइनआव थोजासे बेसेनगोसा रैखाथि होयो आरो सुबुं थान्दै आइनआ रोखा नङै, अरायथा नङै, गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि दायफोर एबा फोरमानफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया जाय मोनसे दिदोमथि गैयै एबा सानबोलावरि आखुथाय।
बेबादि थासारियाव सायख 'नाय फिथायफोरखौ बिसायख' थिनि बाथ्रा दानथेलायनायाव एसेबो नेवसिगारनो हाया। एखे समावनो बिसायख 'थिनि गोथारथि आरो गोख्रोंथिखौ बेखौ थि खालामना लाखिनांगौ दि बिनायगिरिफोरा सुबुंफोरनि बेसेनगोसा भ' टफोरखौ आइनआव थि खालामै फाथै, हारियारि फोसावथाइ, घुस होनाय एबा गुबुन गाज्रि आखुफोरजों रैखा खालामनो हाया। 451 गुबुन मोनसे खान्थि जाय समान महरै थि खालाम जानाय दि सायख 'नायाव सासे आर' जलाइगिरिया जाफुंसार जानो थाखाय गासिबो गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनांगौ आरो बेफोरखौ रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों फोरमान खालामनांगौ। गाज्रि आखुथायफोरनि दायआ मोनसे खाव-गुनारि दायारि दायनि आखुथाय। जेराव बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिया गावनि मावगिरिफोर, थानदैफोर, मददगिरिफोर आरो लोगोफोरजों लोगोसे नंगुबै बाहागोआरि फोरमानजों दायखौ फोरमान खालामनो सानो, अब्ला बिसिबां सांग्राङै आरो सांग्राङै बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमान आरो नायसंनायनि आयदा महरै बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमान खालामजानांगौ। जेराव बिसायख' थि बिनायगिरिआ गावनि मावगिरिफोर, थानदैफोर, मददगिरिफोर आरो लोगोफोरजों लोगोसे नंगुबै बाहागोआरि फोरमानजों दायखौ फोरमान खालामनो सानो?
सांग्रां जानाया आयेननि खान्थि महरै नङाब्लाबो, उदां बाहागोफोरनिफ्राय बेबादि साखीखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि जायो, जेब्लासिम आदालतआ आबुङै गोजोन जाया दि साखीया ओरैबायदि फोथायजाथाव आरो सैथो, दागो गैयै आरो गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो दिदोम, जाहाथे आरोबाव रोखाथि होनो जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फेजेनजानाय बिनायगिरिनि थानदैफोर एबा मददगिरिफोरनि नाजानाया जेब्लाबो सायख 'नायखौ गेबें एबा गोरोनथिगैयै राहाजों आलादा खालामनो थाखाय जायो आरो बेबादि साखीफोरनि साखीखौ जोबोद गोसो गोनां आरो दागोनां साखी महरै मानिनांगोन, जाय बिसिबां बिसिबां नंगुबै फोरमाननि सायाव खामानि मावनो नांगौ, जेराव बिसिबां, बिसायख' थि बिनायगिरिनि दैदेनजानाय साखीया सोलिबोनाय जाथावै आरो मिथिंगायारि नङै आखुथाइफोरजों बुंफबनायब्लाबो, आदालतआ बेबादि साखीखौ मानिना लानो हाया, मानोना जुडिसियेल रोंमोनदांथिया रोखा नंगुबै फोरमान नङा।
सासे फोरोंजानाय एबा थाम्फै बायदि साखीया दिदोम आरो गोरोबलायैनिफ्राय उदां जानो हागौ आरो अब्लाबो फोथायजाथाव नङा। बबेखानि, मुलुगनाङै बाहायनायनि मोनसे नेम दोननाया गोब्राब मानोना मोनफ्रोम केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा होनांगौ जागोन, नाथाय साखीखौ बाखनायनायाव गोजौवाव मुंख 'नाय गुवार आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बे कर्टजों गोबां थिरांथाफोराव जर होजादों जायनि गेजेराव माखासेखौ बेयाव गोजा मुंख' नो हागौ। भानु कुमार शास्त्री बनाम मोहन लाल सुखादिया आरो गुबुनफोराव, (l) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गाज्रि हुदा खालामनायनि दायआ दायगोनां आखुनि दाय। सुबुं थानदै आइनआव थानाय राहाफोरा बिसायख 'थिनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो, नाथाय एखे समावनो बेफोर राहाफोरखौ गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय सिफायनो नाङा जायफोरा बिसायख' थिनि सिगां समाव सोरखारखौ गाज्रि खालामो।
न 'खौ मानहानि खालाम जानायनिफ्राय खामानि मावग्राफोरा बे बाथ्राखौबो नायनो थाखाय दि सुबुंफोरनि आखु आरो आखुथाया बिनायगिरिफोरनि गाज्रि थांखि एबा गाज्रि थांखिजों गाज्रि जाया। बिनायगिरिफोरनि नंगुबै आरो नंगुबै थांखिफोर आरो लुबैनायखौ फारसेथिं रैखाथि होनांगौ आरो गुबुन फारसेथिं गाज्रि बाहायथि आरो गोहोनि गोग्गानायखौ निन्दा खालामनांगोन। "(1) 129711 आई एस
सी
सी
370.452 रोखोमसेयै रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो ओरस
(एल) कृष्ण अय्यर, जे., बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाया जोबोर रोखा आरो आरजाथावै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः" खनसे बिसायख' थिखौ रेजें गोसोजों नायजाया आरो फेजेनजानाय बिनायगिरिफोर एबा असन्तुष्ट सायख 'गिरिफोरा' रोखा नङि बिथानि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोर दाखिल खालामनानै बेनिफ्राय बारग 'नाङा आरो गुबुन फारसेथिं बिबान गैयै फोरमानजों, सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोरोनथिगोनां गुदिमुवा मावख' आरि आयेन आफादफोर एबा गासै बिसायख 'थिफोरनि मोनसे सुबुं बिजिरथिखौ सिनायथि होजानांगौ, मिथिंगायारि महरै मोनसे सुबुं बिसायख' थि एबा गासै बिसायख 'थिफोरनि मोनसे गोथार खामानि।
सिरियै लिरजानाय बे राइजोआरि बुंफुरलुखौ मान हो आरो मोनसे बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो एबा उदायै फोसावनो जोबोर गोसो गैयैखौ दिन्थि, जाय सिगांनिफ्राइनो खुंजाबोबायमोन, जेब्लासिम फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय गाज्रि सर' खौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतखौ गोख्रों आरो रोखा साखि होनाय जाया। थारै बिसायख 'थि आर' जलाइफोर जेराव गाज्रि सर 'नि सायाव दाय होनाय जायो बेखौ मोनसे खावरि दायारि आखुनि मावफारि होन्ना सान्ना लानांगौ जेराव गोख्रों फोरमाननि गोनांथि जायो। बिनिखाय बोजाया बिथांनि सायाव गिलिर जायो जाय मोनसे बिसायख' थिखौ नारसिनो, जायखौ फोजोबनाय जादों। "एखे गोहोमजों अब्दुल हुसैन मीर बनाम शामसुल हुदायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गुबुन (2) जेराव बे अदालते गाहायाव होनायफोर महरै नोजोर होदोंमोनः" अब्लाबो, बिसायख 'थि नांलायनायखौ बिजिरनाय समाव माखासे गुदि आयेनारि बिथोनफोरखौ नोजोर होनो हाया। बिसायख' थिफोरनि बिजिरनाया मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव रैखाथि गोनां मेन्टेल बाहायो। कच 'र्टआ बेबादि बेल' टखौ खालि खालामगोन, सन्देह गैयालासे गोरोन्थि सर 'नि बिबाङै।
खावसे दायगोनां महरै, मोनसे मासि जेननायनिफ्राय गुबुन साजा लानाय, आरो सासे रिटर्निं मावख 'गिरिनि फोसावनायखौ सिफायनो थाखाय गोख्रों साखीनि गोनांथि जायो। x x x x x x जेब्ला बिसायख' थिखौ मोनसे दायगोनां दागनि बिथायाव जुजिनाय जायो अब्ला फोरमानारि आयदाफोराव सन्देहनि मुलाम्फाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय गोलावसिन जायो। रोखोमसेयै घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुनफोर (3) आव घुस होनायनि गाज्रि सर 'नि थाखाय मोनसे बिसायख' थि केसआव फोरमाननि मानथाखोआव जर होनानै, हिदायतुल्ला, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "अंजनेय रेड्डी बनाम गंगी रेड्डी आरो गुबुन 21 ई
एल
आर
247 आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे अनागारि सर 'गायसननो थाखाय गोनां फोरमानआ मोनसे दायगोनां दाय गायसननो थाखाय गोनां आखुथायनि जानांगौ। जोंनि सान्नायाव आयेननि गोनांथि दं दि घुस होनायजों लोब्बागोनां मोनसे अनागारि सर' आ आबुङै गायसनजानांगौ एबा फोरमानखौ रोखा महरै दिन्थिथारनांगौ एबा (1) खौ सायख 'नायनि थाखाय अनथोब होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, जर 'खायै आयदा नं
7,26 आरो 27 नि सायाव आरो मोनदों दि आयदा नं
7 नि सायाव सावरायनायनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो आयेनारि थांखिफोरखौ थारै ज 'खालामदोंमोनब्लाबो बिथाङा थिरांथाफोराव मुंख' नाय खान्थिफोरखौ थारै नंगुबै बाथ्राफोर एबा बे आयदाजों खोबजानाय फोरमानफोराव बाहायाखैमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयदा नं
7,26 आरो 27 नि सोमोनदै फोरमानखौ बाखनायनायाव मोन्नै गुबुन गुबुन मानथाखोफोर बाहायदोंमोन आरो गुबुन आयदाफोर जायनि सायाव बिथाङा बादायगिरिनि बेरेखायै फिथाइफोर होदोंमोन। बिदिन्थि महरै, बिथाङा गुबुन आयदाफोर, जर' खायै आयदा नं
8 नि सायाव बादायगिरिनि गोख्रों मददगिरि जानानै सासे बाहागोआरि एबा गोसोगुदुं साखीनि फोरमानखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, जाय नं
7 नि सायाव साखीफोरनि फोरमानखौ सालायनाय समाव, जाय गावनोगाव गोख्रों फोरमानखौ गोरलैयै नाजावाखैमोन।
जाय गोसोगुदुंफोरा बादायग्रा बिनायगिरिनि केसखौ मदद एबा गोख्रों खालामनायाव गोसो दंमोन। जिखिजायामानो, जों बे आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ नायखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जागोन। जों लानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों दा आयदा नं 7 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो दावगालांगोन। आयदा नं 7 खौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनाय जादोंमोनः "मा गिबि बिनायगिरिया (आर' जलाइगिरिआ) सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि सिङाव अनागारि सर 'खालामदोंमोन ना बिनायगिरिखौ रां 25,000/रां होनो थाखाय जासिनानै आरो बिथांखौ बिसायख' थियाव जुजिनो थाखाय नारस 'नो थाखाय नारसिनो नाजायो?" जागायजेननायाव जों थि बिथोनआव बादायग्रा बिनायगिरिनि आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों, जाय गावनोगाव सायख' नाय आर 'जियाव नुजानाय थार बेसादखौ दिन्थियो। अभियोगनि दफा 12 नि सिङाव जेबो दायगोनां आयदा मोननाय जायाखै।
पेपर बुकनि पी
23 (भल्युम
आर
सुल्ताना बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा गुटी असेम्बली हायुं आवथानि थाखाय कंग्रेस टिकेटनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो जोबनायाव 1 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव मिरु बिसायख 'थि कमिति, दिल्लीजों बुंजानाय टिकेट होजादोंमोन। जिखिजायामानो डी
सी
सी
एडहक कंग्रेस कमिति, अनन्तपुरा बादायग्रा रिप' न्देन्ट आरो गुबुनफोरनि मुंखौ गनायस 'द खालामदोंमोन, प्रभिन्सियेल कंग्रेस कमितिआ हारसिङैनो बादायग्रा रिप' न्देन्टनि मुंखौ गनायस 'द खालामदोंमोन जायखौ जोबनायाव दिल्लीयाव मिरु बिसायख' थि कमितिजों गनायस 'द जादोंमोन। कंग्रेस टिकेट होखांनायनि उनाव बादायग्रा रिप' न्देन्टआ 2 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव हैदराबादआव थांफिनदोंमोन आरो सानसे उनाव बिथांनि मददगिरिफोरनि गेजेराव सासे गुंटकलनि मुस्तफाजों टेलीफोनाव सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिथांनि मुं थिसन्नायनि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन। बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ मुस्तफाखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा 4 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव गावनि असेम्बली पेपारखौ दाखिल खालामनो थाखाय गुटीसिम सौहैगोन।
4 फेब्रुआरि, 1972नि फुंआव गुटी सौहैनो नांगौमोन। जों बेयाव एसे समनि थाखाय थाद 'नो हागौ आरो मोननै गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनो हागौ। गिबिसिनै बे बादायनाय बिनायगिरिनि थार जाथायमोनदि 4 फेब्रुआरि, 1972नि बिथांनि गुटी दावबायनाया मुं थिसन्नायनि थांखिनि थाखायमोन, नाथाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा बे अक्ट' आव गावनि मुं थिस 'नायखौ दाखिल खालामाखैमोन नाथाय माखासे समनि उनाव। नैथि, टेलीफोनाव मुस्तफाजों रायज्लायनायनि समाव जुजिनाय बिनायगिरिया बिथांखौ पि
डब्ल्यू
29 नबी साहेब आरो पि
डब्ल्यू
33 चिन्ना भेमानाखौ गुटीआव लांफिननो थाखाय बुंजायाखैमोन। बिसायख' थि बिनायनायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फिन जागाय जेननाया, आरोबाव सैथोफोरा जादों दि बादायग्रा बिनायगिरिआ 4 फेब्रुआरि, 1972नि फुंनि 10 बाजिआव गुटी सौहैयो आरो भारत सेवक समाजसिम दावबायो। बेनि उनाव माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ आलासि न 'नि बि
एस
बिल्दिं महरै मुंख' नाय जायो।
एस
एस
बिल्दिं। बै समाव बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 33 जों लोगोसे गुटी विधानसभा ओनसोलनि थाखाय भट' र फारिलाइनि मोनसे कपि लानो थाखाय तालुक मावख 'आव थाङो आरो फुंनि 11 बाजिआव तालुक मावख' आव सौहैयो। जेब्ला बियो तालुक मावख 'निफ्राय फैगासिनो दंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया बादायग्रा रिप' न्देन्टखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ लुबैदोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय रायज्लायनायनि उनाव बिथाङा बादायग्रा रिप 'न्देन्टनो 25,000 रां होनो थाखाय जासिदोंमोन जुदि बिथाङा बिसायख' थिनिफ्राय बोखारनो आरो आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो राजि जायो। बे जासिनायखौ पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ जासिनाय अफारखौ नेवसिगारनायनि उनावबो बिथांखौ फिन आपिल खालामग्राया बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय राजि खालामदोंमोन आरो बिथांनि जोबथा नेवसिजानायनि सायाव आपिल खालामग्राया सिगांग्रो होदोंमोन दि जुजिनाय रिप' न्देन्टआ बिसायख 'थि देरहानो गोनांमोन।
एफ इस्यू नं
8 आरो माखासे गुबुन आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै। आर 'जलाइयाव मुंख' जानाय खालि बेफोरल 'गुदि बाथ्राफोर, जाय इस्यू नं
7 नि आयदा। नाथाय फोरमाननि फारियाव, बादायगिरि साखिगिरिजों मोनसे गोदान सैथोखौ सिनायथि होनो नागिरनाय जादोंमोन, जेरै, पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 33 आ बि
एस
एस
बिल्दिंआव फैफिन्नायनि उनाव बादायगिरि साखिगिरिया आर' जलाइगिरिनि जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव सानै साखिगिरि पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 33 आ पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफा आरो पि
डब्ल्यू
22 रामचन्द्रैया आरो गुबुनफोरनो गासै जाथायखौ फोरमायदोंमोन। बे सैथोथिखौ बादायगिरि साखिगिरि आरो पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 32 नि साखिखौ फोरमान होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय सन्देह गैयालासेनो बे मोनसे थि बेसादमोन एबा आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाजाबदेरनाय नंगुबै बाथ्रा आरो 12 थि बिसायख' थिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों जों आबुङै मुंख 'जानाय नङा।
e फोरमानआ बे बिन्दोआव जुजिनाय रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय। गुसुंयै, बेनिखायनो, घुस होनायनि थांखि आरो बेनि खाबुनि सोमोनदै सल' खौ गोरलैयैनो मोनथाम थाखोफोराव बोखावनो हायोः थाखो नं
1। बे थाखोआ मिरु सायख 'नाय कमिति, दिल्लीनि थांखिजों जागायो, बादायग्रा रिप' न्देन्टनो कंग्रेस टिकेट होनो थाखाय आरो बिनि फिथाइ महरै 2 फेब्रुआरि, 1972 आव हायद्राबाद सौफैनायाव। बादायग्रा रिप 'न्देन्ट 455, जाय पि
डब्ल्यू
16, आ हायद्राबाद सौफैनायाव मुस्तफानिफ्राय मोनसे टेलीफन कल मोनदोंमोन जायखौ 4 फेब्रुआरि, 1972 आव गुटीआव थांनो बुंनाय जादोंमोन बादायग्रा रिप' न्देन्टखौ लोगो हमनो थाखाय। बिनि मथै बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ 4 फेब्रुआरि, 1972 आव गुटीआव सौहैयो आरो पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 जों लोगोसे तालुक मावख' नि थाखाय नागारजायो। बे थाखो नं
16 आव जारि खालामजानाय फावथाइनि जोबथा। नंगुबै बाथ्राफोरा पि
डब्ल्यू
34 जों गावखौ फोरमान खालामजायो।
बिथांनि जौसाङा गोसोगुदुं साखिफोर जाय बादायग्रा फिनथागिरिनि गोख्रों मददगिरिफोर आरो बे बिन्दोआव होनाय साखीयाव गोब्राब गोरोबलायै नुनो मोनो। फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला बादायग्रा फिनथागिरि पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 नि अनगायै बी
एस
एस
बिल्दिंआव सौहैयो, अब्ला पि
डब्ल्यू
34 आरो 22आबो दंमोन। पि
डब्ल्यू
34 आरो 22 नाथाय बादायग्रा फिनथागिरिजों लोगोसे तालुक मावख 'आव थाङाखैमोन। पि
डब्ल्यू
22 रामचंदरैयाया बुङो दि बिथाङा गाज्रि देहानि थाखाय तालुक मावख' आव थाङाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाया बुङो दि बिथाङा रेलवे स्टेशनआव माखासे खामानि दंमोन। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 12 आव जेराव बादायग्रा फिनथागिरिजों गुदि फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन, जेराव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुजिनाय फिनथागिरि जि
डब्ल्यू
22 आ पि
डब्ल्यू
नि लोगो नङामोन।
बादायगिरि रिप 'न्देन्ट आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरियाबो पि
डब्ल्यू
22आ बादायगिरि रिप 'न्देन्टनि केसखौ मदद होनो थाखाय जाय गोथौ गोसोजों दिन्थिदोंमोन बेनि सायाव बिबुंथि होदों। बेनिखायनो, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि जुदि पि
डब्ल्यू
22आ बि
एस
एस
बिल्दिंआव थायोमोनब्ला बादायगिरि रिप' न्देन्टआ गावनि सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 12आव गावनि बयनिख्रुइबो फोथायजाथावसिन लोगो आरो मददगिरिनि मुंखौ मुंख 'नायखौ माबोरै नागारनो हागौमोन। बेखौ बे सैथोथिजों लोगोसे लानाय जायो दि पि
डब्ल्यू
22आ बादायगिरि रिप' न्देन्टजों लोगोसे तालुक मावख 'आव थाङाखैमोन, जाय रोखा महरै 4 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव गुटीआव पि
डब्ल्यू
22नि नुजानायनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो। रोखोमसेयै, पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाया मोनसे रोखा जाहोन होयो दि बिथाङा मानो बादायगिरि रिप' न्देन्टजों लोगोसे तालुक मावख 'आव थाङाखैमोन, जेरै बिथाङा रेलवे स्टेशनआव पि.
सायख 'नाय आर' जलाइयाव आइ
एम
खौ मुंख 'नाय जायाखै। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जायखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बियो मोगामोगि बिनायगिरिनि थि जाथाय दि बिथाङा गावनि मुं थिसन्नो थाखाय 4 फेब्रुआरि, 1972 खालि गुटीनि खाथियाव थांनो गोनां जादोंमोन, फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा बै अक्ट' आव मुं थिसन्नो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा खालि हायुं आवथानि भट 'रफोरनि फारिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेयो गोनांथार, मानोना, पि
डब्ल्यू
नि थाखाय बेयो आर 'ज गोनां जानो हागौ। 29 आरो 33आ तालुक मावख' आव जुजिनाय बिनायगिरिखौ लोगो लाना थांनांगौमोन, जुदि बियो बिथांनि मुं थिसन्नो गोनांमोन, अब्ला तालुक मावख 'आव बिसोरनि थाथाया जेबो गोनांथि नङामोन, जुदि जुजिनाय बिनायगिरिया खालि भट' रफोरनि फारिलाइनि मोनसे कपि लानो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा हारसिङैनो खालामनो हागौमोन। पि
डब्ल्यू
16आ सायाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदों।
लीफ 'न आरो बिथांखौ 4 फेब्रुआरि, 1972 माइथायाव गुटीनि खाथियाव थांनो बुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 33आबो बुंदों दि बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाया जुजिनाय बिनायगिरिखौ लोगो हमनो थाखाय गुटीनि खाथियाव थांनो थिनदोंमोन। ओरैबायदि जेराव थाखो नं
नि नंगुबै बाथ्राफोरा सोमोनदो दं, बेफोर सैथो नंगौ एबा नङा, बेफोर फोसावथाइ नं
7 नि थांखिनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां नुजाया। थाखो नं
11 बेयो जोंफोरखौ थाखो नं
2 आव लाबोयो जाय बुलवार्क एबा जुजिनाय बिनायगिरिनि केसनि बिथानि बिथा, बिथांखौ आर' जलाइगिरिजों होजादोंमोन होनना बुंजानाय घुस होनायनि सोमोनदोआव। बेनिखायनो बे थाखोआ सोमोनदो गोनां मोनसेल 'फोरमान दि जुजिनाय बिनायगिरिआ पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो गावनि 33 नि साखीखौ लाफायो। जों पि
पी
एस
नि सिगाङाव मोनसे गिदिर साखी महरै नुजायो आरो गावखौ जुजिनाय मददगिरिनि फैसा महरै मानिना लायो।
पेपार बुकनि 98आव बुंनाय जादों दि साखिगिरि आरो मुस्तफा पी
डब्ल्यू
34 मोननैयाबो बावैसोनि सरासनस्रा बिसायख 'थि समाव बादायगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि मुस्तफाया 3 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव बिथांजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांखौ आरो डब्ल्यू
33 चिन्ना भेमानाखौ गावजों लोगोसे गुटीआव थांनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। साखिगिरिया आरोबाव गनायो दि बादायगिरि आर
सुल्तान आरो बियो थांनाय जि बोसोरनिफ्राय लोगोमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांनि फंबाय खाजा हुसैनआ गुंटकलाव बी
एस
एस
नि गुद 'न किपारमोन आरो बिथांखौ स्लिं गुड्सनि चार्जाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बादायगिरि सुल्तानआ बिथांखौ मदद खालामदोंमोन। साखिगिरिया पेपार बुकनि 501आव (खण्ड III) मानिना लायो दि पुलिसआ सन्देह गैयालासेनो बिथांनि फंबायखौ ग्रेप्त खालामदोंमोन, जाय इसोरनि केपारमोन। बबेखानि, सुल्तान पी
डब्ल्यू
नि केसाव बिथांनि फंबायखौ मदद होदोंमोन।
बि
एस
बाहागोनि सेक्रटेरि आरो, बेनिखायनो, रोखा महरै साखीनि फंबायखौ मदद खालामनायनि थाथायावमोन। बे थासारिफोराव, बेनिखायनो जागायजेननायाव, कच 'र्टआ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै साखीनि साखीनि खाथियाव थांनांगौ जायो मानोना बियो बादायग्रानि खाथि लोगोल' नङामोन, नाथाय बिथांनि मददगिरि आरो मावगिरिबोमोन आरो बिथाङा साखी होनो गोसो दंमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आलादा खालामनाय जानो हागौ। बिथाङा बुङो दि जेब्ला बादायग्राया 4 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव तालुक मावख' आव थांनो थिरांथा लादोंमोन, पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाया पार्टीजों थाङाखैमोन मानोना बिथाङा रेलवे स्टेशनआव माखासे खामानि दंमोन जायनि फिथाय महरै पि
डब्ल्यू
33 आरो साखीआ बादायग्राजोंल 'दंमोन। साखीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा तालुक मावख' आव बादायग्रानि साखीजों लोगोसे दंमोन, नाथाय पि
चंद्र रामचाया 33 उनाव थादोंमोन, मानोना बिथाङा देहा मोजाङै लाखिना दंमोन।
बै जायगायाव जेराव अपील खालामग्राया बिसोरखौ लोगो हमलायदोंमोन आरो बादायग्रा बिनायगिरिखौ हामलायदोंमोन। बैयाव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया 25,000 रां जासिदोंमोन/बादायग्रा बिनायगिरिया बिसायख 'थियाव जुजिनो राजि जायाब्ला। सुल्ताना मिनिदोंमोन आरो 457 रां जासियाखैमोन। साखिगिरि आरो पि
डब्ल्यू
33 चिन्ना भीमान्नाबो आपिल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बादायग्रा बिनायगिरिखौ रांनि गोनांथि गैयामोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया फिन जासियाखैमोन जायखौ फिन गनायाखैमोन। बेनि उनाव हानजाया बि
एस
बिल्दिंआव थांफिनदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
22 रामचन्द्रैया आरो पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफा आरो गुबुनफोरा बि
एस
एस
नि मावख' आव नेगासिनो दंमोन। साखिगिरि आरो पि
डब्ल्यू
33 मोननैयाबो मुस्तफा पी
रामचंद्राया होनाय घुसजों सोमोन्दो थानाय जाथायखौ फोरमायदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
33 रामचन्नाआ 22 पि
एस
बिल्दिंआव रां जासियाखैमोन।
पि
डब्ल्यू
22 आरो 34
पि
डब्ल्यू
16 खौ बुंफोरनाय आरो पि
डब्ल्यू
22 आरो 34
पि
डब्ल्यू
16 खौ बुंफोरनाय बाथ्रा दानथेलायगिरियाबो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। सि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ नाजावो मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बेफोर साखिगिरिफोरनि साखीयाव जेबो गिदिर गोरोबलायै गैया। आरोबाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, पि
डब्ल्यू
23,38,39 आरो 41 नि साखीखौ बिजिरना बुंदों दि जुजिनाय साखीगिरि आरो आर 'जलाइगिरि सानैआबो 4 फेब्रुआरि 1972 खालि 12 बाजिनि खाथि-खाथि तालुक मावख' आव दंमोन आरो बिसोरनि नुजानायनिफ्राय बिथाङा लेभनो सान्दोंमोन दि घुस होनायनि जासिनायखौ होथारनांगौमोन। बबेखानि, जों बे इसे सरासनस्रा नङै बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। खालि सैथो दि जुजिनाय साखीगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ 4 फेब्रुआरि इं 1972 माइथायाव तालुक मावख' आव नुजादोंमोन, जाय गुबुन-गुबुन नंगुबै फोरमान जानो गोनां नंगुबै बाथ्रा नङा।
थारैनो सोरबा सासेया साननायनि बिथिङाव उदांयै गिदिंनो गोनां जायोब्ला, अब्ला बादायग्रा बिनायगिरिनि बागैबो समानयै बुंनो हायोदि तालुक मावख 'आव एखे सान आरो समाव आर' जलाइगिरिनि थाथाया बिथांखौ बादायग्रा बिनायगिरिनो आर 'जलाइगिरिजों घुस होनायनि दायगोनां जासिनायनि मोनसे केसखौ ज' खालामनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे खाबु जगायो आरो बे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बादायग्रा बिनायगिरिया सोरबा उदां साखीनि नङा, नाथाय गावनिनो फोलेरारि मावसोमग्राफोर एबा लोगोफोर आरो मददगिरिफोरनि मददखौ थिसननायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बबेखानि, जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदों दि आर' जलाइगिरि आरो जुजिनाय बिनायगिरिआ 4 फेब्रुआरि, 1972 खालि तालुक मावख 'आव दंमोन, बेयो जेबो राहायै उनसंनाय नङा दि बिनि जासिनायनि सल' आ बे बिथिङाव थार। सैथोथिनि थाखाय गियान गोनां बिनायगिरिआ बेखौबो दानथेलायदोंमोन दि 4 फेब्रुआरि, 1972 खालि अपील खालामग्राया
समजों सोमोन्दो गोनां मोनसे सैथो जायखौ उदां साखिगिरिफोर आरो डकुमेन्टारि साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया जाय बाथ्राखौ नेवसिगारो बे सैथोथिया बेनो दि घुस होनायनि अभियोग खालामनाया जोबोद गोरलैब्लाबो, बै सुबुंनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनाया जोबोद गोब्राब जायनि बेरेखायै दाय होनाय जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो गनायनायाव फेलें जायो दि मोगामोगि फिन होग्रानो आर' जलाइगिरिजों खालामनाय नंगुबै जासिनायखौ पि
डब्ल्यू
नि बाहागोआरि आरो जोबोद गोसो गोनां साखिगिरिजोंल 'फोरमान खालामनाय जादों। 29 आरो 33 जायखौ समान गोसो गोनां साखिगिरि पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 जों फोरमान खालामनो नाजादोंमोन, आरो साखिगिरि 458 सिम जेबो उदां साखिखौ आनजाद नायनायनि जेबो नाजानाय जायाखै, नाथाय साखिगिरिया बेमोन दि बी
एस
एस
बिल्दिंआव, पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 नि अनगायै, साखिगिरिफोर दंमोन। दासिम पि
डब्ल्यू
जों सोमोनदो गोनां साखिगिरि महरै पि
डब्ल्यू
33 नि खाथि साखिगिरि महरै सिनायथि होजादों।
बिथाङा थांनाय बिसायख 'थि समाव सुल्ताननि सासे मावगिरिमोन। बिथाङा पेपार बुक (खण्ड III) नि दफा 536 आव आरोबाव मानिना लायो दि बिथाङा बे बिथिङाव बादायग्रा बिनायगिरिनि थाखाय सासे सुनकान्नानि बि' साखि बुथुमनो नाजादोंमोन। साखीया ओरैबायदि बुंदोंमोनः "सुल्ताना सुनकन्नाखौ फैना बे मामलायाव साखि होनो थिनदोंमोन। मैया जेब्ला आं बेयाव फैदोंमोन आं सुनकन्नाजों मोगामोगि जादोंमोन। नाथाय बै समाव बिथाङा गावनि न 'आव गैयामोन। बेनि उनाव आं गुबुन सासे सुबुंखौ सुनकन्नाआव फोरमान होनो थाखाय हाइद्राबाद फैफिननो थिनहरदोंमोन।" बेयो दिन्थियो दि साखीया बादायग्रा बिनायगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय बेसेबांसिम थांनो हायोमोन। साखीया आरोबाव मानिना लायोदि बिथाङा बी
एस
एस
नि सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो सुल्ताननि सासे लोगोमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि पी
डब्ल्यू
16 नि साखि, आरो 33 नि गेजेरजों मुंख' नाय बिबाङा गिबिसिनै रायज्लायनो हाथाव जायगा आरो
बे जायगाया होंगो दोंगोमोन आरो जिल्ला मुन्सिफ कर्टजों बेंखनजानाय तालुक मावख 'नि गेजेराव दंमोन। पि
डब्ल्यू
16 नि बायदिब्ला जिल्ला मुन्सिफ क' र्टनि अनगायै बै कम्पाउन्डआव मोनब्रै गुबुन मावख 'फोर दंमोन आरो जिल्ला मुन्सिफ क' र्टनि खाथियाव होंगो दोंगो दंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि तालुक मावख 'आरो जिल्ला मुन्सिफ क' र्टनि गेजेराव गंसे केन्टीन दंमोन जेराव सुबुंफोरा जिरायना दंमोन। रोखोमसेयै पि
डब्ल्यू
29 आ मानिना लायो दि केन्टीनआ बै जायगानिफ्राय 10 निफ्राय 15 गजनि जान्थायावल 'दंमोन जेराव घुस होनायनि बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मुन्सिफ क' र्टआ केन्टीननिफ्राय एसे गोजानावमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि नालिस खालामग्रा सुबुंफोरा मुनिफ क 'र्टनि खाथियाव बिफांफोरनि गाहायाव जिरायोमोन। मुन्सिफ क' र्ट आरो मुन्सिफ क 'र्टनि गेजेराव 40 गजनि जान्थायाव गंसे केन्टीन दंमोन जेराव सुलताननि आर' जखौ हेंथा होनो थाखाय पार्क खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे उदां आरो होंगो-दोंगो गोनां जायगा जेराव बिथांखौ सुल्तानआ जायखिजाया समावनो बेखेवनो हायोमोन। घुस होनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे दायगोनां हाबामोन आरो मुन्सिफनि बिजिरसालिनि खाथियाव थानायनि थाखाय, आपिल खालामग्राया बेबादि जासिनायनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोदनि मोगामोगि जानो हागौमोन। आरोबाव, ओरैबायदि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया बादायग्रा सुल्तानखौ आबुङै मिनियाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बिखौ खनसे एबा खेबनै नुबाय जानो हागौमोन। रावबो गुबुन सुबुंफोरनि फिननायखौ मिथियालाबानो घुस जासियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ फोथायनो हाया दि जुदि घुस जासियाङोब्लाबो बेखौ सुल्तानजों थाफानाय साखिफोरनि सिगाङाव होनाय जागोन जाहाथे घुस जासिनाया बिथांनि बेरेखायै रोखा फोरमान सोरजिनायाव मोनसे बाहागो जागोन। बेबादि जासिनाया सरासनस्रा आरो सोलो गोनां सुबुं आखुथाइनि आबुङै हेंथा, जाय बै जायगायाव होंगो-दोंगोनि नुजानायखौ मिथियोमोन जाय साखि होयोमोन।
हेंथा होग्राया बेखौ गोरायै नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि सरासनस्रा आखुथाया जाबाय 459 आव बादायग्रा रिपेनदेन्टखौ मोनसे निजोम जायगायाव लाना थांनांगौमोन जेराव बियो 'ए' खौ रावबो नुनो मोनामोन एबा खोनानो मोनामोन 'आरो बेनि उनाव जासियोमोन। थारै पि
डब्ल्यू
16 आ रोखा फोरमायो दि आपिल खालामग्राया बिखौ गुबुन फारसेथिं लाना थाङोमोन, नाथाय बियो बुङो दि गुबुन साखिगिरिफोरा गावनि कम्पानीखौ नागाराखैमोन आरो' बैयावबो फैदोंमोन 'आरो अब्लाबो आपिल खालामग्राया बिसोरनि नुजानायखौ हेंथा होआमोन। जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि बे थासारिफोराव आपिल खालामग्राया घुस होनो थाखाय जासियोमोन। बबेखानि रोंग' थि बिजिरगिरिया घुस होनाय आरो नंगुबै घुस होनायनि गेजेराव मोनसे बानायनाय फाराग खालामनो नाजादोंमोन। बिथाङा सानो दि जेराव घुस होनायनि जासिनायखौ होंगो-दोंगो गोनां जायगायाव होंगो-दोंगोयै जायगायाव होनो हागौमोन, मानोना साखिगिरिफोरनाव जेबो रां गैयामोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनाया दासिमबो नंगुबै जाहोन जाय
जोंनि थाखाय एसेबो बुजिनो हाथाव। आयेननि दफा 123 (1) (ए) नि राहाफोरनि सिङाव घुस होनाय एबा नंगुबै घुस होनाया मोन्नैबो बिसायख 'थिनि दायफोर, जाय गाज्रि मावखान्थिनि बिबां, जायखौ रोखोमसे फिथायजों नायनांगौ जायो। घुस होनाय एबा नंगुबै घुस होनायनि दायफोरा रोखोमसे आखुनिमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसेया बाङाइसिन दाय आरो गुबुनआ गोब्राबसिन। दायारि आयेन एबा बिसायख' थि बिखान्थिआ घुस होनाय एबा नंगुबै घुस होनायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो नागिराखै। बेबादि थासारियाव, बेयो घुस होनाय एबा नंगुबै घुस होनायनि बाथ्रा, सरासनस्रा सुबुं आखुथायनि थाखाय गोनांथि जायो दि जुदि सासे मानसिया बेबादि दाय खालामनो सानो, अब्ला बिथाङा होंगो दोंगो गोनां जायगायाव बेबादि खालामाखै, नाथाय मोनसे निजोम जायगा नागिरनो नाजायो, जायनिफ्राय आबुं गोरोनथि लाखिना लाखिनो हायो। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जाय सल 'नि गेजेरजों साखि होयो, बियो जेबो फोथायथावै घुस होनायनि सोमोन्दै जेबो जिनफोर होनाङा।
तालुक मावख 'आव साखिफोरनि थाथायनि थाखाय एबा बै जाथायनि थाखाय जुजिनाय साखिगिरि सुल्तानखौ तालुक मावख' आव लांनायनि थाखाय। जागायजेननायाव जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 12 आव जुजिनाय साखिगिरि सुल्ताननि तालुक मावख 'आव दावबायहैनायनि गुबै थांखिया गावनि मुं थिस' ननायमोन। थारै जुदि बे बिथांनि दावबायनायनि थांखिमोनब्ला सासेया सुल्ताननि गावनि मददगिरिफोरखौ तालुक मावख 'आव लांनायनि गोनांथिखौ बुजिनो हागौमोन मानोना मुं थिस' ननाया बिसायख 'थि बिखान्थिनि बयनिख्रुइ गोनांसिन आरो गोनांथार आगानफोरनि गेजेराव मोनसे। साखिगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय लोगोसे बादायग्रा साखिगिरि सुल्ताननि थाखायबो बेयो रोखा दि सुल्तानआ गावनि मुं थिस' ननायनि थांखिनि थाखाय तालुक मावख 'आव थाफेराखैमोन नाथाय भट' रफोरनि फारिलाइनि मोनसे कपिल 'नि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
r बिजाब (खोन्दो 3) दि सुल्ताना साखीखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा भट 'रफोरनि फारिलाइ बायनो थाखाय तालुक मावख' आव थांगासिनो दं। आरोबाव, साखीफोरा सुल्तानजों थाफानानैब्लाबो बिसोर बिथांखौ जेबो ओंथिगोनां हेफाजाब होनाय नुनो मोना। पि
डब्ल्यू
एस
29 आरो 33 मोन्नैबो पि
डब्ल्यू
एस
आ रोखा महरै बुङो दि बिसोरो तालुक मावख 'आव बारान्दायाव जिरायनायनि अनगा जेबो खालामाखै। पि
डब्ल्यू
29 आ गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "जों सुल्तानजों लोगोसे तालुक मावख' नि सिगां बारान्दायाव जिरायना दंमोन। सुल्ताना जायजों रायज्लायदोंमोन आरो तालुक मावख 'आव मा खालामदोंमोन, आं मिथियामोन।" 460 बे साखीनि साखीनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि बारान्दायाव जिरायनायनि अनगा तालुक मावख' आव बिसोरनि थाथायनि जेबो खाबु गैयामोन, आरो बे सैथोथिनि अनगा मानो सुल्तानआ बिसोरनो तालुक मावख 'नि सिगाङाव जेबो लानो नाङामोन, नाथाय बे साखीया दिन्थिदोंमोन दि सुल्तानआ बिसोरखौ खाजोना होनो हाथावना नङामोन।
तालुक मावख 'आव नालिस खालामग्राया आरो आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ घुस होनो थाखाय जासियो। बिनिखाय बे थासारिआ, जाय आर 'जलाइयाव होनाय दायनिफ्राय एसे गुबुन जायो, मोनसे गलायमोनदेर मोन्दांथि मोनो आरो तालुक मावख' आव बे सानै साखिफोर थानायनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 मोन्नैबो आबुङै गोसो गोनां साखिफोर। पि
डब्ल्यू
33आ सुल्ताननि सासे मावगिरि जानायनि अनगायै बि
एस
एस
नि सासे सोद्रोमा, जायनि गेजेराव बादायगिरि साखिगिरि सुल्ताना मावख 'गिरिमोन। थाखो नं
2 नि खारिथिनि सोमोनदोआव मोनसेल' गुबुन साखि पि
डब्ल्यू
16आ गावनो बादायगिरि साखिगिरि। पि
डब्ल्यू
16आ बयनिख्रुइबो गोसो गोनां साखि जाय बिनि बेरेखायैबो गोख्रों सुथुरथि लाफायो। पि
डब्ल्यू
16आ गावनि फोरमाननिफ्राय नुजायो।
नालिसखौ उनसंनाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि, बिथाङा गुटीआव मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव सूर्यनारायण रेड्डीनि बेरेखायै मोनसे दायारि नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन आरो
पि
डब्ल्यू
एस
22 आरो 29 खौ बै मामलायाव साखि महरै मुंख 'नाय जायाखै। सुथुरथिनि अनगायैबो, बेखौबो नुनो मोनगोन दि पि
डब्ल्यू
22 आरो 29 आ जेरावबो आरो जेब्लानो गोनांथि जायो बाहायनो थाखाय बादायग्रा बिनायगिरिनि स्टक साखिफोर। आरोबाव, पि
डब्ल्यू
16 आ अनन्तपुरनि ट्रेवलर्स बांल' आव मोनसे जाथाय खिन्थायो जाय 1972 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि सिगां चल्ला सुब्बारायुडुनि नुथायाव जादोंमोन, जेराव फिन आपिल खालामग्राया बिथांखौ बिसायख' थियाव जुजिनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे सैथोथिखौ बिसायख' थि आर 'जियाव जेबो मुंख' नाय जायाखै आरो जोंनो ओरैबादि मोनोदि बेखौ गिबि खेब पि
डब्ल्यू
16 आव फोरमान होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो कंग्रेस टिकेट लानो लुबैदोंमोन आरो बेनिखायनो आबुङै सांग्रांमोन आरो सांग्रांमोन दि कंग्रेस पार्टिनि गोहोमा आरो बिनि सिङाव थानाय फुंखाफोर। बिथाङा बेखौबो मिथियोमोन दि गोजोनथाव रिप' न्देन्ट सुल्ताना सासे कंग्रेसनि मुं सायख 'जानायमोन, जायखौ मिरुआरि बिसायख' थि कमितिजों कंग्रेस टिकेट होनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव ओरैबायदि मोनसे गिदिर पार्टिनि मदद दंमोन। बेबादि थासारियाव बिथाङा माब्लाबाबो घुस होनायनि बाथ्रा सान्नो साहास खालामनो हागोन नामा आरो बैबो साखिफोरनि सिगाङाव मोनसे होंगो दोंगो जायगायाव, बादायग्रा रिप 'न्देन्टनो गासिबो सुबुंफोर आरो बादायग्रा रिप' न्देन्टजों नेवसिजानायनि उनावबो बै जासियो। बे मोन्नै थासारिफोरा बे बिन्दोआव बादायग्रा रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय साखीयाव गुबै लोरबांथिनि मोनसे बाहागोखौ सिनायथि होयो आरो जोंनि थाखाय जोबोद मोजां नुजायो।
सैथो आरो सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ 4 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइसिमाव घुस होनायनि थांखि लानो गोनांमोन। फोरमाननि बायदिब्ला मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइमोन आरो बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आ 11 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइमोन। जुदि आर' जलाइगिरिआ बादायग्राखौ गावनि थांखिखौ नाजावनो आरो बादायनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय राजि खालामनायाव जाफुंसारोमोन, अब्लाबो बियो आर 'जलाइनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङामोन मानोना कंग्रेस पार्टीहा थानाय गोहोजों बियो थाबैनो सोरबा गुबुन मुं थिसन्नो हागौमोन जाय 8 फेब्रुआरिनि गेजेराव मुं थिसन्नो हागौमोन। बेफोर थासारिफोराव जुदि आर' जलाइगिरिआ थारैनो सोरबा कंग्रेस बिनायगिरिया फोथाराव हाबफैनायखौ नायाखैमोन, अब्ला बिथाङा 7 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइ एबा 8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव घुस होनायनि थांखि लायोमोन, जाहाथे बबेबा गुबुन बिनायगिरिखौ मदद होनो थाखाय जेबो खाबु होनाय जायासै।
बिथाङा आरो बिथांनि साखिगिरिफोरजों बे बिन्दोआव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सैथोमोन होन्ना सान्ना ला, अब्ला कंग्रेस पार्टीनि सन्माननि बेलायाव बेयो जोबोद गोब्राब बाथ्रामोन। कंग्रेसनि मुं सायख 'जानायखौ घुस होनानै आपिल खालामग्राया पार्टीखौनो जुजिनो नागिरदोंमोन। गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव पि
डब्ल्यू
16 आ बे बाथ्राखौबो मुंख' दों दि आपिल खालामग्राया गावनि नेवसिजानायनि सायाव जुजिदोंमोन दि बिथांखौ फेजेननाय जागोन। पि
डब्ल्यू
22 नि फोरमाननिफ्राय लेखा बिलाइ बिजाब (खण्ड III) निफ्राय मिथिनो मोनोदि तालुक मावख 'निफ्राय फैफिन्नायनि उनाव आरो ओंखाम जानायनि उनाव साखि सुल्तान आरो मुस्तफाया अनन्तपुराव थांफिनदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 12 निफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जिल्ला कंग्रेस कमेटीनि मावख' आ अनन्तपुराव दं। पि
डब्ल्यू
29आ 500 नि खण्ड 54 (खण्ड 348 पी
डब्ल्यू.) आव बेखौबो फोरमायो।
आर 'जलाइगिरिजों घुस होनायनि थांखिखौ खिन्थानाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि कंग्रेस टिकेटखौ फाननाया गिथावैमोन। थारैनो पि
डब्ल्यू
16 आरो बिथांनि मददगिरिफोरनि मोन्दांथिमोनब्ला, अब्ला बेखौ फोथायनो हाया दि आर' जलाइगिरिया गुटीयाव जासियोमोनब्ला सुल्तान एबा बिथांनि मददगिरिफोरा अनन्तपुराव जिल्ला कंग्रेस कमेटीनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनाव बे गोब्राब जाथायनि बागै नालिस खालामामोन, जर' खायै जेब्ला बिसोरो गुटीनिफ्राय जाथायनि उनावनो अनन्तपुराव थाङोमोन। सैथोआ बेनो दि अनन्तपुराव जिल्ला कंग्रेस कमेटी एबा जेरावबो बेबादि जेबो रिपर्ट एबा खौरां दैथायहराखैमोन, जायजों बादायगिरिजों होनाय बुंफुरलुनि सायाव सन्देह आरो सन्देहनि हाजो ओंखारदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया गोजौवाव मुंख 'नाय माखासे जाथावैफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबोनि बागै जेबो अभियोग खालामाखैमोन आरो बिसोरो गोरलैयैनो फिसा-फिसौ फोरमानफोरखौ नेवसिदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि गेजेराव। जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय हाबाया थार नङामोन। जुदि बादायगिरि साखिगिरि आरो साखिगिरिफोरनि गुवार जाथावना आरो सरासनस्रा नङै आखुथाया बिसोरजों दिन्थिजानाय बुंफुरलुखौ फोथायथावै एबा सन्देहगोनां खालामो, अब्ला बिजिरसालिनि बेबादि 15 522 एस
सि
आइ./76 462 थासारिफोरखौ नोजोर होनो हाया। बेनिखायनो, जों गावखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थांखिजों गोरोबहोनो हायि मोनो दि पि
डब्ल्यू
16 आरो पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 जों बुंजानाय बायदि गुट्टी तालुक मावख 'आव घुस होनायनि जासिनायखौ पि
डब्ल्यू
16 आव आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों फोथाइ नं
2 आव बादायगिरि साखिगिरिजों फोरमान खालामजानो दाबिनाय बाथ्राफोरखौ फोथाइया। बेयो जोंफोरखौ फावथाइनि जोबथा नुथायाव लाबोयो, जेरै स्टेज नं
इल
बादायनाय साखिगिरिनि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
16 आरो पि
डब्ल्यू
29 आरो 33 जों दाय होजानाय बायदि गुट्टी तालुक मावख' आव घुस होनायनि जासिनायखौ बिनायगिरिजों लोगोसे बि
एस
बिल्दिंआव फिन हरफिनदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
राजा। बादायग्रा बिनायगिरिनि बे आखुथाया जेबो बुजिनो हाथाव नङा। आरोबाव पि
डब्ल्यू
22 रामचंदरैया आरो पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाखौ मानो नागारदोंमोन आरो तालुक मावख 'आव लांजायाखैमोन बेनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। पि
डब्ल्यू
22 नि बायदिब्ला बियो गाज्रि देहानि थाखाय थाङाखैमोन। बेयो जों बिथांनि सानबोलावरिनि मोनसे सानदांथि महरै नुजायो। जुदि पि
डब्ल्यू
22आ गावनि गाज्रि सावस्रियावबो गावनि न' निफ्राय बि
एस
एस
मावख 'सिम सौहैनो हायोमोन आरो फुंनिफ्राय सानजौफुहालागै बैयाव नेथ' नो हायोमोन, अब्ला बिथाङा तालुक मावख 'आव बादायग्रा बिनायगिरिखौ मानो लोगो लाना थाङामोन बिनि जेबो जाहोन गैयामोन। पि
डब्ल्यू
34आ मोनसे लंग' रा जाहोन होयोदि बिथाङा रेलवे स्टेशनआव माबा खामानि दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा तालुक मावख 'आव हानजाजों थांनो हायामोन।
आरो लोगोफोर आरो बिसोरनि गेजेराव सानैखौ घुस होनायनि बुंजानाय जासिनायखौ खोनानो थाखाय आरो गुबुन सानै जेरै पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 खौ बि
एस
एस
मावख 'आव थानो थाखाय बुंजानाय जासिनायनि बुंनायखौ खोनानो आरो बिनि गेजेरजों मोनसे रोखा फोरमान होनो थाखाय। नङाब्ला जों जेबो बुहुमारि जाहोन नुनो मोना मानो पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफा, जाय 4 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव जारि खालामजानाय फावथायाव गाहाय बिफाव लादोंमोन आरो जाय बादायग्रा बिनायगिरिनिफ्राय हाबाफारि लानो आरो गुटीयाव गावनि गुबुन लोगोफोरखौ बुथुमनो थाखाय बिबानगोनांमोन, बिथाङा बिनायगिरि बिनायगिरिजों लोगोसे तालुक मावख' आव फैजानो नाङामोन जाहाथे बिथांखौ फर्मफोर मोन्नो हेफाजाब होनो हायो आरो लंग्रा जाहोनआव गोजानाव थानो हायोदि बिथाङा रेलवे स्टेशनआव माखासे खामानि दंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमाननि बायदिब्ला 463 नि बायदिब्ला बिथाङा बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव मुंख 'नायबोमोन। 34 पि
डब्ल्यू
मुस्तफाया गावनि बाहागोखौ टेलिफनाव लाना थांफिनदोंमोन।
गुटीनि आइय 'नफोरा, गुटीयाव थाहैयो आरो बादायग्रा बिनायगिरि आरो गुबुनफोरजों लोगोसे अनन्तपुरसिम थाङो, आरो अब्लाबो बिथाङा तालुक मावख' आव बादायग्रा बिनायगिरिजों लोगोसे थाङाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 खौ मिथिखायै बि
एस
एस
मावख 'आव दोननाय जादोंमोन, जाहाथे पि
डब्ल्यू
16,29 आरो 33 जों फोरमायजानाय सल' खौ रोखा खालामनो हायो, जायफोरखौ सल 'खौ थाबैनो खिन्थानाय जादोंमोन। बेनि अनगायै बि
एस
एस
मावख' आव बे सानै सुबुंफोरखौ लाखिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जोबनायाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 नि अनगायै बि
एस
एस
मावख 'आव गुबुन सुबुंफोर दंमोन, नाथाय बिसोरनि रावबो पि
डब्ल्यू
34 आरो 34 जों होनाय बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय नायबिजिरजायाखैमोन। बे सानैया पि
डब्ल्यू
नि खाथिसिन लोगोफोरमोन आरो पि
डब्ल्यू
नि खाथि लोगोफोरमोन।
सुल्तानआ बि
एस
एस
नि सासे मावख 'गिरिबोमोन आरो सुल्तानजों थिसनजादोंमोन। सुल्तानआ ब्रिम स्टोन रबर प्रडाक्टस लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरिमोन। साखीया बै फार्मनि बाहागोआरिमोन जायहा गोजौनि फार्मनि दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल' एजेन्सि दंमोन। बेनि अनगायैबो साखीया मानिना लादोंमोनदि बियो कंग्रेसनि गोख्रों मददगिरिमोन। गियानगोनां बिजिरगिरियाबो रोखा नोजोर होदोंमोन दि बे साखीया सुल्ताननि इयुननि फारसे जोबोद गोसो दंमोन आरो बे सोमोनदोआव, आयदा नं
8 खौ सामलायनाय समाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे साखीया (पि
डब्ल्यू
22) साखी बक्सआव दिन्थिजानाय गोबां थुलुंगानि थाखाय बिनायगिरिनि खावसेखौ फोरमान होनानै, जाय दासिमबो आंनि गोसोआव थाजिम, आं बे साखीनि फोरमानखौ आजावनो हायाखिसै", बबेखानि बिजिरगिरिया बेखौ गोरलैयै फोथायदोंमोन। साखीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थ
8 नं जाथायनि सोमोनदै बियो गावनो बे साखीनि आखुखौ दिन्थिदोंमोन। बेबादिबो पि
डब्ल्यू
34 मुस्तफाया सासे समान गोसोगुदुं साखी आरो मानिना लायोदि बिथाङा कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो जि बोसोरसिम सुल्ताननि लोगोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि बिथाङा 1962 मायथाइनि बिसायख 'थियावबो सुल्ताननि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों बे साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। थारै पि
डब्ल्यू
16,29 आरो 33 नि साखीया घुस होनायनि सोंनायखौ गोरोनथि खालामाब्ला, पि
डब्ल्यू
32 आरो 34 नि साखीया गावनो गाव गोग्लैयो, मानोना बे साखीफोरनो घुस होनायनि जेबो जासियाखैमोनब्ला। जोबनायाव, बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिथाय जायनि सायाव बे सानै साखीनि साखीखौ आबुङै एंगारनो गोनां जायो, बे सैथोथि दि पि
डब्ल्यू
334 नि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हाया, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे आबुं सायख' नाय बिदिनथि, जाय 12थि दफायाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर।
जाय आयदा नं
7 खौ साजायनाय जादोंमोन बिनि सायाव आर 'ज खालामनाय जादों। पि
डब्ल्यू
22 आरो 34 जों फोरमान होनाय खारिफोरा खालि फोरमाननि बाथ्रा नङा, नाथाय मोनसे जोबोद गोनांथार गुदि मुवा जाय पि
डब्ल्यू
16,29 आरो 33 नि गोसोनांनाय फोरमानखौ रोखा खालामनो नाजायो आरो बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बे सैथोमोनब्ला बादायग्रा रिप' न्देन्टेन्टआ गावनि आर 'जियाव बे सैथोखौ मुंख' नाय नङामोन। बे सोमोनदोआव बेयो गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ दि पि
डब्ल्यू
16 आ पेपार बुक (खण्ड II) नि दफा 303 आव गावनि फोरमानखौ गनायदों दि 15 एबा 16 मार्च, 1972 आव रिटर्निं मावख 'गिरिया बादायग्रा रिप' न्देन्टखौ बिसायख 'थि आर' ज दाखिल खालामनो सुबुरुन होदोंमोन आरो बै समनिफ्राय साखीया बिसायख 'थि आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय गुदि मुवा बुथुमगासिनो दंमोन। जुदि बे थार आरो बादायग्रा रिप 'न्देन्टेन्टआ गावनि आर' ज दाखिल खालामनायनि सिगां थोजासे सांग्राङै फिन होदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिसायख 'थि आर' जखौ आर 'ज खालामनाया गोब्राब नंगौमोन।
मोगामोगि रिप 'न्देन्टआ पेपर बुक (खण्ड II) नि दफा 304 आव गावनि फोरमानआव बुङो दि 5 एबा 6 मार्च, 1972 आव आपिल खालामग्राजों होजादोंमोन होन्ना बुंजानाय सिगिनायफोरनि बेलायाव बिथाङा पुलिस मावख' गिरिनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो गुंटकलनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। थारैनो बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ एसेबां सांग्रांमोनब्ला बिथाङा गुटीनि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राजों होनाय घुस होनायनि फारसे एबा बादायग्रा रिप 'न्देन्टनो बिथाङा होनाय सिगिनाय एबा जुजिनाय फारसे गोसो होजायामोन नामा? गोजौवाव मुंख' नाय जाथावैफोर आरो गोख्रों थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्नाय दं दि बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ अभियोग खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय घुस होनायनि सोमोनदै गावनि दायखौ साबद्राय खालामनो हायाखैमोन, मानोना बिथांनि मावख' आ जेबो सन्देह गैयालासे रिप 'न्देन्टखौ साखि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों नेवसिजानाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया ओरैबायदि बाथ्राफोराव नारसिनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ हारसिङैनो दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ओरैबायदि सुबुरुन होयो दि बिथाङा नेवसिगारनायनि मददआव जेबो साखिफोरखौ आनजाद नायाखै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
16,29 आरो 33 नि बायदिब्ला बै समाव रावबो गैयामोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बादायगिरि साखिगिरिनाव घुस होनायनि थांखि लादोंमोन, खालि मोनब्रै सुबुंफोर, जेरै पि
डब्ल्यू
16 सुल्तान, पि
डब्ल्यू
29 नबी साहेब, पि
डब्ल्यू
33 चिन्ना भीमन्ना आरो आर' जलाइगिरि। बादायग्रानि सल 'नि मददआव फोरमान खालाम जानाय साथाम सुबुंफोर आरो आर' जलाइगिरिखौ हारसिङैनो हगारनाय जादोंमोन, जाय सल 'खौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनिफ्राय बेखौ आसा खालामनो हायामोन दि आर 'जलाइगिरिया दानथ' लायनाय एबा सायख 'नायारि साखिगिरिफोर मोन्नो हायो, मानोना सिगाङाव जेबो दायगोनां नंगुबै बाथ्रा दंमोन, जाय दानथ' लायनाय गेलेग्रानि सल 'खौ मदद खालामोमोन।
बे सैथोखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो। बियो फेलें जाथारनांगौ। थारैनो जुदि जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै बेबादि गोब्राब आरो गोनांथार दायफोरखौ गोसोगुदुं आरो बाहागोआरि फोरमानजों फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायो जेरै दानि मामलायाव जेबो फोरमान गैयालासे आरो जेराव 465 फोरमान होनाय फोरमानआ जोबोरैनो जाथावै आरो फोथायजाथाव नङा, बेयो जायखिजाया जेन्नाय बिनायगिरिनो गावनि लोगोफोर आरो मददगिरिफोरनि फोरमान बुथुमनानै मोनसे थि सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ मासिनिफ्राय बोखारनो गोरलै सामलायथि होगोन जाय सन्देह गैयालासेनो बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो गोथारथिखौ फोजोबस्रांगोन। बेनिखायनो नारसिननो गोनां थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमखौ नोजोर होनानै, गुबै जाथावैथिफोरा आंनो गुबै लोरबांथिफोर आरो; जुजिनाय बिनायगिरिजों दिहुनजानाय फोरमानजों फोरमायजानाय मिथिंगायारि नङि सुबुं आखुथाइया नोंखौ एंगारनो हायि थिखिनियाव दैदेनो दि जुजिनाय बिनायगिरिआ घुस होनायनि थांखिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय।
बादायग्रा बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो आयदा नं
7 आव बादायग्रा बिनायगिरिनि फारसे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों। बेयो दा जोंफोरखौ आयदा नं
26 आरो 27 नि सायाव सावरायनायसिम लाबोयो, खालि गुबुन आयदाफोर जाय दानि आपिलाव थिरांथा खालामजानांगौ दं। आयदा नं
26 आरो 27 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः (26) "गिबि बिनायगिरिआ (बिनायगिरिआ) सुबुं थान्दै आयेननि दफा 123 (3 ए) नि सिङाव 20 2 1.972 अक्ट' नि मोनसे पेम्फलेट हगारनानै धोरोमारि डि बिथानि सायाव भटफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बिदि जायोब्ला, बियो बिसायख 'थि पिटिसननि दफा 39 आव मुंख' नाय बिनायगिरिनि बि बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदों नामा? (27)" बुंनाय सुबुंफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि गनायथिजों पेम्फलेट रानस्लायदोंमोन नामा? (27) "
एक्सट
ए
एल., जेराव हारियारि फोसावथाय दंमोन आरो गुबुन-गुबुन गामिफोराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनियाव गावारि महरै आपिल खालामग्राजों हारियारि बिथाफोराव भ 'ट होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होनो नाजादोंमोन; आरो (2) आपिल खालामग्रानि मावगिरिफोर आरो थानदैफोरजों बिनि गनायथिजों गोबां अनजिमानि गामिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरनियाव बेबादि पेम्फलेटफोरखौ रानसारनाय। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि मोन्नै रोखोमनि दायफोर गोनांथार महरै गुबुन-गुबुन आरो बेखौ मोनसे गलायमोनदेर दाय खालामनो हाया। जों टाइल आयदाफोरनि बे बिथिंजों मोगामोगि जादों मानोना आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री बासि रेड्डीआ जोंनि सिगाङाव गोख्रोंयै बाथ्रा दानस' दोंमोन दि हेंथा होग्राया गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव खामानि मावग्राफोर आरो आपिल खालामग्रानि थानदैफोरजों पेम्फलेटफोरखौ रानलायनायनि सोमोनदै जेबो बिथा दोनाखै, जेरै आइटेम (2) आव मुंख 'नाय जादों।
नाथाय बे सैथोनि मोनसे गुबुन आयदा आरो बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बेनि सायाव जेबो दाय गैया, बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौ आरो बे बिन्दोआव बादायग्रा बिनायगिरिजों होनाय फोरमानखौ आबुङै नेवसिनांगौ। बादायग्रा बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, जेखि जाया मानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिन्दोआव होखारनो नाजायो दि बादायग्रा बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि गुवार दाथाया रोखा दिन्थिगोन दि बेफोर दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइयाव थोजासे बिथा दोननाय जादों, जायखौ उनाव बादायग्रा बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनायनि उनाव गुदि फोरमायथि होनानै फेहेरनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ 26 आरो 27 नं बिन्दोनि गुन गोनां आयदाफोराव दावगाहोनायनि सिगां बे बिन्दोआव फोजोबनो लुबैदों। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 39 आव, फोसाबनाय आर' जलाइया बिनि सिगाङाव गसंना दंमोन।
गावनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय 20 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे पेम्फलेटनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो फोसाव जानाय पेम्फलेटखौ गुटी असेम्बली ओनसोलाव भटफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन, जाय धोरोमारि बिथाफोराव भटफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि पेम्फलेटखौ रानसारनानै आपिल खालामग्राया निर्बाचनी ओनसोलाव भटफोरनि गेजेराव गाज्रि मोनदांथि आरो गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 39 आव होनाय दायफोरखौ बुजिनो थाखाय बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननाया गोनां जानो हागौः "39। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि गिबि रिपेनदेन्ट (आपिल खालामग्राया) गावनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय 20-72 मायथाइनि मोनसे पेम्फलेट हगारदोंमोन आरो गासै गुटी असेम्बलीआव भटफोरनि गेजेराव फोसाव जानाय आरो रानसारजानाय पेम्फलेटआ गोबां हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो बियो धोरोमारि बिथाफोराव भटफोरनि गेजेराव गाज्रि मोनदांथिफोर सोमजिहोदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिआ गामियाव गोबां उसुखुथुफोर मोनदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टजों हगारजानाय आरो रानजानाय पेम्फलेटआ हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुर मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेयो भटफोरनि गेजेराव गोरोबलायै सोमजिहोदोंमोन। * * सेथि रिप 'न्देन्टजों हगारजानाय आरो रानजानाय पेम्फलेटखौ बेजों लोगोसे एनेक्सार नं
5 महरै सरजाबनाय जादों। "जों बैफोर बाहागोफोरखौ मुंख' नाय जादों जायनि सायाव जों जर होनो थांखि लायो। बेखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 39 आव होनाय दायफोरनि नायसंनायनिफ्राय नुनो मोनगोन दि आपिलजों हगारजानाय पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्रानि मददगिरिफोर एबा लोगोफोरनि थानदैफोर, एजेन्टफोर एबा लोगोफोरजों रानजानायनि जेबो फोरमान गैया। आर 'जलाइनि दफा 39 आव थानाय मोनसेल' सैथोआ बेनो दि सोंजानाय पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्राया हारसिङैनो रानदोंमोन। बे सैथोथिया रोखा आरो जों दिन्थिजानाय बाहागोफोरनिफ्राय रोखा रोखा।
(1) जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दफा 100 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन बिथानि सायाव आरो दफा 101 आव बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरि एबा जायखिजाया सायख' गिरिजों बै सायख 'नायाव ब्रैजिबा साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो हायो, नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि अक्ट 'नि सिगां नङा।
"बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन दारै गनायथि होजानाय समनि गेजेराव सायख 'नाय आर' जलाइयाव दाखिल खालाम जानाय अनागारि सर 'नि जायखिजाया दायखौ आयेननि दफा 86 (5) नि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों गनायथि होनो हाया, मानोना बेयो आइनजों थि खालाम जानाय सिमा समखोन्दोखौ फुवारनायनि समान जागोन। आयेननि दफा 86 (5) आव थानाय सायख' नाय आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि गोहोआ रोखा महरै जायखिजाया अनागारि सर' नि रोखा फोरमायथिफोरखौ गनायथि होनो सिमासिम सिमागोनां, जाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव थि खालामनाय आरो रोखा दाय होनाय आरो थि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (5) आ बे रोखोमै सोलियोः" गोजौ आदालतआ, बेसेननि थाखाय बेबादि समफारियाव आरो नङाब्ला बियो आर 'ज खालामनो हायो, आर' जलाइयाव दाय होनाय जायखिजाया अनागारि सर 'नि रोखा फोरमायथिफोरखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो एबा फेहेरनो गनायथि होनो हागौ जाय बिनि गनायथिनि थाखाय गोनां जानो हागौ, आरो आर' ज आर 'नि जेबो फोसाबनायखौ गनायथि होनो हानाय नङा, नाथाय आर' ज आर 'जखौ गोहोम गोनां खालामनो गनायथि होनो हानाय नङा।
आरएसआ मोनसे गाज्रि सर 'जायनि सायाव सिगाङाव आर' जलाइयाव दाय होजायाखैमोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे आयेनारि राहाफोरनि सिमाआ जोबोद गुसेब, जाहाते फोसाबनाय एबा फेहेरनायनि गोहोआ जायखिजाया गाज्रि सर 'नि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, दालाय खोन्दोआ मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि सिगां मोनथाम गोनांथार थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं (1) फोसाबनाया खालि मोनसे गाज्रि सर' नि गुदि गुदि गुदि गुदिखौ फेहेरनो लुगैयो; (2) जाय गाज्रि सर 'जायनि रोखा आखुखौ होनांगौ बेखौ बिसायख' थि आर 'जियावनो सिगाङाव दाय होजानांगौमोन; आरो (3) बिजिरनाया, बिजिरसालिनि सान्नायाव, आर' जलाइनि
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गाज्रि सर 'नि गुदि मुवाखौ बांहोनो गनायथि होनानै फोसाबनायखौ गनायथि होनाय, जायनि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइआव गावनो जर' खायै आर 'ज खालामाखै, बेनि थाखाय सिमा सम जोबनायनि उनाव मोनसे गोदान गाज्रि सर' जागायनायनि समान जागोन-मोनसे फिथाय जायखौ आइनजों माब्लाबाबो सानना लानाय एबा सानना लानाय जायाखै। बे बाथ्राया सामन्त एन
बालाकृष्णा बायदि बायदि बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुन बायदिफोराव बे कर्टनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, (1) जेराव हिदायतुल्ला, सी
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (1); फोसाबनायनि गोहोखौ गुदि बाथ्राफोरनि बेलायाव होनाय जायो, नाथाय मोनसे फोसाबनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो, जायहा आर 'जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखैमोन मोनसे गाज्रि सर' नि गुदि बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहोम दं। सासेया गुदि खारिफोराव गाज्रि सर 'नि सायाव दाय होयो आरो बिसोरो मोनसे आबुं जाहोन दिन्थिनांगोन। जुदि सासे आर' जलाइगिरिआ मोनसे गाज्रि सर 'नि जुनिया गनायथिखौ होनो हाया।
सायख 'नाय आयेननि बिथांखियाव बेफोर गुबुन-गुबुन गाज्रि आखुथायफोर जायखौ गुबुन-गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय जौगायो होनना बुंनो हाया। सासे थानदैजों गोरोनथि फोरमायथिखौ फोसावनाया मोनसे खामानि मावनायनि जाहोन, बिनायगिरिजों गोरोनथि फोरमायथिखौ फोसावनाया मोनसे गुबुन खामानि मावनायनि जाहोन। बेबादि मावआगाननि जाहोनखौ गुदि बाथ्राफोराव रोखा-रोखा होनायनि सिगां दाय होथारनांगौ। सासेया मोनसे गाज्रि आखुथायनि गुदिनि सिङाव गोदान गाज्रि आखुथायनि गुदि खिन्थानो हाया। बेफोर मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोर। मानोना बिनायगिरि, बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों गुबुन सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसेल' गाज्रि आखुथाया बिसायख 'थिनि थाखाय गाज्रिसिन, केसखौ जर' खायै आर 'ज खालामथारनांगौ आरो गोरायै फोरमान खालामथारनांगौ। जुदि बेखौ गुदि बाथ्राफोरनि बाहागो महरै आर' ज खालामजायाखै, अब्ला बेबादि गाज्रि आखुथायनि गुदि खिन्थाखौ उनाव होनो हाया।
चार्जनि रोखा फोरमायथिफोरखौ उनाव होनो हागौ, जेराव गुदि बाथ्राफोरा गावनो गैया, जुदि बेखौ सान्नाया जाथावना नङा दि चार्जखौ खालामनाय जादों एबा उनाव बेखौ फेहेरनो हायो। बेयो मोनसे गोदान पिटिसन बानायनायजों समान। "जोंनि सान्नायाव आथिखालनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो बादायग्रा रिप 'न्देन्टजों सायख' नायाव थानाय बुंफुरलुनि आखुखौ गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुजोजों रोखायै खोबथेनाय जायो। बेयो नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि बे मामलायावबो सोंथिया बेमोन दि गोरोन्थि फोरमायथिनि सेबखांनाया बिनायगिरि गावनोमोन ना बिथांनि थानदैफोरजोंमोन आरो मानोना जाय आर' ज खालामजादों बेयो अपील खालामग्रा/बिनायगिरि एबा मावगिरिफोरजोंल 'पेम्फलेटखौ रानलायनायल' आरो बिथांनि गनायथिजों नङा, कर्टहा बे सैथोथिनि सोमोनदै रोखा फोरमायथि होनो गनायथि होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि पेम्फलेटखौ मददगिरिफोर आरो गुबुन गुबुन थानदै थानदैफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनो गोबां सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
जुजिनाय रिप 'न्देन्टेन्टआ केसनि बे बाहागोआव मिरुआरि लोरबांथिखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा जोंफोरखौ बेखौ फोथायहोनो नाजादोंमोन दि "पेम्फलेटखौ जारि खालामनाय आरो गुटी असेम्बली ओनसोलाव भटफोरनि गेजेराव रानसारनाय" सोदोबफोराव अपील खालामग्राया गावनो पेम्फलेटखौ रानसारनायल' नङा, नाथाय बिथांनि थानदैफोर आरो खामानि मावग्राफ्राबो दंफायो। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया मानोना गासै दफा 39 आव थानाय बुंफुरलुफोरखौ फरायनाया, बबेखानि गुवारै एबा उदाङै एखे ओंथिगोनां जानो हागौ, हेंथा होनो हायै 469 अनुमानआ बेनो दि जुजिनाय रिप 'न्देन्टेन्टआ अपील खालामग्राजोंल' पेम्फलेटखौ रानस्लायनायनि थारथिनि सायाव जर 'खा नारसिनदों। खमावब्लाबो जों दिहुनजानायाव मुंख' नाय मोनथाम जायगाफोर
जुजिनाय रिप 'न्देन्टनि आर' जनाय बाहागोआ बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि पेम्फलेटखौ रानस्लायनाया बिथांखौ अपील खालामग्राजों गाव बानायजानायमोन।
(घ) बे बाथ्राखौनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि सा रिप 'न्देन्टजों खालामनाय जादोंमोन, मुं महरै आपिल खालामग्राया। बेबादि थासारियाव, जों श्री शिव शंकरनि रोंग' थिगोनां उखिलजों बादायगिरि रिप 'न्देन्टनि आर बुंफुरलुजों गोरोबनो हानाय थासारियाव गैया, जाय मोगामोगि रिप' न्देन्टनि आराव होनाय जादोंमोन, जाय थारै गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 39 आव मुंख 'नाय दायफोरजों फोरमान जानाय नङा। गोरोनथि आरो सोलोआरिजों कन टेस्टिं रिप' न्देन्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनाय नङामोन आरो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा जाय गुवार बुंफुरलुनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दानस' नायखौ गनायाखैमोन, अब्ला बिथाङा गनायगोन दि आयदा नं 27 नि सोमोनदै फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ नङामोन आरो बे आइदामनि सायाव बादायगिरि रिप 'न्देन्टजों मुंख' जानाय गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिनांगौमोन आरो बादायगिरि रिप 'न्देन्टजों होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौमोन।
बे बाथ्रायाव गोसो खांनो थाखाय बिथाङा 11 'फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयदा नं 27 नि सायाव फोरमानबो होदोंमोन आरो बिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौबो होदोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि आरो आयेननि गाज्रि दफा 86 (5) जों लोगोसे थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय, बे अदालते आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। बै जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बादायग्रा बिनायगिरिनि दारै जेबो आर' जलाइ गैया दि फोसावबिलाइखौ आर 'जलाइनि थानदैफोर एबा खामानि मावग्राफोरजों गुबुन गुबुन सुबुंफोरनियाव गावनि गनायथिजों रानजादोंमोन। हाइ क' र्टनि बिथोन, बेनिखायनो, फोसाबनायनि आर 'जलाइनि फारियाव आयदा नं 1 ए आव बादायगिरि बिनायगिरिजों होनाय रोखा फोरमायथिफोरजों लोगोसे बोखार जादोंमोन आरो बुंजानाय फोसाबनायखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आयेनारि फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय नं 27 नि सायाव बिजिरसंनायखौ एंगारदोंमोन।
27 खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो जारि नं
27 खौ बोखारनाय जायो। जेराव इस्यू नं
27 नि सोमोनदो दं, बेयो हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ फोजोबदों। इस्यू नं
26 जों लोगोसे थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि सिगां माखासे थासारिफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ जाय बे बाथ्रायाव बादायग्रा बिनायगिरिनि केसनि नंगुबै बेसेनखौ नायसंनो थाखाय जोबोर आरजाथाव जानो हागौ। बिसायख 'थि पिटिसनखौ 20 एप्रिल, 1972 आव हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावखांनायनि फ्राय से दान आरो माखासे सान उनाव। बादायग्रा बिनायगिरिया पेपार बुक (खण्ड II) नि पृष्ठा 303 आव गावनि साखीयाव रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि 15 मार्च, 1972 मायथाइसिम बिथाङा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सोंनो आरो मुवाफोर बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन। साखीया बेबादि बुंदोंमोनः "बे गासिबो बाथ्रा रायलायनाया रवीन्द्र चौधरी आरो आंनि गेजेराव 3 मार्च, पि
एम
आव जादोंमोन।
बिसायख 'थि आर' जलाइदि बे साननाया आंनि गोसोयाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय हाबदोंमोन जुदि आं जेनदोंमोन। बै समनिफ्राय आं बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बेसाद मोन्नो थाखाय सोंगासिनो दंमोन। जेब्लानो आं बिसायख 'थि सोमोनदै माबाफोर खौरां मोनोमोन, आं बै जायगाफोरावल' नायबिजिरसंनो थाङोमोन। "बेनिखाय जागाय जेननो थाखाय, बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ बेखौ दाखिल खालामनायनि दानसे सिगां बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आबुं आरो गोख्रों थियारिफोर खालामनो जागायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनायनि सिगां बादायग्रा रिप' न्देन्टआ गासिबो बेसादफोर बुथुमदोंमोन जानांगौ जाय बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय खालामनाय आरो जाय बिथांनि केसनि बिथा बानायदोंमोन, जाय गाज्रि हुदाफोरनि गोनां बुंफ्रुदलुफोर आरो गुदि गुदिफोरखौ होनो हानाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे उननुथायनि बेरेखायै
मोनसे फोसाबनायनि बिबाङाव गुदि खिथाफोरखौ फेहेरनायनि गोनांथिखौ नाजालाबानो आरो बैबो जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनो बेखौ गोसोखांहोयो। जेराव दफा 39 नि दायफोरनि सोमोनदो दं, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फोसाबनायनि सिगां बादायगिरि साखिगिरिजों पेम्फलेट राननायनि जेबो गुदि खिथा एबा गुवारै मुंख 'नाय गैयामोन। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव हारियारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय हारियारि आखुनि पेम्फलेट रानस' दोंमोन। आपिल खालामग्राया सोरनो पेम्फलेट रानस 'दोंमोन आरो बबे अक्ट' आव आपिल खालामग्राया गामियारिफोरनो पेम्फलेट रानस 'दोंमोन बेखौ बुंजायाखैमोन। नंगुबै महरै जेब्ला जों बे बिन्दोआव फोरमानजों मोगामोगि जायो दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां आबुं महरै रिप्लाय होयोमोन दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ हारसिङैनो रिप्लाय होयोमोन। गामिफोरनि मुंफोर एबा बै सुबुंफोरनि मुंफोर जायफोरनो बेफोरखौ रानस' दोंमोन बिसोरनि मुंफोरखौबो मुंख 'नाय जायामोन।
गुबुन-गुबुन गामिफोराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनियाव रान्नाय जादोंमोन आरो थेवब्लाबो बिथाङा बिसायख 'थि आर' जलाइयाव जेबो रोखा फोरमायथि होनो फेलें जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ जारि खालामनायनि जारिमिनारि उननुखौ सोलिहोबाय थानाय थासारिआ बेनो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि नै सान उनाव गोजौ आदालतआ 22 एप्रिल, 1972 खालि बन्द 'खालाम जादोंमोन आरो 10 जून, 1972 खालि फिन खेवनाय जादोंमोन। फिन खेवनायनि उनावबो बादायगिरिजों फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो एबा अनागारि मावखान्थिनि गुदि फोरमायथिफोरखौ फेहेरनो जेबो नाजानाय जाय बिथाङा आर 'जलाइनि दफा 39 आव दाय होदोंमोन। सोमोनांथावै बियो आर' जलाइमोन जाय 27 जुलाई, 1972 खालि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, थामहिनबा फ्राय से खावसे दाननि उनाव, जेराव आर' इनआ कच 'र्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बादायगिरि साखिगिरिखौ बिथाङा दाय होनाय अनागारि मावखान्थिनि साबसिन फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनो हायो। बादायगिरि साखिगिरिखौ गावनि आर 'जलाइनि गेजेरजों गावनि आर' जलाइखौ आबुं महरै गोसोखांहोदोंमोन।
फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइ, जायखौ उनाव बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बादायगिरि रिप 'न्देन्टेन्टआ होनाय रोखा फोरमायथिफोरा जाबाय मोनसे फारियाव होनाय गामिफोरनि मुंफोर जेराव आपिल खालामग्राया पेम्फलेटखौ रानस' दोंमोन आरो बै अक्ट 'फोर जेराव पेम्फलेटखौ रानस' दोंमोन। गोनांथार फोरमायथि 471 आरो ए आपिलजों पेम्फलेट रानस 'नायनि गुदि फोरमायथिफोरखौ फोरमायनो आबुं आरो आबुं खाबु होजाबालाबानो जुजिनाय रिप' न्देन्टेन्टआ सासे सुबुंनि मुंखौ मुंख 'नाय नङामोन, जायनो पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्राया रानस' दोंमोन, जेराव बिथांनि दैदेनजानाय फोरमानआ दिन्थियो दि माखासे सुबुंफोर जायनो आर आपिल खालामग्राया बे पेम्फलेटखौ होदोंमोन होन्ना दाय होनाय जादों, बिथाङा मोगामोगि रिप 'न्देन्टखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जोबोद सिगां आरो माखासे दानफोरनि सिगां बे सैथोखौ फोरमायदोंमोन।
फोसाबनायनि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों होनाय बेसादारि गुदि बाथ्राफोरनि फोथायजाथावथिनि बेरेखायै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिन्दोआव बादायगिरि साखिगिरिजों नुजानाय साखिफोरनि सैथोथिनि खाथियाव सौहैनायाव बै साखिफोरनो गोबां गोनांथि होदों जायफोरा गावनो पेम्फलेटखौ दिहुनदों। ए
एल
आरो ओरैबादि साखिफोरनि फोरमाननि थाखाय, गुबुन साखिफोरनि साखि जाय अपील खालामग्राजों बिसोरनो होनाय पेम्फलेटनि सोमोन्दै बुंदोंमोन बेखौ गनायनो नाङा। जिखिजायामानो, जों गनायथिनि बाथ्रा, दि आयदाफोरनि बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोरआ आयेनारि महरै मोजां नङा। गुदि नंगुबै बाथ्रा जायखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन बियो बेमोन दि बे पेम्फलेटआ बिसायख 'थिनि सिगां एबा समाव दंमोन ना गैयामोन, मानोना बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि बे पेम्फलेटखौ बबेयावबा साफायनाय जादोंमोन। जुदि आनजाद नायग्रा बिजिरगिरिया बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बे पेम्फलेटखौ बै साखिगिरिफोरनो होफानांगौमोन जायखौ बे पेम्फलेटखौ आयेनारि महरै होनाय जादोंमोन।
बादायग्रा बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनो फैनायनि सिगां साखिफोरनो पेम्फलेटखौ दैथाय हरनाया जोबोद गोरलै जागोन आरो बे रोखोमसे कमप्युटाराइज्ड आदबा दायनि सैथोखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिदिनथि जानो हाया दि बे पेम्फलेटखौ अपील खालामग्राया मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां साखिफोरनो रानस 'दोंमोन। साखीयाव थांनायनि सिगां, जों बे आयदा सायाव आयेनखौ सावरायनो लुबैदों। मोनसे हेंथा गोनां पेम्फलेट रानस्लायनाया सन्देह गैयालासे आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि सर', जाय बे रोखोमै सोलियोः "(4)। सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोसावजानाय, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों, जायखिजाया सैथोनि फोरमायथिनि, जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बिथाङा गोरोन्थि एबा नंगुबै मानियो, बिनायगिरिनि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव नंगुबै एबा नंगुबै मानिया।
मोनसे बुंफुरलुआ बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय आरजाथावै सानना लानाय। "थारै जुजिनाय बिनायगिरिनि दायफोरनि सायाव हारियारि फोसावथाय थानाय पेम्फलेट सेबखांनाया आयेननि दफा 123 नि दालाय खोन्दो (3ए) खौबो गोसो बोहोनो हागौ। मोनसे हेंथा गोनां पेम्फलेट फोसावनायनि दाय खालामनाया थारैनो जोबोद गोरलै नाथाय नेवसिगारनो जोबोद गोब्राब। एखे समावनो बेयो' कर्ट 'खौ गोब्राबसिन जाथावना नायसंनायनि सायाव दोनो मानोना हेंथा गोनां पेम्फलेटखौ जायखिजाया आफादजों जायखिजाया प्रेसआव जोबोर गोथोंयै सेबखांनो हायो आरो जुदि मोनसे गाज्रि हुदाखौ खालि मोनसे पेम्फलेट सेबखांनायजोंल' फोरमान खालामनो हायो अब्ला बेयो जायखिजाया जेन्नाय बिनायगिरिखौ मोनसे हेंथा गोनां पेम्फलेट सेबखांहोनो आरो गावनि मददगिरिफोरनो फोसावनो थाखाय बेसेन गैयै लाइसेन्स होनायनि समान जागोन आरो बिसोरखौ बुंनो थाखाय दि बेबादि पेम्फलेटखौ जाफुंसार बिनायगिरिजों सेबखांजादोंमोन एबा फोसावजादोंमोन।
हेलेट जाय दागगोनां एबा गोसो गोनां फुंखाफोरनिफ्राय फैयो। बाबुराव बागाजी कारेम 'र आरो गुबुनफोर बनाम गोबिन्द आरो गुबुनफोर (एल) आव बे अदालते हेंथा गोनां पेम्फलेट फोसावनायनि एबा रानलायनायनि सोमोनदै फोरमानखौ बिजिरनो थाखाय माखासे आनजादफोर दोनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोंनि थाखाय नुजायो दि जेब्ला सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनाय जायो, जर 'खायै गाज्रि सर' नि बिथायाव, बेयो मिथिजायाखै दि फिथाय फोसावनायनि उनाव, खाख्रिफोर एबा गुबुन बेसादफोर, जायखौ सासे जाफुंसार बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय बाहायनो हायो, बानायनायनि नाजानाय एबा दिहुननायनि नाजानाय जायो। जायखिजाया हारसिनाव, जेब्ला जायखिजाया हेंथा गोनां खाख्रिखौ बै बिथायाव गोख्रों हेंथा होनाय जायो आरो बेयो बिनायगिरिनि जाथाय जायो दि बेखौ उनाव गायस 'ननाय जादोंमोन, बै बिथायाव बिसायख' थिखौ जुजिनाय बिनायगिरिनि सायाव बिबानआ बांसिन गिलिरसिन। बे समाव आर 'ज खालामग्राया गेबें आखुथाइ एबा ए
जायखिजाया आफादनो। बेनिखायनो बे बादियाव आर 'जलाइगिरि आरो बेनि रानसारनाय मोन्नैखौबो गोख्रों हेंथा होनाय नुनो मोनो। बेबादि थासारियाव, बे बादायनाय बिनायगिरिनि सिमागोनां बिबानमोन जायनि सायाव गिबि बिबान दंमोन बेखौ फोरमान खालामनाया दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ सेबखांदोंमोन आरो रानसारदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो जेबो थोंजों फोरमान गैया दि सोमोन्दो गोनां आर' जलाइया थारै आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों सेबखांजादोंमोन, सेबखांजादोंमोन एबा सेबखांहोजादोंमोन एबा सेबखांहोजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि जुजिनाय बिनायगिरिनि गावनि मोनसे प्रेस दं आरो जाथावना दि बिथाङा गावनो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ फोजोबनायनि नोजोरजों आर' जलाइखौ सेबखांहोदोंमोन। गोजौ अदालते सानो दि आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिखौ गनायथावै महरै एंगारनो हाया। मानोना आर 'जलाइयाव थानाय आर' जलाइ आरो हारियारि फोसावथाइखौ हिन्दुफोरा गाव हारसिङैनो आर 'जलाइ खालामनो हाया।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि जुदि सासे फेलें बिनायगिरिया गावनि हारि एबा धोरोम जायानो जाया मानो, जाफुंसार बिनायगिरिखौ होखारनायनि रोखा थांखिजों मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, अब्ला बियो सरासनस्रायै गासिबो आइजें-आइलाफोरखौ दबथायना दिन्थियो दि जाफुंसार बिनायगिरिया बेबादि गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय बिथांखौ मासिनिफ्राय बोखारनो थाखाय आदालतखौ दैदेननो हागौ। जुदि सासे फेलें बिनायगिरिया बे साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होजायोब्ला, जाय धोरोम एबा हारिजों बियो सोमोन्दो दं, बे थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै जायखौ मोन्नो नागिरनाय जायो। जों मोनसे समनि थाखाय बोसोन होनो नाङा दि सोंजानाय पेम्फलेटआ मोगामोगि रिप 'न्देन्टजों सेबखांजानाय एबा सेबखांजानायमोन, नाथाय जुदि जुजिनाय रिप' न्देन्टआ बेबादि पेम्फलेटखौ सेबखांनो लुगैयो अब्ला बिखौ बेखौ होबथानो जेबो गैया मानोना बिथांहा गावनि मोनसे प्रेस दंमोन आरो मानोना बिथाङा प्रेसनि बिगोमामोन (1) (1947) 3 सी
सी
473...............................................
बेबादि मामलायाव जाय फोरमान खालामजानांगौमोन, बे पेम्फलेटआ बिसायख 'थिनि सिगाङाव एबा बिसायख' थिनि समाव नुजादोंमोन ना गैयामोन। जों बे बिन्दोआव बादायगिरि साखिगिरिजों नुजानाय साखिफोरनि फोरमानखौ फोथायाब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि बे पेम्फलेटआ आपिल खालामग्राजों फोसावजादोंमोन एबा रानजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सनमानगोनां साखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि एक्सट
ए
एल
बायदि बेबादि हेंथा गोनां पेम्फलेटआ फोसावजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोनब्ला साखिगिरिफोरा बेनि बादै मिन्थिगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया पेम्फलेटनि थाथायनि गाज्रि बिथिंखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन आरो बिथाङा बेखौल 'खालामनो हायोमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ खालि बे बिथानि सायाव ब्रास खालामनाय नुनो मोनो दि बिसोरनि साखिफोरा एक्सट
ए
एल
बायदि मोनसे पेम्फलेट थानायनि जाथावनाखौ नागाराखै। मोनसे जाय थारैनो बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जुदि बे आखुथायनि मोनसे बानायनाय फोरमान खालामजायोमोन, अब्ला बेखौ जाफुंसार जानो थाखाय सोंदोंमोन।
जानो हाथावखौ फोरमान खालामनो थाखाय उ 'ल बिनायगिरि। थेवब्लाबो, जों बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायग्राजों दिन्थिजानाय फोरमानजों सोमोन्दो थानाय समाव बे बाथ्राखौ फोसावनाय जागोन। बे सिगाङाव जों दा जेंना नं
26 नि फोरमान महरै बादायगिरि साखिगिरिजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बादायगिरि साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइनि सायाव सोनारनानै आरो आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फारियाव गामिफोरनि मुंफोर आरो फोसावबिलाइ राननायनि अक्ट 'फोर होनाय जादों, जेराव 26 गामिफोर मुंख' नाय दं, नाथाय बिसावरियाव बादायगिरि साखिगिरिया खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन दि बे फोसावबिलाइखौ नालिबां जायगाफोराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर जेरै गुटी, यादिकी, गुन्डाला आरो गुंटकलाव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनियाव रान्नाय जादोंमोन। माखासे गुबुन गामिफोर मुंख' नाय जादोंमोन जेराव अभियोग खालामग्रानि मावगिरिफोरा लाइनाव थानाय बे फोसावबिलाइखौ रानस्लायदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन।
बे चार्टआव बिनायगिरि/जुजिनाय रिप 'न्देन्टजों आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ सुंद' महरै "पीडब्लुएस" बुंनाय जायो आरो आपिल खालामग्राजों आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ "आर
डब्ल्यू
एस"
बुंनाय जायो। गामिनि सुबुंफोरनि मुं, जायफोरनो साखिफोरनि साखीया पेम्फलेटखौ गावदोंमोन। 21 आरो 22 R.Ws.2,14,15,22 आरो 24
यादिकी 28 2 72 P.Ws.27,28,35, पी
डब्ल्यू
जों। 27,28,35 37 आरो 40 37 आरो 40 आर
डब्ल्यू
11 12,13,16,17 आरो 32 गुन्डाला 5 3 72 पी
डब्ल्यू
1,2,3,4, पी
डब्ल्यू
1 आरो 4 जों। 8 आर
डब्ल्यू
8 नि सिगाङाव आर
वी
32,22,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,3
बेखौ मिथिनो थाखाय अपील खालामग्रानि बायदि सासे मानसिया बेबादि गाज्रि पेम्फलेट फोसावनायनि सिमासिम थांनो हागोन ना हाया, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जेरावबो कंग्रेसजों मुसलमानफोरखौ गोनांथि होनाय जायो आरो कंग्रेसा हिन्दुफोरनि इयुनखौ गाज्रि खालामगासिनो। मोनफ्रोम बिसायख 'थियाव मुसलमानफोरा जेब्लाबो सासे मुस्लिम बिनायगिरिनो भ' ट होयो। जेब्ला बेबादि जायो, अब्ला मा गोरोन्थि जायो जुदि गासिबो हिन्दुफोरा आंनो भ 'ट होयो जाय सासे हिन्दु बिनायगिरि? मुसलमानफोरा गोबां अनागारि खालामदों आरो अब्लाबो कंग्रेसा मुसलमानफोरखौ गोनांथि होदों। बिदिन्थि महरै, श्री बरकतुल्ला खानखौ राजस्थानाव गिबि मन्थ्रि खालामनाय जादों आरो श्री मोहम्मद। इस्माइल जायखौ अन्ध्र प्रदेशआव मोजाङै मिन्थि जाया, बिथांखौ रायजोआव कंग्रेसनि आफादगिरि खालामनाय जादों। * * हैदराबादाव मुसलमानफोरखौ जोबोद गोनांथि होनाय जादों। बुंनाय इस्माइलआ गावनि थान्दैथि होनो थाखाय आरो मुसलमान धोरोमखौ जोंनि रायजोआव फ्राय 20 मुस्लिम मासिफोर होनाय जादों। बेयो पाकिस्ताननि हिन्दुफोरनि अनागारि नङा।
बांग्लादेशनि जानो हाथाव जाथायफोर, नवखालीनि बुथारनाया अरायसमनि थाखाय हिन्दु फोलेर आरो धोरोमखौ लाजिफोनांनाय? "बे पेम्फलेटनि रोजाबनायफोरखौ नायनाया बे सैथोथिखौ रोखा दिन्थिगोन दि बे मोनसे जोबोर गाज्रि राव जाय खालि हायुं आवथानि मुसलमानफोरनि मोन्दांथिफोरखौ दुखु आरो दुखु होनो हानायल 'नङा, नाथाय मोनसे फोलेरखौ हारियारि बिथाफोरनि सायाव गुबुन मोनसे फोलेरनि फारसे थुलुंगा होनायनि गोहोमाबो दं। बे पेम्फलेटाव होनाय दायफोरा खालि मुस्लिम हारिनि अननायल' नङा, नाथाय गोबां अनजिमानि हिन्दुफोर जायहा धोरोमसावरियारि नोजोर दं, जाय जोंनि संबिधानिक फसंथाननि गुदि आखुथाय। गिबिसिनै मोन्नै हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमानफोरा रोखा महरै फोरमायो दि मुस्लिम सुबुं अनजिमानि मोनसे गोबां बाहागो दंमोन जायनि भ 'टफोरखौ नेवसिनो एबा जाफुंसार जानो लुबैग्रा जायखिजाया बिनायगिरिफ्रा बांद्राय नायनो हायामोन।
गासै मुस्लिम सुबुं समाज आरो हिन्दुफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौबो दानस्लायहोजानाय पेम्फलेटखौ फोसावनो आरो फोसावनो हानायजों फोजोबनाय। नैथि, बे पेम्फलेटनि रावा ओरैबायदि गोख्रों आरो रोखा दि बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिनायगिरिफोरजों जायखिजाया हारियारि फोसावथाइखौ होबथानो थाखाय डिउटीयाव थिस 'नजानाय सरकारि मावख' गिरिफ्रा बे पेम्फलेटखौ नुनो मोनामोन एबा फेलें जादोंमोन। थारै जुदि बेयो फोसावजादोंमोन आरो गोबां गामिफोराव गुवारै फोसावजादोंमोन। थामथि, जों बावगारनो नाङा दि आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थियाव जाफुंसारै बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया जाथावना राहाजों आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ उलथा खालामनो मोनसे गोख्रों आरो गोख्रों थांखि दंमोन। 475 जोबनायाव, एक्स
एक्स
ए
1 बायदि पेम्फलेटआ थारैनो रानजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन आरो बादायग्रा फिन होग्राया बेनि बागै मिन्थिनो हादोंमोन, जानो हाथावना दि बिथाङा बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन जाय
सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 39 आव गावनि दायफोरखौ मदद होनो थाखाय लिरबिदांआव लिरबिदांनि सोमोन्दै। बेफोर गनायजानाय बाथ्राफोरनि बिन्दोआव जों दा हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि फारसे फैयो। जेराव गामिया गुटीनि सोमोनदो दं, बादायगिरि साखिगिरिया खालि सानै साखिफोरखौल 'नायबिजिरदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोसावबिलाइ एक्सटेनस। ए
एल
आ आर' जलाइगिरिजों गाव हारसिङैनो रानजादोंमोन। बे सानै साखिफोरा पि
डब्ल्यू
21 आरो 22। पि
डब्ल्यू
21 नि फोरमानआ जोंखौ हमथ 'नायनि गोनांथि गैया मानोना रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे साखिगिरिनि फोरमानखौ फोथाइदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, कुल्लेयप्पानि (पि
डब्ल्यू
21) फोरमानआ फोथायजाथाव नङा। बेनिखायनो, आं बे साखिगिरिनि फोरमाननि सायाव सोनारनायखौ थार मानिया। आं बेखौ नेवसिगारो।" बेनि उनाव, पि
डब्ल्यू
21 नि फोरमानआ जों गावनो साखि महरै आबुं फोरमान नागिरना लायो, जाय साखिगिरि महरै गोजौनि गुबुन साखि महरै सोलियो।
घुस होनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय समाव सिगाङावबो नोजोर होजादों, बियो बयनिख्रुइबो गोसो गोनांसिन साखिगिरि आरो जुजिनाय साखिगिरिनि गोख्रों मददगिरि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे साखिगिरिनि साखिनि गोसो गोनां आखुनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होदों जेरै जों 7 नं आयदाजों सोमोन्दो थानाय समाव जोंनि बिजिरनायाव दिन्थिदों। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि पि
डब्ल्यू
22 आ खालि कंग्रेस आरो जुजिनाय साखिगिरिनि मददगिरिल' नङामोन, नाथाय सुल्तानजों बि
एस
एस
आवबो थिसनजादोंमोन। बिथाङा सुल्ताननि सानख 'नाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन जाय सुल्तानजों सोमोन्दो थानाय ब्रिम स्टोन रबर प्रडाक्टसनि मोनसेल' थानदैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिन्दोआवबो बे साखिगिरिनि साखिखौ सामलायबाय थानाय समाव रोखा नोजोर होदों दि बिथाङा बादायग्रा साखिगिरिजों सिगाङाव दोनजानाय केसाव गासिबो गैयै सोमोन्दोफोरखौ आबुं खालामनो थियारिमोन। बे सोमोनदोआव बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे साखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो सन्देह गैया।
एर, सुल्तान, जेब्लानो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानफोराव गैयै लिंकफोर होनो रावबो गैयामोन। वाई
रामचंदरैयाया सासे फालांगियारि बाहागोआरि आरो बी
एस
एस
(भारत सेवक समाज) नि सासे मावख 'गिरिबोमोन। बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरा, आंनि सान्नायाव, दिन्थियो दि बिथाङा सासे गोसोगुदुं साखि। "बेफोर बिबुंथिफोरखौ होनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दासिमबो बे साखिनि फोरमानखौ नाजावोमोन। बेयो बे साखिनि फोरमानखौ आबुङै बोखारनो थोजासे जानांगौमोन। नाथाय बिनि गुबै गुनफोरनि सायावबो बे साखिनि फोरमानआ फोथायनायखौ थुलुंगा होआ। जागायजेननायाव साखीया मानिना लायोदि आर 'जलाइगिरिआ 27 फेब्रुआरि, 1972 खालि फुंनि 8 बाजिआव गावनि न' आव फैदोंमोन। आरो बिथांखौ आर 'जलाइ खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर' ज खालामो। गिबिसिनै, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि 476 नि आर 'जलाइ खालामग्राया पि
डब्ल्यू
नि गोजामसिन साखीनि फोरमानखौ मिथिनो थाखाय मदद खालामगोन।
फोथायजाथाव सल '। बिथांनि बायदिब्ला जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बिथांनि खाथियाव थाङो आरो बिथांनि मदद बिदोंमोन अब्ला साखीया नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि नेवसिगारनाय थासेयावबो आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बे पेम्फलेटखौ होनो थाखाय थोजासे मूर्खमोन। बबेखानि साखीया बिथांखौ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेसखौ मदद खालामदों आरो बिथाङा गुटीनि सासे गोनां सुबुंमोन आरो बिनिखाय साखीनि मदद बिनाया बिथांनि थाखाय मोजां नङामोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ साखीनो बै रोखोमसे हारियारि आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेरै पेम्फलेटआव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखीया आर 'जलाइगिरिखौ बोसोन होदोंमोन आरो बिथांखौ धोरोम आरो हारिनि बिथायाव भ' ट बिनायनि बोसोन होदोंमोन। बे गासिबो जाखांनायनि उनावबो, आर 'जलाइगिरिआ साखीनो बे पेम्फलेटखौ होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बे सल' आ जों मानसिफोरनि बेरेखायै आबुङै जाथावै आरो सरासनस्रा आखुथाय, जेरै बिनि सुथुरफोरनि बेरेखायै आबुं फोरमानखौ होदोंमोन।
बिथाङा बादायग्रा बिनायगिरिनि गोख्रों मददगिरिमोन। जोबनायाव साखीया बेबादि बुङोः "बै बेलासियाव आं गुंटकलाव थाङोमोन, सुल्तानखौ लोगो मोनोमोन आरो बिथांखौ खिन्थायोमोन दि वेंकटारेड्डी आरो आंनि गेजेराव मा मा जादोंमोन। आं सुल्ताननो बै पेम्फलेटखौबो दिन्थिदोंमोन जाय आंनो होजादोंमोन। आं बे पेम्फलेटखौ सांग्राङै फरायदोंमोन आरो बै पेम्फलेटखौ सुल्ताननो होदोंमोन।" थारैनो जुदि जाय साखीया बुंजादोंमोन बियो सैथोमोन आरो बादायग्रा बिनायगिरिया "27 फेब्रुआरि, 1972नि बेलासियाव गासै सल 'खौ मिथिहोजादोंमोन, थामहिनबा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि फ्राय नै दान सिगां, बिथाङा पि
डब्ल्यू
22 नि मुंखौ मुंख' नायाव फेलें जायोमोन आरो पेम्फलेट रानलायनायनि सोमोनदै आर 'जलाइनि दफा 39 आव होनाय दायफोराव बिथाङा जाय सल' खौ फोरमायदोंमोन? जुदि बिथाङा मावनो फेलें जायोब्लाबो; खमावब्लाबो हेंथा दिनथिफुंग्रा बिनायगिरिनि मुंखौ मुंख 'नाय जाय पाराग्राफ 39 आव मुंख' नाय जादों।
फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि? बेफोर गासैबो खारिथिया फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव दफा 39 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय आबुङै गैया। बे गासैबो दिन्थियो दि साखीया मासे दाव आरो मोसौनि सल' खौ फोरमान होदों जायखौ मोनसे समनि थाखायबो फोथायनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों पि
डब्ल्यू
22 नि फोरमानजों एसेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो जों बेखौ नेवसिगारो। पि
डब्ल्यू
21 खौ गाहायनि आदालत आरो पि
डब्ल्यू
22 जों फोथाइनायखौ फोथाइनायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। ए
एल
आ अपील खालामग्राजों गाव हारसिङैनो गामि गुटीआव रानजादोंमोन। बिनिखाय जुजिनाय साखीया गिबियाव बै बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन जाय पि
डब्ल्यू
21 आरो 22 नि सायाव थानाय फोरमानजों गोहोम खोख्लैयो। गोजौनि नोजोरै बिनि थाखाय गोनां फोरमानआ खालि मोनब्रै आखुथाय गोनां फोरमानफोरल 'नङा, जायखौ जों गाज्रि फोरमान महरै मुंख' नो हागौ।
477 आर
डब्ल्यू
2आ गुटीयाव सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसमोन आरो बुङो दि बिथाङा आपिल खालामग्राजों हगारजानाय हानजा सुरनायाव लोगो लायाखैमोन। ए
एल
बायदि जेबो पेम्फलेट रानजायाखैमोन। साखीया हानजा सुरनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेयो रोखा दि ए
एल
ए
एल
बायदि जायखिजाया पेम्फलेट रानजायोमोनब्ला, बेयो बिथांनि नोजोरयाव फैयोमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि गुबुन गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरजों गोबां पेम्फलेट रानजायोमोन आरो बिथांनि नोजोरयाव फैनाय गासिबो पेम्फलेटफोरखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदों दि साखीया रानजानाय पेम्फलेटफोरनि हिसाब दोनाखैमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' निफ्राय लेंहरनायबो नङामोन। जेब्ला साखीया रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गावनि ए
एस
एल
नि नमुनाखौ मिथियामोन।
e मानोना बिथाङा हानजा सुरनायाव गासिबो राहा खालामदोंमोन आरो बिसायख 'थि डिउटिनि बिबानगिरिमोन, बे सैथोथिया गावनो आपिल खालामग्रानि केसखौ खेंसालियायै बिथोन होयो दि बेबादि जेबो पेम्फलेट माब्लाबाबो रानजायाखैमोन। जोंनि ओंथिया बे नङा दि बे साखीनि साखीया थि नाथाय बेयो आपिल खालामग्रानि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोनां थासारिारि साखी, गुबैयै जेब्ला बादायग्रा फिन होग्राया गावनि आर' जखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोजोनथाव साखी दोनाखै। आर
डब्ल्यू
15आ गुटीनि उकिल श्री क 'ना वेंकट रेड्डीनि सासे फोरमान होजानाय क्लर्कमोन आरो आपिल खालामग्रानि सासे मावगिरिमोन। बे साखीया बुङो दि गुटीयाव मोनसे हानजा सुरनायखौ लानाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया सुबुंफोरखौ खालि साइकेल सिननि थाखाय भ' ट होनो थिनदोंमोन आरो साखीआ गुबुनफोरजों लोगोसे हानजा सुरनायाव बाहागो लादोंमोन। साखीया बेबादि जेबो पेम्फलेटखौ नेवसिदोंमोन जायखौ क्रस जलूसनि गेजेरजों गोबां गोनांथि होनाय जादोंमोन।
टेड। बेयो सैथो दि साखीया ए 70 निफ्राय ए 78 बायदि गुबुन पेम्फलेटफोरनि गियानखौ नेवसिगारो, नाथाय बियो गावनो गावनि फोरमानखौ गारनो थोजासे नङा। उननि साखीया आर
डब्ल्यू
22, जाय 1921 मायथाइनिफ्राय गुटीयाव मावसोमबाय थानाय सासे उकिल। बियो सासे सनमानगोनां साखी महरै नुजायो आरो बादायग्रा बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि गैया। जिखिजायामानो, बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो गुटीयाव दिहुनजानाय हानजा सुरनायाव बाहागो लादोंमोन। साखीया रोखा महरै बुङो दि हानजा सुरनायनि समाव एबा उनाव एबा जायखिजाया समावनो ए
एल
बायदि पेम्फलेटखौ रानजायाखैमोन। साखीया सन्देह गैयाब्लाबो आपिल खालामग्रानि मददमोन, नाथाय सासे उकिल जानानै बिथाङा गावनि फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे सनमानगोनां गोख्रों जाहोन जानांगौ। क्रस बिसावरियाव जेबो ओंथि गैया दि बिथाङा जोबथा राहाजों सोमोन्दो थानाय सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुटीयाव गाहाय मावख 'जों लोगोसे। बिथांनि बायदिब्ला गुटी पुलिस सर्कला बिथांनि ओनसोलनि सिङावमोन। साखीया रोखा महरै बुंदों दि बिथांनि बिबाना राजखान्थियारि हाबाफारिफोर, जांख्रिखांनायफोर, जांख्रिखांनायफोर आरो सिरि सोंनायखौ सेबखांहोनायमोन। साखीया आरोबाव बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि राजखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया पेम्फलेटफोर बुथुमनाय एबा हेंथा गोनां राव थानाय आरो बेखौ गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनो दैथायहोनाया बिथांनि बिबानमोन। साखीखौ एक्सट
ए
एल
दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बेबादि जेबो पेम्फलेटआ माब्लाबाबो बिथांनि नोजोरयाव फैाखैमोन एबा बिसायख 'थि समाव एबा उनाव 16 एल
522 एस
सी
आई./76 478, आरो सोरबा बिनायगिरिजों गुटीआव रानजानाय जेबो पेम्फलेटआ बिथांनि नोजोरयाव फैाखैमोन। बे साखीया सन्देह गैयालासेनो सासे उदां आरो सोरबा जर' खा बिनायगिरिनि सायाव जेबो गोसो गैयामोन। बे साखीनि बेरेखायै मोनसेल 'बिबुंथिआ बेनोमोनदि बिथाङा बे पेम्फलेटनि थाथायनि सोमोन्दै सानफ्रोमबोनि रिपर्टफोरखौ दिहुमाखैमोन।
गावनि रिप 'र्टआवबो बे रोखोमसेमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि गुबुन बुंफुरलुआ बेमोनदि बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो खौरां बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया गोजौ मावख' गिरिफोरनिफ्राय रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनो जेबो नाजादोंमोन। बे सैथोथिया गावनो बे साखीनि फोरमानखौ गोरोनथि खालामाखैमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि खौरां बिलाइनि रावआ ओरैबादि गाज्रि आरो दुखु गोनांमोनदि बेबादि खौरां बिलाइ फोसावजायोमोनब्ला, आर
डब्ल्यू
24 बायदि मावख 'गिरि, जाय बेबादि खौरां बिलाइफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थांखिनि थाखाय रोखा महरै थिसन जादोंमोन, बिथाङा केसाव गावनि साखीफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, जायखौ जों जर' खायै नायदोंमोन।
केसखौ फोथायथावै होनना फोथाइनाय जादों। बेयो जोंनो यदिकी गामियाव आर 'जलाइगिरिजों पेम्फलेट राननायनि सोमोनदै बादायगिरि साखिगिरिजों दायहोजानाय अनागारि सर' नि गुबुन बाहागोआव लाबोयो। बादायगिरि साखिगिरिया दैदेनजानाय साखिआ साखिफोरजों बुंफबनाय जाय खालि आर 'जलाइगिरिजोंल' नङा, नाथाय बिथांनि खामानि मावग्राफोरजोंबो पेम्फलेट राननायनि बादै बुङो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि थार आर 'जलाइफोरनि आंखालनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों पेम्फलेट रानजानायनि बादै अभियोगआ मावदांसाफोर, थानदैफोर मददगिरिफोर आरो लोगोफोर। बेफोर थासारिफोराव जों जोंनि बिजिरनायखौ हानजाफोरजों दैदेनजानाय साखिनि बै बाहागोआवल 'सिमागोनां खालामो जाय' आर 'जलाइगिरिजों पेम्फलेट राननायनि सोंथिजों सोमोनदो दं। मोगामोगि साखिगिरिया गाव हारसिङैनो साखि होदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखि खालामदोंमोन। साखिखौ साखिखौ
28 फेब्रुआरि, 1972; आरो (2) अपील खालामग्राया गाव हारसिङैनो हानजा सुरनायनि समाव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनियाव पेम्फलेटखौ रानस्लायदोंमोन। जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, बियो माब्लाबाबो 28 फेब्रुआरि, 1972 खालि यादिकीआव जेबो हानजा सुरनायखौ नेवसिदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 28 फेब्रुआरि, 1972 खालि सोमबारआ मोनसे "शैन्डी सान" मोन जेराव गामि हाथाइ मेला खुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै सानाव हानजा सुरनाया जाथावैमोन। आपिल खालामग्रानि उननि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा गावनि थाखाय भ 'टफोर बिनायनि थाखाय गामियाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
uary
479 28,1972 जेरै बादायगिरि साखिगिरिजों दाय होजादोंमोन। A PWs
27 आरो 28 नि साखीया प्राय रोखोमसेमोन मानोना बिसोर सानैनिबो सायाव दाबि खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि रां होनाय मावगिरिफोरा हानजा सुरनायाव बाहागो लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ पेम्फलेट राननायखौ नुदोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया बे सैथोथिखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे साखीफोरा माब्लाबाबो गावनि बिसायख 'थि खामानिनि थाखाय थिसनजादोंमोन एबा थिसनजादोंमोन। आपिल खालामग्राजों जानाय खरसानि सोमोनदोआव सोंनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया रोखायै मोनदों दि बेयो फोरमान जायाखै दि पि
डब्ल्यू
27 आरो 28 आ आपिल खालामग्राजों थिसनजादोंमोन। बबेखानि, बे बिन्दोआव बे सानै साखीफोरनि साखीखौ बिजिरनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बेबादि नोजोर होदोंमोनः "मानोना बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जेराव बिसोर बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बेबादि सुबुंनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायखौ आं बिसायख' थि खालामग्रानि रां होफिन्नाया रैखाथि गैयैमोन।
पी
डब्ल्यू
27 आरो पी
डब्ल्यू
28 आ बेखौ फोरमान खालामाखैब्लाबो दि बिसोर गिबि साखिगिरि, डी
वेंकटारेड्डीजों साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन गामिफोरनि इनजुरफोराव लिरनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजादोंमोन। "बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिनि सायाव खामानि मावनो सायख' दोंमोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला पी
डब्ल्यू
35 आरो 37 आ बेफोर साखिफोरनि साखिखौ रोखा खालामदोंमोन। जों पी
डब्ल्यू
35 आरो 37 नि साखिखौ एसे उनाव नायगोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि आपिलआ माब्लाबाबो बे साखिफोरखौ गावनि मावगिरि महरै थिसननायखौ गोरायै नेवसिदोंमोन, आरो बिजिरगिरिया गावनो बे सैथोखौ फोरमान खालामाखैमोन, बियो गियानगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय दाबो सानना लानाय खुलिया नङामोन दि बिसोर आपिल खालामग्रानि मावगिरिफोर जानो हागौमोन।
आपिल खालामग्रानि अरकारफोर। जुदि बेबादि जायो अब्ला बैसोर साखिगिरिफोरनि गासिबो साखीया बिथायाव गोग्लैयो। जिखिजायामानो, बिसोर आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्ना लायोब्ला, अब्ला बिसोरनि साखीया मोनसे टार्न कट रोखोमनि नुनो मोनो जाय गोसोनांनाय आरो दाग गोनां आरो फोरमान गैयालासे खामानि मावनो हाया। रहीम खान बनाम खुर्शिल आहमेद आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे कर्टनि टार्न कट साखीनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिबुंथि होनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः r "नाथाय बांसिन उसुखुथुआ जादों बै टार्न कट रोखोमनि साखीफोर जाय दाबि खालामोमोन आरो गोबां समावनो आपिल खालामग्रानि प 'लिं एजेन्टफोर एबा खामानि मावग्राफोरमोन, नाथाय बिसायख' थिनि उननि समफारियाव जेब्ला बिनायगिरि नं
l 'नि हानजाया मोनसे सरकार दादोंमोन, सिरिङै गावसोरनि फोथायजाथावखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जियाव बुंजानाय बुंजानाय बाथ्राफोरनि फोरमानखौ होदोंमोन।
थारै मा जादोंमोन बिनि थारै सत होनो थाखाय बक्स। नाथाय (1) (1974) 2 एस
सि
एस
660480 बांसिन जाथावना बुंफुरलुआ बे जागोनदि भारतजों लोगोसे बेफोर गिदिंबाय थानाय मासि साखिफोरा नायथावै सान्नायनि थाखाय साखि नं
1 नि गोहोमाव फैदोंमोन आरो गावसोरनि आथिखालनि सुंथागिरिनि मददाव सन्देहजों रायज्लायदोंमोन। "बेनि अनगायैबो जों ओरैबादि मोनो दि बिनि गुबै गुनफोरनि सायावबो बेफोर सानै साखिफोरनि साखिआ फोथायथिखौ थुलुंगा होआ। बिसोरहा सरासनस्रा रोखोमैल 'बुंनाय जादों दि बिसोरो हानजा सुरनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बे पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्राया आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरजों रानजादोंमोन। बिसोर सोरनो आरो बबे जायगायाव पेम्फलेटफोरखौ रानजादोंमोन बेनि जेबो गुवारै फोरमायथि होआमोन। जेराव पि
डब्ल्यू
27 नि सोमोनदो दं, बियो मानिना लायोदि बियो खालि सासे लेखा गोरों सुबुंमोन आरो मोनसे गाबगोनां पेम्फलेटनि गेजेरजों सिनायथि होयो आरो बेखौ गनायो, बबेखानि बेखौ सायख' नायनि
सुल्तानआ राधाकृष्णनि न 'आव फैदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
27 आरो 28 मोन्नैखौबो थिनहरदोंमोन आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि थाखाय खालामनाय खामानिनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा जासिनायखौ नाजावो आरो लेखा बिलायाव माबा मोनसे लिरदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि राधाकृष्णआ बिसायख' थियाव जुजिनाय साखिगिरिखौ सुल्तानखौ मदद खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
27 आरो 28 मोन्नैखौबो पि
डब्ल्यू
35 राधाकृष्णआ बुथुमदोंमोन, जाय बिसायख 'थियाव जुजिनाय साखिगिरिनि मददगिरिमोन। साखीया (पि
डब्ल्यू
27) अपील खालामग्रानि थाखाय गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो ओरैबादि नुजायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय जुजिनाय साखिगिरिनि जासिनायखौ जेबो देलायमालाय एबा साबजाथाव मोन्दांथि गैयालासे गोरलैयैनो नाजावदोंमोन आरो बिथाङा बादायग्रा साखिखौ सोलायदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
28 नि साखीया फोथायजाथाव जानाय नुनो मोना, मानोना बिथाङा मानिना लायो दि बिथांखौ साखी होनो थाखाय हैदराबादाव लाबोजादोंमोन आरो 10 सानसिम बैयाव थादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लायो दि बादायग्रा साखीया सुल्तानआ गावनि खरसाखौ होगासिनो दंमोन। बेबादि थासारियाव, बेनिखायनो, बेयो रोखा दि साखीया आबुङै फोरोंजादोंमोन आरो फिन बादायग्रा साखीनि थाखाय साखी होनो लाबोजादोंमोन। बेबादि थासारियाव जों पि
डब्ल्यू
27 आरो 28 नि साखीयाव जेबो सोनारनायखौ सायख 'नो। बिन्दोआव उननि साखीया पि
डब्ल्यू
35 जाय सन्देह गैयालासेनो सासे गोसोगुदुं साखी, मानोना बिथाङा सुल्ताननि मददगिरि, जाय बिसायख' थियाव बिथांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि बिसायख 'थि आरो सानख' नाय थानदैबोमोन। बे साखीया बुङो दि 28 फेब्रुआरि, 1972 खालि यादिकीआव आपिल खालामग्राजों मोनसे हानजा सुरनायखौ लानाय जादोंमोन, जायनि दैदेननायखौ द्राम दामग्राफ्रा खालामदोंमोन।
लेखा बिलाइ बिजाब (खोन्दो 3) नि दफा 561 आव बिथाङा रोखायै मानिना लायो दि बे पेम्फलेटखौ बिथांखौ अपील खालामग्रानि सासे मावगिरिफोरा होदोंमोन। रेड्डीआ गावनो नङामोन आरो वेंकट रेड्डीआ गावनो नङामोन। मानोना खामानि मावग्राफोरजों पेम्फलेट राननायनि सोमोनदै फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौमोन बिनि फोरमानआ रोखायै दिन्थियो दि अपील खालामग्राया गावनो बिथांखौ जेबो पेम्फलेट होआमोन। बिनिखाय बिथांनि फोरमानआ बादायग्रा फिन होग्रानो जेबो हेफाजाब होन्नाय नुनो मोना आरो जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माबोरै बे साखीनि 481 फोरमायथिखौ पि
डब्ल्यू
नि फोरमान महरै फरायदोंमोन। 271 आरो 28 जाय मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव बे साखीनि फोरमानखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नाजावदोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
आ गावनि साखीयाव होनाय गोनां गनायथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय केसाव पि
डब्ल्यू
नि साखी महरै 37
सासे गोसोगुदुं साखी आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै सुथुरथि गोनां। मानोना बुंनाय जायो दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिसायख 'थि समाव बिथांखौ नारसिन्नायनि दाय होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि पुलिसआ बिथांनि नालिसनि बिथायाव जेबो केस रेबथुमाखैमोन आरो साखीनि बायदिब्ला बे बाथ्राखौ दाबो फोसाबनाय जागासिनो दं। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ 20 निफ्राय 25 बोसोरसोनिफ्रायनो मिथियोमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि बैसोखौ 28 बोसोरल' बुङो। बेयो बिथांनि बुंफुरलुनि आबुङै गोरोनथिखौ दिन्थियो। बिथाङा आरोबाव गनायोदि बिथाङा सुल्ताननि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो अपील खालामग्राया वेंकट रेड्डीआ बिथांखौ सुल्ताननि थाखाय खामानि मावनाय नुनो मोनदोंमोन, बै अक्ट 'नि सिगाङावबो जेब्ला यादिकीआव हानजा सुरनायखौ लानाय जादोंमोन। साखीनि बायदिब्ला, पेम्फलेटखौ अपील खालामग्राया बिथांखौ होदोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि अपील खालामग्राया सुल्ताननि बेरेखायै गाज्रि फोरमान होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गाज्रि फोरमान होदोंमोन।
लेखा बिलाइ बिजाब (खोन्दो 3) नि पृष्ठा 577 578 आव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राजों हानजा सुरनायनि बा एबा द 'साननि उनाव सुल्तानआ यादिकीआव फैदोंमोन आरो बिथाङा बे जाथायनि बागै सुल्ताननो खिन्थादोंमोन। बिनिखाय, साखीनि बायदिब्ला, सुल्तानआ पेम्फलेट एक्सट
ए
एल
खौ फ्राय फेब्रुआरिनि जोबनायथिं साखीनो रानस्लायनायनि बागै मिथिदोंमोन आरो अब्लाबो बेयो गोमोथाव दि बिथाङा गावनि आर' जलाइनि दफा 39 आव एबा फोसाबनायनि थाखाय होनाय बेसादारि गुदिखिथाफोरावबो बे सैथोथिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि फोरमानफोरा फोरमायो दि सुल्तानखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गोबां सिगां मिथिहोजादोंमोन दि बे पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्राजों मुं दोनजानाय सुबुंफोर जाय आपिल खालामग्रानो मिथिजानायमोन बिसोरनो रानस' नाय जादोंमोन आरो दासिमबो बे सैथोथिखौ हेंथा होग्राजों होनाय रोखा फिननायाव मुंख 'नाय जायाखै। बेयो रोखा महरै बिथांनि गासै आखुथाइ आरो बाथ्रा दानस्लायग्राफोरखौ गोख्रों खालामनाय सल'।
अपील खालामग्राखौ मासिनिफ्राय बोखारनायसिम। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो जों बे साखीनि साखीनि सायावबो रोखा सोनारनो हानाय थासारियाव गैया। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि यादिकीआवबो बादायग्रा साखीया आर 'जलाइगिरिजों पेम्फलेट राननायखौ फोरमान खालामनो जेबो उदां साखी लानो हायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला यादिकीआ मोनसे गिदिर गामि आरो जुदि आर' जलाइगिरिजों मोनसे हानजा सुरनायखौ लानाय जायो, अब्ला होंगो दोंगोआव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर थाथारनांगौमोन आरो बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिया सोरबा सासे सुबुंखौ हमजानो हायामोन जाय बेजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैयैमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय एक्स
ए
एल
बायदि पेम्फलेट। बेबादि जायखिजाया सुबुंनो रानजादोंमोन। मोननैबो आर' जलाइ होनाय आरो घुस रानलायनायनि चार्जनि सायावल 'हेंथा होग्राखौ सायख' नाय एबा हेंथा दिनथिफुंनायाव आबुङै सोमोनदो गोनां साखीफोरखौल 'नायदोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय साखिफोरा 482 खौ नंगुबै महरै गनायाखै दि आपिल खालामग्राया 28 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव यादिकीआव जायखिजाया आफादनो पेम्फलेटखौ रानस्लायदोंमोन, जेरै बादायगिरि रिप' न्देन्टआ दाय होदोंमोन। बिनिखाय बादायगिरि रिप 'न्देन्टआ गावनि केसनि बे बाहागोखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया दिन्थिजानाय फोरमानसिम थांनायनि गोनांथि गैया। माब्लाबाबो आर
डब्ल्यू
11,16 आरो 17 आ सतबांसा खालामाखै दि यादिकीआव जेबो हानजा सुरनायखौ लायाखैमोन आरो बेबादि जेबो पेम्फलेट गैया। आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो ए
एल
खौ रानस्लायाखैमोन। जों बेफोर साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसियोब्लाबो, मानोना बादायगिरि रिप' न्देन्टआ केसनि बे बाहागोआव गावनि अभियोगखौ फोरमान खालामाखै। जों दा गामिनि आर
डब्ल्यू
11,16 आरो 17 आ शपथ लादोंमोन दि यादिकीआव जेबो हानजा सुरनायखौ लायाखैमोन आरो अपील खालामग्राया माब्लाबाबो ए
एल
बायदि जेबो पेम्फलेट रानस्लायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिजोंल' नङा, नाथाय बिथांनि खामानि मावग्राफोरजोंबो पेम्फलेट राननायखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय मोनसे जथाय, आरो जों फोरमाननि बै बाहागोखौ नेवसिनो गोनां जादों, जाय आर 'जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरजों पेम्फलेट राननायजों सोमोन्दो दं। जागायजेननायाव, पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि फोरमानखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर साखिफोरनो आर 'जलाइगिरिजों घुस होनायनि सोमोनदै गुबुन आयदाफोरखौ नोजोर होनानै फोथाइदोंमोन आरो बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिसोर लोगोआरि आखुआवमोन। बे सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पेपार बुक (खण्ड 6) नि पृष्ठा 1319 1320 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 निफ्राय बेखौबो बुङो दि बिसोरो गाग्लोबजाथाव पेम्फलेट राननायाव वेंकटारेड्डीखौ सांग्राङै हेफाजाब होदोंमोन, आरो बिबदियै बिसोर दफा 123 (ए) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामनायाव मदद होदोंमोन।
फिसाज्ला जाय वेंकटारेड्डीखौ मोनसे गाज्रि मावखान्थियाव सांग्राङै हेफाजाब होदोंमोन। बिसोरनि साखीखौ, बे बिथिङावबो, उदां साखीनि गेजेरजों गुदि गुदि बिबाङाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। "थारैनो बेफोर साखीफोरनि आखु आरो बिबाङा बिदिब्ला जायखिजाया बिन्दोआव बेफोर साखीफोरनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनाया गोब्राब जागोन। आरोबाव, बे सानै साखीफोरनि साखीनि बायदिब्ला बिसोर बिसायख 'थियाव आपिल खालामग्राखौ सांग्राङै हेफाजाब होदोंमोन आरो दा बिसोर आपिल खालामग्राखौ मासिनिफ्राय बोखारनो थाखाय जुजिनाय साखीनि फारसे आवगायो। बिसोरनि साखीया मोनसे टार्न कट रोखोमनिबो आरो बेनिखायनो दाग्रा। बे थासारिफोराव बेबादि साखीफोरनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनाय थानो हाया। बबेखानि गुननि सायावबो बिसोर फोथायजाथाव साखी महरै नुजाया। पि
डब्ल्यू
एल
बुङो दि बिथाङा गुन्डालाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो फिन जि सान सिगां पोलिं गेलेग्राखौ फिन होदोंमोन आरो सुल्तानखौ गामियाव गावसिनि भ' ट होनो थाखाय सोंदोंमोन।
साखिगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरा बादायगिरि साखिगिरिखौ फोथायथि होदोंमोन दि बिसोरो जेब्लाबो कंग्रेसनो भ 'ट होयोमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो भ' ट होयोमोन। बादायगिरि साखिगिरिया गामिनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव आपिल खालामग्रा वेंकट रेड्डीआ गामियाव जिपाव 483आव फैदोंमोन आरो बिथाङा साखिगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरखौ बिथांखौ भ 'ट खालामनो थिनदोंमोन। नाथाय साखिगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरा आपिल खालामग्रानो बुजिमोनदोंमोन दि सिगांनि समफोराव बिसोरो गासिबो कंग्रेसनो भ' ट होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे समावबो बिसोर बेबादि खालामगोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया हारियारि बिथायाव आपिल खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो दि कंग्रेसा जेब्लाबो मुसलमानफोरनो टिकेट होनायनि हुदाआव दं आरो हिन्दुफोरखौ नङा आरो बिसोरो कंग्रेसनिफ्राय गोजानाव थानो नाजायो। बे रोखोमै साखिगिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो जोबनायाव आपिल खालामग्राया माखासे रां होदोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
उसुखुथुआ गोमोरबाय, आरो उसुखुथुआ साखीनो जेबो पेम्फलेट होनो जेबो सम गैयामोन। साखीया बुङो दि बे बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव, उसुखुथुआ साखीनो पेम्फलेटखौ होदोंमोन आरो बिथाङा पेम्फलेटफोरखौ गामिनि आम्मेनापल्लीआव लांदोंमोन आरो बै गामिनि भटफोरनो पेम्फलेटफोरखौ होदोंमोन। जिखिजायामानो, जों बेयाव उसुखुथुनि खामानि मावग्राफोरजों पेम्फलेटफोरखौ रानलायनायजों सोमोनदो गैया। साखीया पेम्फलेटखौ सिनायथि होयो एक्सट
एल महरै जायखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। साखीनि बायदिब्ला, उसुखुथुआ बिसायख 'थिनि जि सान सिगां बिथांनि खाथियाव थाङोमोन आरो साखीया बेबादि पेपार बुक (खण्ड II) नि पृ
125 आव बुङोः डी "बेयो गिबि खेबमोनदि आं वेंकट रेड्डीखौ बै सानाव मिथिदोंमोन जेब्ला बिथाङा जोंनि गामियाव दावबायहैदोंमोन। आं बिथांनि बिसायख' थिनि अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन।
जेरैबादि गामिनि गुण्डालाया सोमोनदो दं, अपील खालामग्राया 5 मार्च, 1972 खालि बिसायख 'थिनि ब्रै सान सिगां पेम्फलेटखौ रानदोंमोन। बेनिखायनो बे थासारिफोराव, बे साखीनि साखीया गावनि आर' जलाइयाव बादायगिरि साखीया होनाय रोखा फोरमायथिफोरजों गोरोनथि खालामजायो आरो बेनि सायावल 'बिथांनि साखीया आर' जलाइफोरनि हेंथा होन्ना नेवसि जायो। आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि साखीया कंग्रेसनि गोख्रों मददगिरि आरो गावनो दिन्थियो दि बिथाङा गासै बिसायख 'थिफोराव कंग्रेसनो भ' ट खालामदों मोन। साखीया पेपार बुक (खण्ड II) नि पृष्ठा 134 आव मानिना लायो दि सिगांनि बिसायख 'थियावबो साखीया कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बे साखीनि साखीया फोथायजाथाव नुजाया। बिन्दोआव उननि साखीया पि
डब्ल्यू
2
जाय बुङो दि साखीया कान्टखौ आनजाद नायदोंमोन आरो सुल्तानखौ गावनि गामि पि
डब्ल्यू
आव भ' ट खालामनो थिनदोंमोन।
बे साखीया बुङो दि आर 'जलाइगिरि वेंकट रेड्डीया बिथांखौ स्वतन्त्र पार्टीनि थाखाय भ' ट खालामनो थिनदोंमोन। बे साखीया बिनि साखीनि गाहाय बाहागोखौ खोख्लैयो मानोना बे सोरबा नङा दि आर 'जलाइगिरिआ स्वतन्त्र पार्टीजों मदद होजानाय बिनायगिरिमोन आरो बे गनायजानाय जाथाय दि आर' जलाइगिरिआ सासे उदां बिनायगिरिमोन। बेयो साखीजों बुंजानाय सल 'नि गोरोन्थिखौबो दिन्थियो। साखीया अब्ला बुङो दि साखीखौ स्वतंत्र पार्टीनि थाखाय भ' ट खालामनो थिनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ 484 लेखा बिलाइ होदोंमोन जेराव साइकेलनि सिन दंमोन। एक्सटखौ नुनानै साखीया बेखौ बै लेखा बिलाइ महरै सिनायथि होदोंमोन जाय बिथांखौ होनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव मानिना लायोदि बियो लेखा गोरोंमोन आरो बेनिखायनो बियो एक्सटलेटखौ माबोरै सिनायथिदोंमोन। साखीया सानसेखालि जेबो देहा लेखा बिलाइ दिन्थियाखैमोन आरो सुबुंफोरा बेखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा बेखौ खिन्थानायसै मानोना उनाव बिथाङा मुसलमानफोरनि थाखाय भ' ट खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि बिथाङा कंग्रेसनो भ 'ट होनो थिरांथा लादोंमोन आरो उनाव गावनि बिबुंथिखौ सोलाइदोंमोन जेरै आदालतजों गनायथि होजानायनिफ्राय नुनो मोनो। बिसावराय बिसावरायनायाव साखीया मानिना लादोंमोन दि बिसायख' थि जोबनायनि जि सान उनाव सुल्तानआ गावनि गामियाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो कंग्रेसनो भ 'ट खालामाखै। बैयाव साखीया बिथांखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रा वेंकट रेड्डीआ पेम्फलेटखौ रानस' दोंमोन आरो बिथांखौ भ 'ट खालामनो थिनदोंमोन। साखीया आरोबाव रोखा बुङो दि बिथाङा सुल्ताननो आपिल खालामग्राजों होनाय पेम्फलेटखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिथांखौ सुल्तानआ रैखा खालामनो थिनदोंमोन। बे पेम्फलेटखौ जाहाथे जेब्ला आरो जेब्लानो गोनांथि जायो बेखौ अदालतआव बाहायनो हायो। साखीनि बायदिब्ला बे जाथायआ बिसायख' थिनि जि साननिल 'उनाव जादोंमोन, थामहिनबा मार्च 1972 नि गेजेराव आरो बिसायख' थि आर 'ज दाखिल खालामनायनि जोबोद सिगां। थारैनो साखीया बुङोब्ला, सुल्ताननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय फोरमान
अब्लाबो बिथाङा फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव गावनि आर 'जलाइयाव बे सैथोखौ मुंख' नायखौ सायख 'थायाखैमोन। फोरमान बिलाइखौबो फोरमान बिलाइजों लोगोसे साखिगिरिजों दिन्थिजानाय खौरां बिलाइ महरै दिन्थियाखैमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ साखिखौ गावनि खाथियाव दोन्नो थिननानै गोजोन मोनो। बेयो आबुङै बुजिनो हानाय नङा एबा बुजिनो हाथाव नङा दि साखिगिरिया मानो बे खौरां बिलायखौ दिन्थियाखैमोन, जेब्ला बियो गावनि बिसावरायनायनि थाखाय साखि बाक्सायाव फैदोंमोन आरो बेखौ खालि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि उनाव बिसिबांनि उनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सायावनो हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला बे खौरां बिलायखौ दिहुनदोंमोन। बादायगिरि, बै खारिथिखौ मिथिसारनानै, बे खैफोदखौ लानो हागोन नामा दि जुदि आदालतआ जेबो सोंथि सोंाखैमोन अब्ला साखिगिरिजों बे खौरां बिलायखौ दिन्थियाखैमोन? बिनिखाय, बे गासिबो फोरमान होयो दि बे साखिगिरिनि फोरमानआ सैथो नङा आरो बेखौ मदद होनो थाखाय मोनसे फ्रेम बानायदोंमोन।
बे साखीनि फोथायजाथावथिनि सायाव गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन, जेराव गुबुन दायफोरनि सोमोनदो दंमोन, आरो बेनिखायनो बे साखीनि फोरमानजों जागाय जेननाया गोरोनथि गोनां। आरोबाव, बे साखीनि साखीया मोनसे टार्न कट रोखोमनि मानोना बुंनाय जायो दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिसायख' थिनि उनाव बिथाङा बादायग्रा बिनायगिरिनि थाखाय बिबान एंगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ आर 'जलाइगिरिनि दारै खालामनाय बुंजानाय हारियारि आर' जलाइनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
1 बायदि प्राय रोखोमसे सल 'खौबो होयो। बिथाङा बेखौबो बुङो दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बिसायख 'थियाव खामानि मावनो आरो हेफाजाब होनो थाखाय ₹500 रां होदोंमोन। बे दायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोथाइाखैमोन। गुबुन मोनसे जाहोन जाय बे साखीनि मानखौ गाज्रि खालामो, बियो गनायनाय दि बिसायख 'थिनि समाव बिथाङा गोरोन्थि भ' ट मोननो थाखाय गोनांथार बिफाव लादोंमोन। बे सोमोनदोआव साखीया पि
डब्ल्यू
1 नि बायदि
आं आरो पि
डब्ल्यू
1 आ गावसिनि मुंजों भ 'ट मोनो। बैसोर सुबुंफोरनि मुंजों भ' ट होनाय जायो जायफोरा भ 'ट खालामनायनि अक्ट' आव नुजायाखैमोन। आं आरो पि
डब्ल्यू
1 आ बैसोर गामिनि सुबुंफोरनि मुंजों भ 'ट होदोंमोन जायफोरा भ' ट खालामनायनि अक्ट 'आव गामिनिफ्राय ओंखाराखैमोन। "ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि साखीया ओरैबायदि गाहाय थाखोनि आरो आखु गैयैमोन मानोना बिथाङा बैसोर सुबुंफोरनि मुंजों भ' ट होनायनि सिमासिम थाङो जाय सिगाङावनो थैबायमोन एबा जायफोरा भ 'लिं बुथफोराव नुजायाखैमोन। बेबादि आखुनि साखीनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो गोब्राब जायो। बे जाहोनफोरनि थाखाय जों बे साखीनि सायाव जेबो फोथायथि दोन्नो हानाय थासारियाव गैया। पि
डब्ल्यू
4 नि बायदिब्ला सुल्तानआ गावनि फारसे भ' ट बिनायनि थाखाय गावनि गामियाव फैदोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 दंमोन। बे रोखोमै बिथाङा बैसोर गासै साखीफोरखौ कंग्रेसनि फारसे भ 'ट होनो थिनदोंमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला सुल्तानआ साखीनि न 'आव थाङोमोन, पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 3, जाय आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरमोन, बै समावबो आपिल खालामग्रानि सुथुरजों थाफायोमोन। बेनि उनाव साखीनि बायदिब्ला जेब्ला वेंकट रेड्डीआ बिथांनि खाथियाव फैयो आरो बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय बुङो आरो बेहायबो पि
डब्ल्यू
1 आरो 3आ आपिल खालामग्राजों थाफायोमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
एस
I आरो 3 नि फोथायथावै आखुखौ दिन्थियो। साखीया आरोबाव बे सल 'खौ खिन्थायो दि आपिल खालामग्राया साखीनो हारियारि आपिल खालामो आरो धोरोमनि बिथायाव बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय बुङो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ पेम्फलेट होयो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बादायगिरि साखीया गावनि आर' जलाइयाव एबा बिथांनि आर 'जलाइयाव होनाय रोखा बिबाङाव जेबो केसखौ थि खालामाखै दि आपिल खालामग्रानि सिगाङाव जायखिजाया खुगा आपिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइफोरनि उलथा जानानै आरो बे रोखोमै बैसोर साखिगिरिफोरनि फोरमाननि गोनांथारसिन बाहागोआ हायाव गोग्लैयो। पि
डब्ल्यू
4 नि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ साखिगिरिनाव होजादोंमोन आरो बिनि उनाव बियो खारलांदोंमोन। जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ बैफोर सुबुंफोरनि भ' टफोर मोननायाव थारैनो गोख्रोंमोन, अब्ला बिथाङा खालि बे आर 'जलाइखौ हरगोन आरो बे आर' जलाइनि थांखि आरो आयदाफोरखौ फोरमायनो नाजाङालाबानो खारगोन, गुबैयै जेब्ला बिथाङा मोनथियोमोन दि पि
डब्ल्यू
5 आरो गुबुनफोरा कंग्रेसनि फारसे गोसो दंमोन। गिबिथाराव जुदि बिथाङा मोनथियोमोन दि पि
डब्ल्यू
4 आरो गुबुन गामियारिफोरा कंग्रेसनि फारसे गोसो दंमोन आरो कंग्रेसनो भ 'ट होनो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि सुबुंफोरनियाव आर' जलाइफोरखौ होनायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन, आरो जुदि बिथाङा खालामदोंमोनब्लाबो, फोथायनो गोब्राबमोनदि बिथाङा सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङै रोखोमै बे बायदि आर 'जलाइफोरखौ रानस्लायगोन।
बिथांनि गामि आरो बिथांखौ साखिगिरिजों अनागारि पेम्फलेट राननायनि बागै आरो आर 'जलाइगिरिजों हारियारि बिथायाव खालामनाय खुगा आर' जलाइनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो अब्लाबो पि
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे बै साखिगिरिफोरनि रावबो मुंखौ आर 'जलाइयाव बै सुबुंफोर महरै मोना जायनि सायाव पेम्फलेट रानजादोंमोन। बेयो मोनसे जोबोद गोख्रों बिथाय महरै नुजायो जायनि सायाव बेफोर साखिफोरनि साखिखौ 486 खौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बेयो साखिफोरनि गुबै गोरोन्थिखौ फोरमान खालामो। पि
डब्ल्यू
एस
एल
निफ्राय 4 जों मिथिहोजानायनि उनाव आरो गुबुन जायफोरनि केसखौ गोजौआव सावरायजादों, बादायग्रा साखिगिरिया गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय नङामोन जेब्ला बेयो गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मोजाङै गावनि गियानाव फैदोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि सिङाव थानाय साखिफोरनि गुबै जाहोनफोरखौ सिनायथि होयो।
बिन्दोआव एस्ट व्हाइटन्सआ पि
डब्ल्यू
8। बिनि साखीया पि
डब्ल्यू
4 नि साखीया फ्राय रोखोमसे। साखीनि बायदिब्ला जुजिनाय साखीया सुल्तानआ बिसायख 'थिनि अक्ट' नि जि सान सिगां गामियाव फैदोंमोन। बियो फ्राय 28 फेब्रुआरि, 1972 नि खाथि जागोन आरो साखीया कंग्रेसनो भ 'ट होनो थाखाय बुंदोंमोन। साखीया बादायग्रा साखीया कंग्रेसनो भ' ट होनो थाखाय फोथायथि होदोंमोन। बिसायख 'थिनि अक्ट' नि थाम सान सिगां आपिलआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 जों गामियाव फैदोंमोन आरो साखीया बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेसनो भ 'ट होनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ फिन बिसोरनो हारियारि आपिल खालामदोंमोन, बिथांखौ मोनसे पेम्फलेट होदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। बे रोखोमै बे साखीनि साखीआबो एखे लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों जायखौ जों पि
डब्ल्यू
पेपार 4 नि बेलायाव नोजोर होदोंमोन।
गावनि फोरमाननि उननि बाहागोआव पीलखौ आबुं गनायथि होनाय जायो। बेखौ फोथायनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ साखीनि भ' ट मोन्नो नाजायो, बेखौ मोजाङै मिन्थिना दि बिथाङा कंग्रेसनो भ 'ट होनो थिरांथा लादोंमोन आरो गावनि हेंथायै बयनिख्रुइ बांसिन खहागोनां फोरमान होनायनि उनाव साखीनिफ्राय सिरियै गावस्रादोंमोन। बेनिखायनो, जों पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हायि थासारियाव गैया। बे गासैबो फोरमान दि बादायग्रा रिप' न्देन्टआ बे सैथोथिनि फोरमान होदों दि आर 'जलाइगिरिया मार्च 1972 आव गुन्डाला गामियाव गाव हारसिङैनो पेम्फलेटफोरखौ रानस्लायदोंमोन। जुजिनाय रिप' न्देन्टजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों रोखा सान्दों दि फोरमानआ फोथायजाथाव नङा आरो जुजिनाय रिप 'न्देन्टआ रोखा आरो नंगुबै फोरमानजों फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि आर' जलाइखौ पि
डब्ल्यू
एबा गुन्डालानि जायखिजाया सुबुंखौ गाव हारसिङैनो रानस्लायदोंमोन।
बे बिन्दोआव जुजिनाय रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय साखीया गोजोनथाव नङा, जोंनि थाखाय आपिल खालामग्राया नेवसिगारनायाव होनाय साखीखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय गोनांथार महरै मोनसे गाज्रि आखुनि। केसनि जोबथा बाहागोआव 22 फेब्रुवारियाव गुंटकल गामिनि सुबुंफोरनियाव आपिल खालामग्रानि दारै एक्सट
ए
एल
पेम्फलेट रानसारनाय दं। पि
डब्ल्यू
24 आ तिरुपति राव, सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि, गुंटकल। साखीया मानिना लायोदि बिथाङा कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। साखीया बेखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्राया गावनि डिस्पेनसरीयाव फैदोंमोन आरो गावनि मदद बिदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
24 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेसनिमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गुबुनफोरखौ मदद खालामनो हायाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ 487 पीमलेट होदोंमोन आरो साखीया बिथांखौ रागा जोंनानै अपील खालामदोंमोन। साखीया बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे हारियारि पेम्फलेट दोनदोंमोन।
एसआ रोखा महरै बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों खुगा हारियारि आर' जलाइनि उनाव साखीया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा धोरोम, हारि, धोरोमनि जेबो फाराग नुवाखै आरो बिथाङा बिथांखौ मदद खालामनो हायाखिसै। बेखौ फोथायनो हाया दि आर 'जलाइगिरिया आबुङै मिथियोमोन दि साखीया सासे सोलोंथायगोनां सुबुंमोन आरो गुंटकलाव सर' खालामनाय सासे डाक्ट 'रमोन आरो खालि सासे लेखा गोरों भट' रा नङामोन, बिथाङा बिथांनाव जायखिजाया हारियारि आर 'जलाइ खालामगोन, जोबोद बाङाइ जेब्ला बिथांखौ साखीया रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे कंग्रेस मावगिरिमोन। बेफोर थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिआ दासिमबो बे साखीनो पेम्फलेटखौ होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फोरमान सोरजिदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साखीया सासे उदां साखी नङा, नाथाय सासे गोसोगुदुंबो, मानोना बिथाङा खालि सासे कंग्रेस मावगिरि नङा, नाथाय सासे सानख 'नाय थानदै महरैबो खामानि मावदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन, आरोबाव मोनसे खुगा आर' जलाइजों बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा इं 1967 माइथायनिफ्रायनो टाउन कंग्रेस कमेटीनि भाइस प्रेसिदेन्त जानानै कंग्रेस पार्टीयाव मोनसे गोनां मासि लादोंमोन। साखीया आरोबाव मानिना लादोंमोन दि टाउन कंग्रेस कमेटीनि भाइस प्रेसिदेन्त जानानै बिथाङा गुंटकलाव कंग्रेस पार्टीनि सासे गोनां सोद्रोमामोन। साखीया आरोबाव बुङो दि जेब्ला सुल्तानआ गुंटकलाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा बिथांखौ बे पेम्फलेटखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेयो बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सिगाङावबो जादोंमोन। थारै बिथाङा बिसायख 'थिनि अक्ट' नि बा एबा द 'सान सिगां सुल्ताननो बे पेम्फलेटखौ दिन्थिदोंमोन। बेयो जोंनि साननायनिख्रुइबो बांसिन दि जुदि पी
डब्ल्यू
24 बायदि सासे गोनां कंग्रेसी सुबुंआ बिसायख' थिनि ब्रै एबा बा सान सिगां सुल्ताननो फोरमायदोंमोन दि एक्स
एल
बायदि गाग्लोबजाथाव पेम्फलेटखौ आपिल खालामग्राया बिथांखौ होदोंमोन, अब्ला बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ बेखौ गोलांनायसै आरो बे बिथिङाव जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि सुल्तानआ गोबां रोखोमनि सिरि नङामोन, नाथाय पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ बेखौ फोथायहोनो हाथावना नङामोन।
जुदि बिथाङा पि
डब्ल्यू
24 बायदि गोनां फुंखानिफ्राय मिथियोमोन दि बिसायख 'थि समाव मोनसे गाज्रि पेम्फलेट रानसारगासिनो दं, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ लिंहरनानै एबा पुलिस आरो कंग्रेस बेंखनफोरखौ खौरां होनानै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो राहा लायामोन। बेनि अनगायै बिथाङा गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइ एबा बेनि उनाव होनाय गुदि बाथ्राफोरखौबो मुंख' नाय नङामोन। जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ माबोरै गावनि आर' जलाइफोराव बेबादि मोनसे गोनां जाथायखौ जेबो थाखोआव मुंख 'नायाव फेलें जानो हागौमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
24 नि फोरमानआ थार नङा। आर' जलाइगिरि, जाय सासे बिबानगोनां सुबुं बायदि नुजायो, बियो ओरैबादि मूर्ख नङामोनदि पि
डब्ल्यू
24 नि आखायफोराव दोनहैदोंमोन। साखीआ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव बे बाथ्राखौ पि
डब्ल्यू
आव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
24 खौ माबोरै फोथायनो हायो।
जेराव कंग्रेस आफादानो आपिल खालामग्राजों मोनसे गाज्रि पेम्फलेट राननायनि सोमोनदै कंग्रेस पार्टिनि मावख 'आरिफोरनि गोसो बोहोनो फेलें जानो हागौमोन, जायनि ओंथिया जानो हागौ कंग्रेसनि बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो जों बे साखीनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हानाय थासारियाव गैया। 488 उननि साखीया पि
डब्ल्यू
25। बे साखीया गनायोदि बिथाङा कंग्रेस बिनायगिरि सुल्ताननो भ 'ट होदोंमोन आरो बिसायख' थिनि समाव बिथांनि बिनायथिखौ मदद होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा सुल्तान आरो गुबुनफोरजों लोगोसे भ 'टफोरनि थाखाय वार्डआव दावगालांगासिनो दंमोन। भ' ट खालामनायनि अक्ट 'नि दाइन सान सिगां, जायनि ओंथिया जानो हागौ 1 मार्चनि खाथि। गुबुनफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राया भानकता रेड्डीया सासे साखीनि न' आव फैदोंमोन आरो मददगिरि रामचन्द्र रेड्डीखौ मदद होदोंमोन, जाय साखीखौ फोरमायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जेब्लाबो कंग्रेसखौ मदद खालामोमोन आरो सुल्ताननि फारसे बाउसोमनायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्राखौ मदद खालामनो हायाखैमोन। बेनि उनाव रामचन्द्र गौड़आ साखीखौ सिगिनायसैदि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ मदद खालामाब्ला पार्टनार जाहाजनि फालांगिखौ फोजोबस्रांगोन, जेराव बिथाङा सासे पार्टनारमोन। रामचन्द्र गौड़नि सिगिनाय सिगिनायखौ नोजोर होनानै साखीया आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावनो थिरांथा लायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोबां सुबुंफोरनियाव राननो थाखाय साइकेल सिन गोनां पेम्फलेटफोरनि मोनसे बानदेल होयो। बे रोखोमै साखीनि बायदिब्ला, पेम्फलेटआ गावनि प 'ज सेशनाव फैयो। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा आपिल खालामग्रानि सासे मावगिरिमोन। 40, जाय आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय मोनसे प' लिं एजेन्ट फर्म। जागायजेननायाव बे साखीआबो मोनसे टार्न कट रोखोमनि नुनो मोनो आरो बिथांनि साखीखौ जेबो दाग गैयालासे मानिना लानो हाया, मानोना अपील खालामग्राखौ फोथायनो गोब्राबमोन मानोना
सोलोआरि आखुथाय, जाय खैफोद थासेहालागै सोलिबोगासिनो दं, सुल्तानखौ हेफाजाब होनो थाखाय के साखीया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान होनो साहास खालामाखैमोन आरो अब्लाबो बिथाङा बेखौ खालामदोंमोन। साखीया रोखायै मानिना लादोंमोन दि बाहागोआरिआ दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेनिखायनो जाय खैफोदजों साखीया मोगा-मोगि जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा आर' जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि साखीया माबोरै हरखाबै गाब सोलायनो हागौ। आरोबाव साखीया पेपार बुक (खण्ड III) नि पृष्ठा 474 आव मानिना लायो दि आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थिनि अक्ट 'नि दाइन सान सिगां साखीनो पेम्फलेट होदोंमोन, जायनि ओंथिया 28 फेब्रुआरि एबा 1 मार्च, 1972 सो जागोन, नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव जुजिनाय साखीया होनाय गुदि गुदि फोरमायथिफोरनि बायदियै गुंटकलाव पेम्फलेट राननायनि अक्ट' खौ फोसाबनाय महरै मुंख 'नाय जादों।
बे रोखोमनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हानाय थासारियाव। बेयो जोंनो पि
डब्ल्यू
33 नि फोरमाननि फारसे लाबोयो। जों घुस होनायनि दायनि सायाव 7 नं खोन्दोआव बे साखीनि फोरमानखौ आबुङै सावरायदोंमोन आरो बिखौ फोथाइदोंमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
33 आ बादायग्रा साखीगिरिनि गोख्रों मददगिरिमोन आरो सासे गासिबो साखी महरै नुजायो जाहाथे बादायग्रा साखीखौ गासिबो बिन्दोफोराव हेफाजाब होनो हायो आरो गैयै लिंकफोरखौ जगायनो हायो। साखीया बुङो दि पि
डब्ल्यू
18 आरो अपील खालामग्रा वेंकट रेड्डीया वार्डआव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिथांखौ। साखीया मानिना लायो दि बिथाङा बे पेम्फलेटखौ फरायदोंमोन आरो अब्लाबो बिथाङा बुङो दि बिथाङा पुलिसाव अभियोग खालामाखैमोन दि बे पेम्फलेटआ हारियारि जेंना सोमजिहोनो हागौ, जर 'खायै बै समाव जेब्ला बे पेम्फलेटखौ रानसारनाय जादोंमोन, भ' लिंनि अक्ट 'नि फ्राय जिब्रै एबा जिबा सान सिगां। साखीया आरोबाव मानिना लायो दि भ' लिंनि अक्ट 'नि ब्रै एबा बा सान सिगां सुल्तानआ गुंटकालआव फैदोंमोन आरो साखीया बिथांखौ पेम्फलेटनि बागै फोरमायदोंमोन आरो अब्लाबो सुल्ताना फोसाबनायनि उनाव गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव होनाय गुदि गुदिफोराव बे सैथोखौ मुंख' नाय नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि बे साखीया बादायग्राखौ गावनि खाथिसिन लोगो आरो गोख्रों मददगिरि जानायनि थाखाय नारसिननो नाजायो। बे बिन्दोआव जोबथा साखीया पि
डब्ल्यू
36 अब्दुल जब्बार। पेम्फलेटनि गाज्रि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै।
d सासे सुबुं जाय सुल्ताननि थाखायबो खामानि मावदोंमोन। सासे मुस्लिमनो बेबादि पेम्फलेट रानलायनाया बेबादि मुस्लिमनि मोन्दांथिफोरखौ दुखु होनायल 'नङा, नाथाय बियो मुस्लिम हारिनि गासै अननायखौ गुबुन खालामनो हागौ। बे साखीनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ गुंटकलाव फैदोंमोन जेराव साखीया थादोंमोन, बिथांखौ पेम्फलेट होदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। बेनिखायनो जाय जोबोद गुसुं आरो सुंद 'आदबाव आर' जलाइगिरिआ पेम्फलेटखौ होदोंमोन आरो थांफिनदोंमोन बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ पेम्फलेटखौ रानलायनायनि सल' आ मोनसे आबुं सल 'बाथा। साखीनि बायदिब्ला बिथाङा 11-लिरगिरिमोन आरो बिथाङा' पी
डब्ल्यू
24 तिरुपति रावनो पेम्फलेटखौ दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांखौ बेखौ फरायदोंमोन। पी
डब्ल्यू
24आ बुंनाय नङा दि पी
डब्ल्यू
36बार एबा अब्दुल जब्बारनो फैदोंमोन, जाय बिथांखौ बै पेम्फलेटनि बाथ्रा दानस 'दोंमोन, जाय जानो हाथावनामोन।
आं मिथियो दि साखीया सासे मुस्लिममोन। अदेबानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै मानोना साखीनि बायदिब्ला बियो सासे आयुर्बेदिक मेडिकेल प्रेकटिशनार आरो गुंटकालनि सासे गोनां सुबुंमोन। बेखौबो फोथायनो गोब्राब दि आर 'पिलेन्टआ बेखौ मिथिनो नाजाङालाबानो सांग्राङै पेम्फलेटफोरखौ रानगोन दि जाय सुबुंफोरनाव पेम्फलेटफोरखौ होनाय जादोंमोन बिसोरो मुसलमानमोन ना नङामोन। पि
डब्ल्यू
36 या बादायग्रा फिन होग्रानि गोख्रों मददगिरिबो। बेनिखायनो बे साखीनि फोरमानआ फोथायजाथाव नङा। बेनिखायनो गोजौयाव मुंख' नाय साखीफोरनि फोरमानखौ बिजिरनायाव, जों गोजोनदों दि हेंथा होग्राया फोरमान खालामाखै दि आर 'पिलेन्टआ गाव हारसिङैनो पि
डब्ल्यू
24,25,33 आरो 36 आव गाव हारसिङैनो रानजादोंमोन। जोंनि नोजोरै फिन होग्राया हेंथा होग्राखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि बे बाहागोआ नंगुबै फोरमाननि थाखाय मोनसे नंगुबै फोरमान
आर
डब्ल्यू
28 नि फोरमानखौ मुंख 'नो हागौ, जाय सासे लेबार दैदेनगिरि आरो जायनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो बेबादि जेबो पेम्फलेट रानजायाखैमोन। साखीया बुङो दि बिथाङा खोला रेलवेनि डी
एम
अ'
जों सोमोन्दो थानाय सासे गागि स्टेन 'ग्राफार आरो गुंटकलाव रेलवे मावगिरिफोरनि मोनसे इउनियननि हेफाजाबगिरि जेनेरेल सेक्रेटारीबो। पेम्फलेट एक्सटन्टखौ दिन्थिनायाव साखीया गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि जेबो पेम्फलेट बिथांखौ होनाय जादोंमोन एबा एपेल 490 जों रानजादोंमोन, जेराव गासै रेलवे कल' नीयाव 6000 निफ्राय 8000 भटफोर दं। थारैनो जुदि आपिल खालामग्राया हारियारि भ 'टफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय पेम्फलेटफोरखौ रानदोंमोन, अब्ला बिथाङा रेलवे कल' नीनि भटफोरनो पेम्फलेट रानलायनायखौ नागारनाय नङामोन आरो जुदि बे रोखोमनि एपलेटखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सन्देह गैयालासेनो बेखौ मिन्थियोमोन दि बे रोखोमनि एपलेटआ केसाव हाबफैनायनि मोनसे गुबै जाहोन।
1 खौ माब्लाबाबो गुंटकाइआव रानसारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जों बे बाथ्राखौ गले गले नारसिननो हागौ दि हेंथा होग्रानि दैदेनजानाय फोरमानआव मोन्नै गोनां लोरबांथिफोर नुजादों, जायनि सायाव पेम्फलेटखौ रानसारनायनि दाय होनाय जादों। गुबुन गुबुन जायगाफोराव ए
एल
जाय दायनि गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे। गिबिसिनै पी
डब्ल्यू
एस
आई
नि साखीया 4,8,22,24,33 आरो गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन साखीफोरा रोखा महरै फोरमायो दि जुजिनाय साखीया बिसायख 'थिनि समावल' नङा, नाथाय बिसायख 'थिनि माखासे सानफोर सिगांबो मिथिदोंमोन दि एक्स
एल
ए
एल
बायदि मोनसे पेम्फलेट दंमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय साखीफोरा बादायग्रा साखीनो दिन्थिदोंमोन आरो बिखौबो रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बे पेम्फलेटखौ आर 'जलाइगिरिजों गाव हारसिङैनो रानसारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव हेंथा होग्रानि साखीया जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन आरो गावनि आर 'जलाइयाव जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन।
बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो पेम्फलेटनि सोमोन्दै बाथ्रा फोरमायो। बिथाङा गावनिनो कंग्रेस आफादसिमबो बे सैथोखौ फोरमायाखैमोन, बबेखानि बे बाथ्राया गावनो बिथांनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो जानो हागौ कंग्रेसनो बे सैथोथिनि बागै फोरमायजानांगौमोन। बादायग्रा बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री शिव शंकरआ बे जाथायनि गिलिरथिखौ मोनदांदोंमोन, जाय बादायग्रा बिनायगिरिनि केसखौ गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि सुल्ताननि फारसेनिफ्राय खामानि मावैनि जाहोना बेनोमोनदि बिथांखौ बिथांनि उखिलफोरा बे मामलायाव जेबो खामानि मावैनि बोसोन होदोंमोन। सुल्तानआ गावनि फोरमानआव बे गोहोमखौ रोखा खालामदोंमोन। थारैनो बे सैथोमोनब्ला जों मिजिंथिनांगौमोनदि बादायग्रा बिनायगिरिया गावनि बिसायख 'थि आर' जियाव बे बुंफुरलुखौ होनांगौमोन एबा बिथांखौ बेबादि बोसोन होनाय उखिलखौ नायबिजिरनांगौमोन। नैथि, जुदि बे बुंफुरलुखौ गनायनाय जायोब्लाबो मानो बिथाङा जेबो जाहोन गैया दि मानो बिनाय खालामनो नाङा।
बैसोर सुबुंफोरनि मुंफोर जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि आर 'जलाइयाव एबा गुदि गुदि बाथ्राफोराव बिसोरनो मोनसे गाज्रि पेम्फलेट रानस' दोंमोन, जेब्ला सुल्तानखौ बै थार बाथ्राफोरनि बागै थारै मिथिहोजादोंमोन। बे मोन्नै लोरबांथिफोरा, गुबुन गोरोन्थिफोरनि अनगायै, आयदा नं 26 आव बादायग्रा बिनायगिरिनि केसखौ होखारनो थाखाय थोजासे, आरो जोंनो बे जाथावै मोनदांथिसिम दैदेनो दि बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा सैथो नङामोन आरो रोखा महरै मोनसे साननायनि उनावमोन आरो खालि बाहागोआरि साखिफोरनि हेफाजाब आरो हेफाजाबनि गेजेरजों साखीयाव गिबि खेब सिनायथि होजादोंमोन। जोबनायाव मिस्टर शिव शंकरआ बादायग्रा बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौबो नारसिनदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
11 नि साखीया रोखा महरै दिन्थियो दि सोंजानाय पेम्फलेटआ बिसायख' थिनि समाव दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे साखीनि फोरमानखौ फोथायाखैमोन मानोना बिथाङा साखीनिफ्राय मोन्नाय साखीनि सायाव बिथा खालामदोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथाङा पेम्फलेटखौ गोमोरहोदोंमोन आरो बिथांनि साखीनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि थाखाय जों बे साखीनि साखीनि सायाव सोनारनायखौ जोबोरैनो रैखाथि गैयै मोनो आरो बे साखीखौ फोथाइनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होनाय जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। श्री शिव शंकरआ बादायग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि साखीया दिन्थियो दि एक्सट्स बायदि पेम्फलेटफोर। ए 70 निफ्राय ए 78आ सन्देह गैयालासेनो बादायग्रानि गेजेरजों सेबखांजादोंमोन आरो बेयाव प्रिन्टिं प्रेसनि मुं दंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बादायग्रानि रिपेन्टेन्टेन्टे पेम्फलेटखौ सेबखांदोंमोनब्ला एक्स
एल
अब्ला बिथाङा प्रेसनि मुंखौ मुंख 'दोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बे पेम्फलेटआ मिथिंगायाव ओरैबादि गाज्रि आखुथाइमोनदि बेखौ सेबखांहोनाय जायखिजाया सुबुंआ माब्लाबाबो प्रेसनि मुंखौ रायजो राजानो फोसावनो नाजाङामोन नङाब्ला आइनआव मावआगान लानाय जानो हागौ।
सुबुं समाज। बेयो मोनसे नंगुबै सान्नायनि आयदाबो। गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा गुबुन-गुबुन थासारियाव गुबुन-गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामो आरो जुदि सासे मानसिया मोनसे थि थांखिजों थुलुंगानाय एबा थुलुंगानाय जायो अब्ला बियो गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय जायखिजाया गोलावसिम थांनो हायो। बिनिखाय खालि बे सैथोथिया दि बादायग्रा रिप 'न्देन्टआ मुस्लिम हारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिनि एक्सटेस्ट पेम्फलेटखौ फोसावनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हाया। ए
एल
आरो बेखौ सेबखांहोनाय जायजों बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोहोगोरा आगजु महरै बाहायनो हायो। बादायग्रा रिप' न्देन्टआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे प्रेसनि बिगोमामोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खामानि मावनो सानोमोन अब्ला बिथांखौ गावनि थांखिखौ मोनहोनायाव होबथानो जेबो गैयामोन। बेफोर सानबोलावरि आयदाफोर आरो जों बे मामलायाव बाहागो लागिरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमानखौ लायोब्ला, जोंनि थाखाय मोनसे रोखा उनसंनायनि गोनांथि गैया। जाय सोंनायाव पेम्फलेटखौ सोर सेबखांदोंमोन।
गाव हारसिङैनो दानस 'नाय एबा दानस' नाय। जुजिनाय रिप 'न्देन्टआ बे बिन्दोआव जेबो गोजोनथाव साखि दिन्थियाखै, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि फोरमाननि गेजेरजों जाय मोनसे गाज्रि आखुनि जाय दिन्थियो दि जाथावनाफोरा बेनोमोन दि आपिल खालामग्राया बे पेम्फलेटखौ रानस' नाय नङामोन। केसनि गासै साखि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरना, जों सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय फोरमाननि मानथाखोखौ बाहायो ना जाथावनाफोरनि गोबांथिनि थाखाय फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि जुजिनाय रिप 'न्देन्टआ इस्यू नं
7 आव थानाय घुस होनायनि सोमोनदै गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों आरो आपिल खालामग्राया गावारि महरै इस्यू नं
26 आव थानाय पेम्फलेटखौ रानस' नाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुजिनाय रिप' न्देन्टनि केसखौ नाजावनायाव माखासे गुदि आखुथायफोर, गुबै जाथावैफोर, गुबै लोरबांथिफोर, आरो लोरबां आखुथायफोर, आरो जोंनि बिजिरनायाव गोसो गोनां गुबुन फोरमानफोरखौ आबुङै गुवारै फोरमायो।
बिनिखाय जों मानियो दि आपिल खालामग्रा वेंकट रेड्डीआ बादायग्रा रिप 'न्देन्टजों दाय होजानाय बायदि जेबो अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेबादि थासारियाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गसंहोनो हानाय थासारियाव गैया। 492 आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो अपील खालामग्रा वेंकट रेड्डीनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय आरो बेखौ बोखारनायनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राआ गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ गोनां जागोन।
