दिभिनल आपिल नं
1971 नि 894 896। वेल्थ टेक्स मेटार नं
21/52 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 29 जानुआरि 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 580 आर
एन
सेठे आरो दफा पी
नायर। रिप' न्देन्टनि थाखाय लीला सेठ, नीलिमा ठाकुर, प्रवीण कुमार आरो बी
पी
माहेश्वरी। क 'र्टनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा वेल्थ टेक्स एक्ट (सुंद' आइन) नि दफा 29 (1) नि सिङाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि फोरमान बिलाइजों जायो। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) नि राहाफोरनि गेजेरजों बेसेन थि खालामै कम्पानिनि बेसेन गोयि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव सानजानाय सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ बेलेन्स शीटआव दिन्थिनाय बेसेननि बदलै बाहायनो हायो। केसनि फोरमायथिजों लोगोसे बेजों सरजाबनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय खारिथिया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः बेसेन थि खालामग्राया धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदों दि बेलेन्स शीटनि बिथायाव धोनखौ साननायाव आय खाजोना मावख' गिरिया सम्पथिनि बिजाब बेसेनखौ लिरजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथिजों खमायनांगौ जाय आय खाजोना एक्टनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जागोन आरो बेलेन्स शीटजों फोरमायजानाय नंगुबै बिजाब अनजिमाफोर। बिजाब बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथिया रां आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी., आई
डी
डी.
बेसेन थि खालामग्रानि दिदोम सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय। धोन खाजोना मावख 'गिरिया दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव आगान होयो आरो गुदि बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय अनजिमायाव दोहोनफोरनि बेसेनखौ हिसाब खालामो। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेसेन खमायनो हाथाव सम्पथिनि सायाव सोनारना आय खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ गासै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लाथारनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेनखौ नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि मुलाम्फानि आंखालनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय सम्पथिनि सायाव आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आद्रा थानाय समफथिनि थाखाय आद्रा थानाय समफथिनि थाखाय आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय थोजासे बेसेन खमायनायखौ होनो हाया आरो बेनिखायनो बिजाबफोराव होनाय बेसेन खमायनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथाव बेसेन खमायनायनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिनमोन। बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिआ गासै आयनि बेलेन्स शीटआव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव धोन खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। 581 बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनलआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "बेबादि गासिबो जाथायफोराव जेराव जेबो जाहोननि थाखाय बेलेन्स शीटआव थि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायाखै, आय खाजोना बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ नाजावनाया थार।" बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ धोन खाजोना मावख 'गिरिखौ सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ गासै बोसोरफोरनि थाखाय थार धोनआव सोफादेरनो थाखाय बेनि बेसेन महरै नाजावनो बिथोन होदोंमोन। धोन खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव सिगाङाव थि खालामजानाय सोंनायखौ आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 29 जानुआरि, 1965 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिजिरनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन, जाय सानाव आय खाजोना बिजिरनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
थार आरो बेसेन होग्रानि फारसे। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आर 'जलाइफोर। गोजौ बिजिरसालिनि उनाव फैनाय तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (सुप्रा) नि थिरांथाखौ 8 आगस्त, 1969 माइथायाव वेस्ट बेंगल II बनाम तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि वेल्थ टेक्स कमिस्नारनि मामलायाव बे कर्टआ सोलायदोंमोन। केस' राम इन्डास्ट्रिज एंड कॉटन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार (सेन्ट्रेल), कलकातानि मामलायाव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै, खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। गुबै समाव एक्टनि दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "(1) बे एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय नगद रांनि अनगायै जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ अनुमान खालामनाय जागोन, जाय वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि साननायाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खुला हाथायाव फानजायोब्ला बेखौ फेक्स खालामनाय जागोन। (2 नं दफा) जेराव थि खालामनाय टेक्स मावख 'गिरिजों नेम बादियै टेक्सनि सानरिखि खालामजायो।
बेबादि फालांगियाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि बेसेनखौ आलादा आलादा खालामनाय, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनाय आरो केसाव गोनां जानाय थासारिफोरजों लोगोसे बेबादि गोरोबहोनाय। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगि सालायो जायनि थाखाय बिथाङा सानफ्रोमबो सानरिखिफोरखौ सामलायो, अब्ला धोन खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो आरो केसनि 582 थासारिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि गोरोबहोनायफोरखौ खालामनाय। दफा 7 नि सिङाव सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायाव धोन खाजोना मावख' गिरिनि थांखिया फालांगिनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनाव सौहैनाय। जुदि बेलेन्स शीटआव मा दिन्थिदोंब्ला, थार बेसेननि सम्पथिनि, बेखौ सुख 'नो थाखाय धोन खाजोना मावख' गिरिखौ फोसावनाय जायो।
बेलेन्स शीटआव दिदोम सम्पथिनि होनाय बेसेना थार बेसेन नङा आरो बेनिखायनो सम्पथिनि खमायनाय बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौ। बे बादियाव बिसावरायगिरिया आबुङै धोन खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि बेलेन्स शीटआव जाय दिन्थिनाय जादों बेयो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव थानाय सम्पथिनि नंगुबै आरो नंगुबै बेसेन नङा। थिरांथा लानायानो मोनफ्रोम केसाव फोरमायजानाय नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिजनि केस (गोजौ) आव बे कर्टआ बे रोखोमसे सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "गनायजाथाव जाहोनफोरजों बेखौ गायसननो थाखाय बिसावरायाबो दं दि जायखिजाया थि सम्पथिनि लिरजानाय गाहायाव होनाय बेसेना सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव थानाय सम्पथिनि थार बेसेनखौ दिन्थियो। लिरजानाय बेसेन नंगुबै बेसेन फोरमान खालामनो थाखाय बिसावरायजों दिहुनजानाय जायखिजाया बेसाद गैयाब्ला, बिसावराय मावख' गिरिखौ सरासनस्रा बेसेन थि खालामनाय केसाव बेनि सरासनस्रा बेसेनखौ लानाय जागोन।
दोहोन खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बेनि बेलेन्स शीटआव बेनि दिदोम सम्पथिफोरखौ हो। बे थार बाथ्रा दि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानांगौ ना नाङा। फोरमाननि बिबाना बिजिरगिरिनि सायाव थायो जाय फोथायजाथाव बेसाद दिहुननांगोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेन आरो बेलेन्स शीटनि बेसेना नंगुबै बेसेन नङा। बेनिखायनो, जुदि बिजिरग्राया खालि दाबि खालामो दि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ आजावनांगौ नाथाय लिरजानाय बेसेनखौ नंगुबै बेसेन होनना दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दिनथिनायाव फेलें जायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया दाबिखौ नेवसिनायाव आरो गावनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै गावनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेनफोरखौ नाजावनायाव न्यायगोनां। "जों सानना लानांगौमोन दि गोजौनि स्क्वायरजों बेफोर आर' ज खालामनाय आपिलफोरखौ खोबथेना लानाय जादों। बबेखानि, श्रीमती लेकीला केसाव थाबैनो गनायदोंमोन दि बेखौ गनायथि होदोंमोन।
मुलामफानि आंखालनि जाहोनाव बेसेनगोसा थि सम्पथिनि बेलायाव बेलेन्स शीटआव सम बेसेन खमायनायनि राहा होनो हाया आरो बेनिखायनो बेलेन्स शीटआव होनाय बेसेन खमायनाया गनायथाव बेसेन खमायनायनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे सैथोथिया बेलेन्स शीटखौ मोनसे गिबि नुथाइ फोरमान महरै जायगा सोलायनो थाखाय थोजासे आरो बेनि जायगायाव लिरजानाय बेसेन आरो खाजोनानि सायाव बिबान सोलायनाया बेखौ गायसननो थाखाय दि मुलाम्फानि आंखालआ गोरोन्थि। बे सैथो, जेरै केसनि फोरमायथियाव बरनायनाय जादों, दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि मुलाम्फानि आंखालनि थाखाय बेलेन्स शीटआव थोजासे बेसेन खमायनायनि राहा होनो हायामोन। नाथाय जों बेखौ गनायनो हायाखै दि बै फोरमायथियाल 'थोजासे जाय बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे नेमखौ फज 'नायजों समान जागोन दि दोहोनफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायाव आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव लिरजानाय बेसेना जेब्लाबो दोहोनफोरनि बेसेन जागोन। बेबादि थासारियाव, धोन खाजोना मावख' गिरिजों जेबो बाहायनायनि गोनांथि जानाय नङा। बबेखानि, दफा 7 नि थांखिया रोखा महरै दिन्थिया दि धोन खाजोना मावख 'गिरिया बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय दोहोनफोरनि बेसेनाव बेबादि गोरोबथि खालामनो हागौ, जाय खाजोना लाग्राजों फोरमायजानाय थासारिफोरनि गोनांथिफोर बायदियै। बैफोर थासारिफोर जाय खाजोना लाग्राजों फोसावजागोन, जुदि खाजोना लाग्राया बै बोसोरावनो नुजानायनि रुजुनायाव गाहाय अनजिमा नागिरो, अब्ला धोनफोरनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेनिखायनो बेखौ खालि बेखौ बुंनायजों हगारनाय जाया मानोना मोनसे बोसोराव मुलाम्फाफोरा खम एबा एसे एबा दोहोनफोरनि बेसेननि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन।
बेसेबा बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै बेलेन्स शीटआव मुंख 'नाय सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय जादों आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव सानजानाय लिरजानाय बेसेना थारै गाहायसिन बेसेनखौ दिन्थियो ना नङा। जेरै तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज (गोजौनि) मामलायाव बे कर्टआ नायदों, बे सोमोन्दो गोनां बेसादखौ दिहुनखांनायनि उनाव बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय दं दि बेलेन्स शीटआव दिदोम सम्पथिनि बेसेना बानायनाय महरै बारायनाय। आरोबाव जुदि बिजिरग्राया लिरजानाय बेसेनखौ नाजावनो लुगैयो, अब्ला बिनि थाखाय बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय जायो, जेरै बै मामलायाव मुंख' नाय, गनायथाव जाहोनजों, लिरजानाय बेसेना सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव सम्पथिनि थि बेसेनखौ दिन्थियो। रोंग' थि सुबुरुनआ सोनाब बेंगल बनाम एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (172 पृष्ठा) नि आय' गनि आय 'ग कमिस्नारनि बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हायो, जेराव सम्पथिनि नायसंनाय बेसेनाव मोनसे थि बेसेन नुनो मोना।
बेलेन्स शीटआव थानाय बिबाङा बे ओंथियाव थि नङा दि बेखौ बेयाव दिन्थिजानायनिफ्राय बारा एबा बाङाइ खालामनो हायो। बेयो आयेननि दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव थि खालामनायनि गुदि। गोजौनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ बे बिथिङावल 'बुजिनो नांगौ। जों बे सोमोनदोआव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vi) नि पारभिज' नि दफा (बि) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव उननि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय बानस' खौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादों, जेराव बै बोसोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा गैया एबा मुलाम्फा आरो मुलाम्फा बानस 'निफ्राय बाङाइ जानायनि जाहोनाव मोनसे थि बोसोराव बानस' खौ आबुं गोहोम होनो हाया। जुदि सासे रां गारग्राया बेसेन खमायनाय बानस 'खौ दावगाहोनो सायख' यो, आरो मोनसे थि मुलामफा बिलायाव एसेल 'मुलामफा एबा मुलाम्फाखौ दिन्थिदों, अब्ला बिथाङा खालि दाबि खालामनो हाया एबा मुलाम्फा बिलायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
o बेलेन्स शीटआव मुंख 'नाय बेसेनखौ गारहर आरो लिरजानाय बेसेनखौ नाजावनो थाखाय। बेसेन खमायनाया सम्पथिनि गुबै बेसेनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो सम्पथिनि नंगुबै आरो नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां फोथायजाथाव बेसादफोर 584 दिहुननानै धोन खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि सायाव नारसिननाय जायो। बेयो जानो हागौ दि मोनसे बोसोराव लिरजानाय बेसेना सम्पथिनि नंगुबै बेसेन जानो हागौ नाथाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बेयो गोरोनथिगैयै नेम जानो हाया। श्रीमती सेथआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि कमीशनार अफ वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल) कलकत्ता बनाम मोहन लाल न 'पेनीआव लानाय मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। बेयो मोनसे कम्पानिनि माखासे सेयारफोरनि गावस्रानाय बेसेननि मोनसे जाथायमोन। बै केसाव बे इंगित होनो थाखाय गुदिमुवा दंमोन दि बेलेन्स शीटआ थार बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन। केसाव नोजोर लाखिनाया बिनि उलथा बिन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ।
जों बे बाथ्राखौ लानायसै, जों बिसोरजों गोरोबनो हाया। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो सोंनायनि फिननायखौ अनागारि आरो खाजोनानि फारसे होनाय जायो। आर 'जलाइखौ खरसानि मोनसे सेटजों गनायथि होनाय जायो। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
