1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
858। गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 7,767 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन जायगायाव। 1966 माइथायनि आपिल नं
36 आरो 37। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद आरो ए
के
नाग। बिबैनि थाखाय बी
पी
माहेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ असम गोजौ बिजिरसालिनि 26 जुलाइ, 1967 अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 27 जुलाइ, 1965 माइथायाव बिबैनि आर' जलाइया बिबैनिफ्राय मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा दं ना गैया। 626 7 जानुवारि, 1952 माइथायाव बिबैआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै 7,980 रांनि थाखाय बिथोन बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, 1956 माइथायनि जजाव आर' जलाइ खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइनिफ्राय।
डि आर 'जलाइ। 18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव गाहायनि बिजिरगिरिया गौहाटीया बिथोन होग्रानि आर' जलाइ नं
89/56 खौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोन होग्राया मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 1 जुलाई, 1959 मायथाइयाव गौहाटीनि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव 18 जनवरी, 1958 मायथाइयाव गौहाटीनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया न' गंनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव ₹ 1,22,000 रांनि थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ मोन्नो हादोंमोन। न' गंनि आर 'जलाइआव बिथोनखौ फालिनायाव आर' जलाइआ 29 जनवरी, 1958 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला गौहाटीनि आर 'जलाइयाव गनायथि होग्रानि बिथोनखौ सरजाबनाय मोन्नो हादोंमोन। 13 आगस्त, 1959 मायथाइयाव गाहायनि बिजिरगिरिया गौहाटीनि आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
लान्ट। 27 जुलाइ, 1965 मायथाइयाव रिपेनडेन्टआ गाहायनि जज, गुवाहाटीनि कर्टआव फासि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे हेंथाखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों। 4 मार्च, 1966 मायथाइयाव गाहायनि जजआ फासि होनायनि आर 'जलाइखौ समजों हेंथा होनाय महरै नेवसिगारदोंमोन। 26 जुलाई, 1967 मायथाइयाव गोजौ अदालते रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो फासि होनायखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रिपेनडेन्टनि बिथोनखौ सरजाबनानै आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 15 नि ओंथियाव थाद 'नायनि समान नङा, आरो बेनिखायनो, 27 जुलाई, 1965 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जेब्ला गाहायनि जज, गुवाहाटीनि 13 आगस्त, 1959 मायथाइयाव फिन फासि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामफिनदोंमोन।
29 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ न 'गं क' र्टआ बिबैगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ सरजाबनानै जारि खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 53 (1) (बि) आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि न 'गं क' र्टआ जारि खालामनाय बिथोनखौ लिंहरजासिम बिबैगिरिखौ बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानाया सोलिबाय थादोंमोन। न 'गं क' र्टआ 627 नि बिथोनखौ गोसोखांनानै जेबो बिथोन होआमोन। 1 मार्च, 1958 माइथायाव न 'गं क' र्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "फोसावनाय जादोंमोन। जे
डी
जों दाखिल खालामनाय जेबो हेंथा गैयामोन। (जायनि ओंथिया दाहार होग्रानि बिजिरथि)। मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा खोन्थादोंमोन। आथिखालनि थाखाय मावफुंनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। उननि बिथोनफोरसिम सरजाबनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।" 1964 माइथायनि 28 एप्रिलसिम न 'गं क
28 एप्रिल, 1964 मायथाइनिफ्राय थाम बोसोर सिगां जेब्ला फासि होनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गुवाहाटी नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोनखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ अपील खालामग्राया बेयाव गले गले बुंदोंमोन दि जेब्ला 13 आगस्त, 1959 मायथाइआव गुवाहाटी अदालते फासि होनायनि केस नं
89/56 खौ फोजोबदोंमोन, अब्ला 27 जुलाइ, 1965 मायथाइआव फासि होनायनि आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि 13 आगस्त, 1959 मायथाइआव गुवाहाटी अदालते फासि होनायनि आर 'जलाइखौल' फोजोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव जाय आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन, बियो फासि होनायनि मावखान्थिनि सोलिबायथानायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ बोखारनाया आर 'जलाइनि गुनफोरखौ थि खालामनाय जायखिजाया बिथोननि समान नङा। आर' जलाइ खालामग्रानि दारै मोन्नाय बिथोनखौ गुवाहाटी गोजौ अदालते आर 'जलाइ होदोंमोन।
जेरै सोलिबोगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन फोजोबनाय दि 27 जुलाइ, 1965 मायथाइनि फासि होनायनि आर 'जलाइया सिगांनि आर' जलाइनि सोलिबायथानायमोन, बेबो थार। फासि होनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै सानना लानाय जादों दि खालि रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थि खथायाव आर' जलाइखौ दैथायहरनाय। 27 जुलाइ, 1965 मायथाइनि आर 'जलाइआ कलम 2आव थारै फोरमायो मानोना फिन होग्राया थारै बुंदोंमोन दि फासि होनायनि सिगांनि आर' जलाइखौ 13 आगस्त, 1959 मायथाइयाव न 'गं बिजिरसालिनि दारै खाजोना लागायनायनि बिथोननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। जब्द खालामनायनि बिथोनखौ अब्लासो फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला 28 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै समाव फिन होग्रानि बिथोनआ मावफुंजाथाव जादोंमोन। एंगारनो हायै फोजोबनायआ जादों दि 27 जुलाइ, 1965 मायथाइनि फासि होनायनि आर 'जलाइया गोजाम आर' जलाइनि सोलिबायथानाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
