दिभिनल आपिल नं
1968 नि 1436। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28,967 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव गुबै बिथोन नं
129/62 वी
एस
देसाई आरो बी
पी
सिंहनिफ्राय आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
सी
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल, जेराव 586 गियानगोनां उफेरा जिल्ला जज आराहनि बान्थानि बेरेखायै फिनहोग्रा रायजोनि आपिलखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे हा आरजिनाय केसाव फिनहोग्राफोरनो होनोगोनां रां होनां रांखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा रायजोआ 529 प्ल 'टफोरनि मादाव आपिल खालामग्रानि हानि 23.70 एकड़खौ आरजिनायमोन आरो 1262 एपजों लोगोसे मोनसे गामि खौ आरज गाबनायमोन। बेनि उनाव सेग्रिगेसन एक्टनि दफा 1 (मार्च 1957) नि गेजेरजों सेग्रिगेसन स्टेशननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
बेखौ 2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय हा आरजिनायनि थाखाय गुबुन मोनसे फोसावथाइया 1 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। हा आरजिनायनि मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम एकड़ाव ₹3,000नि हाराव खहा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, बेनि अनगायैबो माखासे गुबुन बिबांफोर जायजों जों सोमोनदो गैया। हा आर' जलाइ मावख 'गिरिजों होजानाय गासै खहा खालामनाया ₹86, <आई
डी
1। आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ मोनदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय गियान गोनां जिल्ला जज आराहआ आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे एकड़ाव 32 काथाफोर दं। रायजोनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते हानि हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम काथाआव ₹475नि हाराव बिजिरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन दि हानि हाथाइ बेसेनखौ मोनफ्रोम काथाआव ₹800 खालामनाय जादोंमोन।
साखिगिरि रायजोआ गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय फोसावथाय खालामदों। जों बे बाथ्राखौ जोंनि बिजिरसंनाय, आरो नोजोर होदों दि बे आपिलाव जेबो गुन गैया। सावरायजानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिनायनि थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय गोबां खाख्रिफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बैफोर खाख्रिफोरा दिन्थियो दि एखे गामियाव 66 एकड़नि मोनसे प्लट, जेराव दानथेलायनाय हा दं, 13 मार्च, 1958 मायथाइयाव मोनफ्रोम काथायाव 94 रांनि हाराव 2,000 रांनि थाखाय फानजादोंमोन। 22 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव मोनफ्रोम काथायाव 58 रांनि हाराव हानि 22.5 डेसिमेलनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे फानलायलायलायलायलायनाया। 12 आगस्त, 1957 मायथाइयाव मोनफ्रोम काथायाव 100 रांनि थाखाय
06 एकड़ हा फाननायजों सोमोन्दो थानाय थामथि फानलायलायनाया। बांद्राय जिल्ला बिजिरगिरिया बेफोर प्लटफोरनि फानलायनायखौ गनायाखैमोन, जाय जोंनि बिजिरसंनायनि बिन्दोआव माखासे जानथायमोन, जाय जोंनि बिजिरसंनाय आयदामोन, जाय गोजौ अदालतनि नोजोरमोन।
बेफोर फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय आबुङै बोखारनो हायाखिसै। गोजौ अदालते गुबुन मोनथाम फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौबो सान्ना लादोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन। बैफोर फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरा 19 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव मोनबा धुर हाफोरखौ मोनफ्रोम काथायाव 1,100 रां, 15 धुर हाफोरखौ 5 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनफ्रोम काथायाव 1,000 रां आरो 15 धुर हाफोरखौ मोनफ्रोम काथायाव 750 रां आरो 28 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनफ्रोम काथायाव 1,000 रां बेसेनजों 750 रां बेसेनजों फान्नायजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोनसे काथायाव 20 धुरफोर दंमोन होनना बुंनाय जायो। जाय हाफ्रा बे फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि आयदामोन, बेयो लामायावमोन आरो प्ल' टफोरनि फिसा अरथाइनिफ्राय, ओरैबादि नुजायो दि बेफोरखौ 587 गलाफोर एबा रोखोमसे दालानफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय बायनाय जादोंमोन। दा हाइ क 'र्टआ लामा सेरफाङाव 100 फुट गोथौआव हा आरजिनायखौ गनायाखै।
गोजौनि मोनथाम फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिजों सोनारनाय आरो साखिगिरिजों सोनारनाय मोनथाम फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव मोनद' फाननायनि रादाजों खोबजानाय हानि सानजेर बेसेना मोनफ्रोम काथायाव 460 रांनिफ्राय एसे बांसिन मोननाय जादों। गोजौ अदालते थासारिफोराव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हानि न्यायगोनां आरो थार हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम काथायाव 475 रां थि खालामजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, हानि जानो हाथाव बेसेनखौ गोजौ अदालते लाफादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथार आरजिनो थाखाय 15 जौखोन्दो स' लेटियामनि मोन्थाइ होजादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि राहाफोराव जेबो लोरबांथि मोना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मामलायाव होनाय फोरमानफोरनि सायाव सोनारनाय, आरो जों मानो हेंथा होनांगौ बेनि सायाव जेबो नंगुबै बिथाय दिन्थियाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों माखासे फिसा लामाफोरनि फालांगिफोरखौ नोजोर होनो हाया।
दानथेलायनाय हाफोरखौ आरजिनो थाखाय फोसावखांनायनि उनाव दानथ 'नाय जादोंमोन आरो दानथ' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनो थाखाय बुंजानाय फान्नाय दलिलफोरा मोनसे रैखाथि गोनां बिदिनथि बानायनो हायाखिसै मानोना फोसावखांनायनि उनाव दाबि खालामग्राया गावनो बेखौ बाहायदोंमोन। बेखौबो नुनो मोनदों दि फान्नाय प्ल 'टफोरा गला एबा थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय जोबोद खाबजाथावमोन। जों बिनि उलथा नोजोर लानो थोजासे जाहोन मोना। आयेननि दफा 23 आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव हा आरजिनो थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव अदालते गुबुन गुबुनजों लोगोसे आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनांगौ। हाथाइनि बेसेननि ओंथिया जादों जाय बेसेन सासे गोसो गोनां बायग्राया सम्पथिनि थाखाय बिनि थानाय थासारिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बिनि गासैबो जाथावना मुलाम्फाफोर आरो बेनि जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै सासे फानग्रानो होनो गोसो जायो, जेब्ला बेनि मुलाम्फाखौ बांसिन रोखा खालामनाय जायो।
जाय सानथांखिनि थाखाय सम्पथिखौ गोनांथार महरै आरजिनाय जादों, बेखौ मावफुंनायनि थाखाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ लानाय। हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै फानग्रानि गावनि हाखौ बाहागो लानो गोसो गैयै आरो बायग्रानि बायनायनि गोनांथार गोनांथिखौ नेवसिनांगौ। आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय गोबां जाथायफोराव गुबै सान्नाय हाबानि मोनसे गुदिमुवा दं, नाथाय जिनिसफोरनि आखुथाइआव बेखौ हेफाजाब होनो हाया। गोनांथार बाथ्राया आइनजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनाया। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि बियो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिबाय, अब्ला आरज खालामनाय हानि मोजां हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनाया खायसो खालामजाया। बेबादि जेबो लोरबांथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जायजों जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हागौ। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। पि
एच
पि
नि आर' जलाइ गैयालासे।
