1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1308। चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1 मे, 1967 मायथाइनि बिथोननिफ्राय 1967 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
707 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 621 हरद्याल हार्डी, नौनीत लाल आरो मिस ललिता क 'ली। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो पी
एन
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1 मे, 1967 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेयाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ सिमा गैयै खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ बांहोनाय खारिफोरा जाबायः नथा सिंह, आपिल खालामग्रा नं
1, बेनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि, बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय, गोजौनि हानि मादाव 63 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 1/4 इउनिटनि अरथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 93 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 1/4 यूनिटखौ नाथ सिंहनि आखायाव बांद्राय होनाय जादोंमोन। राजिंदर सिंह आरो जरनैल सिंह, बेयाव आपिल खालामग्रा नं
2 आरो 3, जाय आपिल खालामग्रा नं
1 नि फिसाज्लाफोर, कलेक्टरनि बुंनाय बिथोननि बेरेखायै जुलन्दूर डिवीजननि कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन, जाय 20 जुलाई, 1965 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, कलेक्टरनि गोजौनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ "सरप्लस एरिया" नि गोदान थि खालामनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन। रिमान्डनि सायाव केसखौ फिन आनजाद नायखांनायनि उनाव, कलेक्टर, फिरोजपुर, गावनि अक्ट 'नि बिथोन, इं 1965 माइथायनि दिसेम्बर दाननि आर' जजों, अपील खालामफिनदोंमोन, जेराव कलेक्टरनि बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, कमिशनार, जुलन्दुर डिवीजन, जाय 20 जुलाई, 1965 मायथाइनि बिथांनि बिथोननि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, कलेक्टरनि गोजौनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ "सरप्लस एरिया" नि गोदान थि खालामनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरा गनायथि होजानाय ओनसोल 'आरो बांद्राय पुलनिफ्राय बोखारजादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खसरा गिरदावरिफोराव थिसनजानायफोर जायनि सायाव बुंजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव सोनारनो हाया मानोना बिसोरजों खायसो खालामनाय जादोंमोन। कालेक्टरा आरोबाव मानिदोंमोन दि रेबथुमनाय अनजिमा 2 आरो 3 खौ पान्जाब खाजोना लागिरि आइन, 1887 (1887 नि 16 थि आइन) जों सानजानाय बायदि खाजोना लागिरि मानिना लानो हाया मानोना बिसोरो आर 'जलाइ नं
1 खौ जेबो भाराखौ होजायाखैमोन। कालेक्टरा आर' जलाइ नं
1 जों लायजानाय आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिहाय माखासे' बानजार 'हा दं जायखौ गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सान्नाय समाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों गोजोन गैयै, आर' जलाइ खालामग्राफोरा कमिस्नार, जुन्दुर, जाय गावनि 7 नबेम्बरनि बिथोनजों खाजोना लागिरि मानिना लानो हायाखिसै, आरो खाजोना लागिरिफोर, जाय खाजोना लागिरिफोर, खाजोना लागिरिफोर, बिथांनि फोसाबनाय बिथोनखौबो मानिना लादोंमोन।
3 मार्च, 1967 मायथाइनि अक्ट 'आ फिरोजपुरनि कालेक्टर आरो जाल्लुनदुर डिवीजननि कमिस्नारनि सिगांनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे गासिबो बिथोनफोरखौ आपिल खालामग्राफ्रा पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन, नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते आर 'जिसननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। 622 आपिलनि मददआव नुजानाय, श्री हरदयाळ हार्डीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जिसनखौ, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, गोजौ अदालते सिमा सिङाव नेवसिगारनो हायामोन। गावनि आर 'जिसननि गेजेरजों गुवारै फोरमायनानै, रोंग' थिगोनां उकिलआ आर 'ज खालामदोंमोन दि खाजोना मावख' आरिफोरनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ दिदोम लाखिनो हायामोन, मानोना बिसोरो 'आर' ज रिकर्डिं खालामनाय ओनसोलखौबो नागारदोंमोन।
अपील खालामग्रा नं
2 आरो 3 जों 1951-52 निफ्राय अपील खालामग्रा नं
1 नि बाहागोलागिरि महरै आबाद मावनाय जादोंमोन; 30 बिघा हा जायखौ आइन जागायनायनि समाव 'बानजार' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो आइननि दफा 2 (8) आव थानाय हानि बुंफुरलुनि सिङाव गैयामोन, बेखौ 'बांद्राय ओनसोल' खौ बिजिरनाय आरो बिजिरनायाव नोजोर होजायाखैमोन, आरो अपील खालामग्रा नं
2 आरो 3 खौ कलेक्टरजों बिसोर होनाय दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि आरो थोजासे खाबु होजायाखैमोन। जोबनायाव, श्री हरदयाळ हार्डीया 1952-1960 नि बोसोरफोरनि थाखाय खसरा गिरदावरिफोरनि महराव दाजाबदेरनो गनायथिनि थाखाय अपील खालामग्राफोरजों खालामनाय आर 'जलाइनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
बिथाङा रेबगान्थि खालामो आरो जर होयो दि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गोनां आरो गोनांथि गोनां सिगांनि खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो गनायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि दानथेलायनायनि सोमोनदै, बेखौ नायनाया थोजासे दि बे कर्टजों सम-सम नायजाब खालामजादों दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नायनायाव, गोजौ कर्टआ आर' जलाइ कर्टनि ओनसोलखौ बाहायनो हाया आरो आयेननि जेबो गोरोन्थि गैयाब्ला गाहायसिन कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों मोन्नाय सैथोनि फिथाइफोरखौ फिन नायग्रोमनो एबा खायसो खालामनो हाया। जेराव खाजोना रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेयो मुंख 'जाथाव दि बेखौ कालेक्टर आरो कमिस्नारजों एखे समावनो मोननाय जादों जाय गुबै खसरा गिरदावरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
'रोजनामचा वकाइती' आव दोनजानो दाबिनायाबो मोनसे उन सान्नाय। 'रोजनामचा वकाइती' नि जेबो फोरमान खालामजानाय कपि जायजों जों खसरा गिरदावरिफोराव रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरजायो, बेखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जादों। बेखौबो ओंथिगोनां दि कालेक्टर एबा कमिस्नारनि सिगाङाव एबा रांखान्थियारि कमिस्नारनि सिगाङावबो 'रोजनामचा वकाइती' नि सायाव सोनारनाय नुनो मोना। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि 'रोजनामचा वकाइती' आव जेबो थिसननायनि बागै जेबो मुंख 'नाय जायाखै। जुदि खसरा गिरदावरिफोराव रेबगान्थिफोरखौ नंगुबै मानिनाय जायोब्लाबो, बिसोर आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 623 नि एसेल 'हेफाजाब होनो हागौ, जेरै बिसोर आर' जलाइगिरि आरो नालिस खालामग्रानो रेन्ट एबा एपिलेन्ट महरै नुजाया।
नं
2 आरो 3 आ उननिफोरखौ भारा होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामना, आपिल नं
2 आरो 3 नि दाबिखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब दि बिसोर आपिल नं
1 नि बाहागोलागिरिफोरमोन। जेराव 'बानजार' हानि सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि खाजोना रेबगान्थिखौ नायबिजिरग्रा कालेक्टरा मोनदों दि बैयाव जेबो हा गैया जाय बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि सासे हा बिगुमाया जाय 'बानजार कादिम' एबा 'बानजार जादिद' हाखौ हानि सिमानिफ्राय बोखारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो लुबैयो, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव जायखिजाया आबादारि थांखिनि थाखाय दोनजायाखैमोन एबा आबाद एबा गांसोबारिनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेबादि जेबो फोरमान हरखाब केसाव होजायाखै मोन, बेनि सिगाङावबो गोनां बाथ्रा दं दि बिनजार कदलआ आर' ज खालामजाखिसै दि गासिबो हा कमिस्नारखौ 'बानजार कादिम' एबा 'बानजार जादिद' हाखौ हानि सिमानिफ्राय बोखारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामजाखिसै।
मलोट गामिनि हासरा नं
864 खौ बानजार जानानैबो हिसाबनिफ्राय नागाराखैमोन। आय 'गगिरिया बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा रेबगान्थिनि आनजाद नायनायनिफ्राय मोनदों दि मुंख 'नाय खसरा अनजिमायाव थानाय ओनसोला' चेयार पमकिन सारक 'मोन, जायखौ' आर 'ज नं
1 नि बांद्राय ओनसोलखौ बिजिरनाय समाव सान्ना लानाय जायाखै। आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनो गावसोरनि दाबिखौ गायसननो खाबु होजायाखैमोन, बेखौबो गनायनो हाया। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आर 'ज खालामग्राफोरखौ गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आय' गगिरिया रोखा महरै मोनदों दि आर 'ज खालामग्रा नं
1 आरो 2हा रेबगान्थियाव गावसोरनि फोरमानखौ दोननो आबुं खाबु दंमोन दि बिसोरो गावनि बिफानि हाखौ गावनि बाहागोलागिरि महरै आबाद मावोमोन आरो रेबगान्थियाव बिसोर जेबो खाबु लायाखैमोन, बेखौ दिन्थियो दि गाव
सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदों दि खाजोना मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरा आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयाखै, जाहाते रिट मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जेसेबांसिम आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि आर' जलाइया सोमोनदो दं, बेयो आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होनो हाया दि आर 'जलाइ आफादनो आर' जलाइ फोरमान मोन्नो आरो गनायथि होनो थाखाय होनाय गनायथिया गावनोगाव नङा, नाथाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 41, रुल 27 आव थि खालामनाय सिमाफोरजों बेंखनजानाय मोनसे न्यायारि फोरमान। बेबादि फोरमानखौ नाजावनायखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरनि बेरेखायाव दाजाबदेरनो गनायथि होजायोब्ला, बेयो गनायथावै बाहायनायनि मोनसे जाथाय जागोन आरो रेकर्डआव लाबोजानाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नेवसिनाय जागोन।
(1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
खरसानि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो केसखौ खालामनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
