दिभिनल आपिल नं
1562 निफ्राय 1971 नि 1573 सिम। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13-4,1966 आरो 3-9,1968 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1958 नि गुबै बिथोन नं
127-130,246 आरो 247 निफ्राय आपिलाव। दफा पी
नायरआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
के
चटर्जी आरो रथिन दासआ 1971 नि सी
ए
एस
1567,1572 आरो 1573 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखर्जीया 1971 नि सी
ए
एस
1562-65 आरो 1568-71 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 13 एप्रिल, 1966 आरो 3 सेप्तेम्बर, 1968 नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों। मोनब्रै मोकद्दमा सुगौली लिमिटेडनि सुगौली लिमिटेडनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन। मेज' ल्टीफोरनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मेज 'ल्टी क' न्टआव दाखिल खालाम जानाय मोन्नै दायफोरमोन। मोन्नै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1955 मायथाइनिफ्राय रेलवेनि खैफोदनि सिङाव गोबां थावनिफोरसिम। मुवाफोरा थांखि थावनिफोरसिम सौहैनो हायाखैमोन। साखिगिरिफ्रा दाय होदोंमोन दि रेलवेनि फारसेनिफ्राय जोबोद गोरोनथि गैयै आरो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दैथायहराखैमोन। रैखाथिया बेमोनदि सुटआव थानाय मुवाफोर थानाय वैगनफोरखौ 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव सामरिया घाटनिफ्राय मकामाह घाटसिम बार्ज नं
6आव गुबुन वैगनफोरजों लोगोसे लांनाय जादोंमोन। मोनसे खैफोद जादोंमोन। गासिबो वैगनफोरजों लोगोसे बार्जआ गंगा दैमाआव दोबैदोंमोन। रेलवेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा जेबो गोरोनथि एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया गासिबो नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खैफोदआ रेलवेनि मावख' गिरिफोरनि गोरोनथि जानायनि थाखाय नङामोन। गोजौ अदालते साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बार्जखौ रेलवेनि खैफोदनि सायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बार्जनि दैबाज्रुमनायनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै।
जानो हाथाव खैफोदनि बादै। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि रेलवेआ बै जोथोनखौ लायाखैमोन जायखौ बियो बेली महरै लानो गोनांमोन। गोजौ अदालते 13 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
खैफोदनि सायाव बिजिरसंनाय रिपर्टनि सायाव सोनारनाय। गोजौ अदालते बुंदों दि रेलवे बर्डजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रेलवे एक्टनि दफा 83 आरो 84 खौ मुंख 'दोंमोन। दफा 83 आव बुंनाय दं दि सुबुं जिउ खहा जानाय एबा गोब्राब जखम जानाय एबा सम्पथिनि गोब्राब जखम जानाय जायखिजाया खैफोद जायोब्ला, गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ फोसावनाय जागोन। दफा 84 आ मिरु सोरखारा रेलवे मावदांसाफोर, पुलिस मावख' गिरिफोर, इनस्पेक्टरफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि बिबानफोरखौ थि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे गोबां थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। भारतारि रेलवे बर्ड एक्टनि दफा 2 आ मिरु सोरखारा रेलवे एक्टनि सिङाव मिरु सरकारनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर एबा हाबाफोरखौ रेलवे बर्डआव बाहायनो गनायथि होयो। मिरु सरकारा रेलवे बर्डखौ रेलवे एक्टनि दफा 84 खौ मानिना नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। रेलवे एक्ट 18 नि नेमफोर जेरावबो रेलवे मावख 'गिरिफोर, पुलिस मावख' गिरिफोर, इनस्पेक्टरफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरखौ बिथोन होयो।
सिनायथिया मोनसे रेलवेनि खामानि मावनाय समाव जादोंब्ला, एजेन्ट एबा मेनेजारआ रेलवे मावख 'गिरिफोरनि मोनसे कमितिजों हरखाब नायसंनायनि जाहोन जागोन (जायखौ मोनसे जथाय नायसंनाय बुंनाय जायो) जाय जाथायफोरनि थाखाय खैफोद जादोंमोन। बे नेमखान्थियाव बेखौबो होनाय जादों दि माखासे जाथायफोराव नायसंनायखौ हगारनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव नायबिजिरनाया साथाम मावख' गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन। नायसंनाय रिप 'र्ट, जाय 9थि दिन्थि महरै सिन होजादों, साखि आयेननि दफा 5,7,9 आरो 35 नि सिङाव गनायजाथाव होनना रिप' र्ट खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। रेलवेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप 'र्टआ मोनसे खाबु गोनां खाख्रिमोन आरो आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि नायबिजिरनाया मोनसे गावारि नायसंनायमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। गिबि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेबो खाबु दाबि खालामजायाखैमोन आरो बिबानगोनां मन्थ्रि एबा हेफाजाब होग्रानि मावख' गिरिनि जेबो दाबि लायाखैमोन।
गयानि गाहायनि बिजिरगिरि आरो रेलवेनि बिजिरगिरिया बैयाव जेबो खाबु दाबि खालामाखै। नैथि, गोजौ अदालते थारै बुंदों दि बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ साखि आयेननि दफा 5,7 आरो 9 नि सिङाव गनायजाथाव। गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि बेयो साखि आयेननि दफा 35 नि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि रेलवेआ गोनां साखिखौ आनजाद नायाखैमोन, जेरै, फेरिनि कामान्डार जाय बार्जआ खैफोदआव थानाय समाव जायगायाव दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेलवेआ लैथोआरि फोरमान बिलाइ आरो स्ट' क रेजिस्टार बायदि गोनां खाख्रिफोरखौ दबथायदोंमोन जाय जिउनि जारिमिन आरो बार्जनि गोहोखौ होयोमोन। गोजौ अदालते गोनां साखि आरो गोनां खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैनि थाखाय आर 'ल्वेनि बेरेखायै थारै उलथा बिजिरदोंमोन। रेलवेनि बिबानआ बेलिनि मुंसायमोन जाय रेलवेनि मावसाफोरनि सायाव खैफोद गोनां फोरमान खालामदोंमोन।
बिसोर रेलवे मावख 'आरिफोरनि सायाव गोरोनथि लाखिनायनि दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो एंगारनो हायै खैफोदनि जाथाय नङामोन आरो बार्जआ रेलवे मावख' गिरिफोरनि जोबोद गोरोनथि जानायनि थाखाय दोबैदोंमोन आरो रेलवेआ बै बिबांनि जोथोन लायाखैमोन जायखौ बियो बेली महरै लानो गोनां जादोंमोन। गासै फोरमानआ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंब्ला बिबाननि सोंथिया गोनांथार नङा। गोजौ अदालते मोनदों दि 'चापरा' नि सारंगआ खैफोदनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिथाङा बार्ज नं 6 नि एंकरखौ नारनो थाखाय गावनि जाहाजखौ सालायनाय समाव थि बिजिरथि बाहायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा बार्जखौ सिमरियाघाट गुड्स जेटीआव लांनायनि सोलायै खाथिसिन चारखौ सिफायनानै बासखौ रैखा खालामनो नाजाबायमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बार्जनि कामान्डारआ मोनोदि बिथाङा 'स्टीम' र 'सिम दावबायहैदोंमोन आरो बार्ज नं 6' नि एंकरखौ बार्जनिफ्राय लांनायाव फेलें जादोंमोन।
सारंगनि आखायफोर। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बार्जआ जेंना गैयै जानायसिम ब 'र्डआव थानो हायैनि थाखाय बेफोर मावख' गिरिफोरा बिबानगोनांमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बार्ज नं
6आ जोबोद गोजाममोन। बेखौ 1897 मायथाइयाव लुनाय जादोंमोन। बेखौ 1953 मायथाइयाव गोबां फाहामनाय जादोंमोन। खैफोदनि समा 7 सेप्तेम्बर, 1955 खालि 2-20 बाजिआवमोन। "समस्तिपुर" आ बार्जखौ लोरनो जागायदोंमोन, जेब्ला समस्तीपुरनि रेडियास रडआ फ्राय से माइलसिम खारदोंमोन। रेडियास रडआ पैडलनि मोनसे बाहागो जायजों मोनसे स्टीमर सालायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव समस्तीपुरनि रेडियास रडखौ थि समाव फाहामनाय जादोंमोन। बेयो बेनि एंकरखौ गोजौ खालामदोंमोन। बार्जनि एंकरखौ बोखारनो हायाखैमोन। मोनसे खैफोदनि हुइसेल दंमोन। रसूल, "चापरा" नि सारंगआ गावनि स्टीमनि हेफाजाबजों उच्च अधिकारीनि रसालीपुराव फैदोंमोन। कामान्डारनि सानै इन्जीनियारा बेयाव स्टीम लारनि थाम आखायफोरखौ नायदोंमोन।
eआ दियारासिम लांदोंमोन नाथाय बिसोरखौ सिमारिघाटआव लांदोंमोन। स्टिमार आरो 618 बार्जआ सिमरियाघाटनि जेटीआव सौहैदोंमोन। जेब्ला बार्जआ जेटीजों नांफैनो नांदोंमोन, अब्ला बेयो दोबैदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सेप्तेम्बर दानाव दाहारनि बोलोआ मोनसे मिथिजानाय जाहोनमोन। रेलवे मावगिरिफोरा सेप्तेम्बर दानाव मोन्नै घातफोरनि गेजेराव स्टिमार आरो बार्जखौ सालायनो थाखाय बाहायजादोंमोन। रेलवे मावगिरिफोरा बार्जखौ लांनायनि खामानिनि थाखाय आरजाथाव आइजें-आइलाफोर आरो गोनां रोंग 'थिजों गावखौ साजायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बार्जखौ दोबैनायनि जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैया। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि बार्जनि एंकरखौ मानो लायनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो गोरोन्थि एबा थोजासे नङै आइजें-आइला लांनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन। गोजौ अदालते एंकरखौ लांनायाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन, जायनि जेबो फोरमान गैया।
नंगुबै बाथ्रा दि रेलवे मावख 'गिरिफोरनि नेवसिजानायनि जाहोनाव एंकरखौ बोखारनो हाय क' र्टआ गनायदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बे बाथ्राखौबो मुंख' दोंमोन दि बार्जआ मोनसे गिदिर हाखर बानायदोंमोन आरो बेयो माबोरै जादोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। हाइ क 'र्टआ मोनदांदोंमोन दि बेखौ ओरैबायदि सान्ना फोरमायनो हायोदि चाप्राया बार्जखौ ओरैबायदि बोदोंमोन दि एंकर चेनखौ बार्जनि गाहायनि प्लेटफोराव गारनो हायो जाहाथे हाखरखौ बानायनो हायो। हाइ क' र्टआ गुबुन जेबो जाहोनफोर मोना मानोना बेयाव जेबो सुबुरुन गैया दि फांथेनाय बिफां एबा अन्थाइ दंमोन, आरो हाखरआ जादोंमोन मानोना बार्जआ बेबादि जायखिजाया मुवानि सायाव हरखाबै सौदावदोंमोन। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला हाखरखौ सोरजिनो हायामोन, बेयो रेलवे मावख' गिरिफोरनि नेवसिजानायनि जाहोनावमोन। हाइ क 'र्टआ आरोबाव मोनदों दि जुदि बार्जखौ बार्जनि गाहायनि प्लेटफोराव गारनो हायोमोन, अब्ला दिवारानि खाथियाव दैखौ थौले दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
गुबुन फारसेथिं, रसूलआ स्टिमार आरो बार्जखौ बिनि खाथिनि दैयाव दोबैनो हायामोन आरो थांनाय लामायाव गोबां सम नांथारगौमोन। बेनि अनगायैबो, जेट्टीनि खाथियाव दैया सन्देह गैयालासे गोथौमोन आरो वेगनफोराबो दोबै जादोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बार्जआ रेलवे मावदांसाफोरनि गोरायै नेवसिनायनि थाखाय दोबैदोंमोन आरो रेलवेआ बेखौ बेली महरै लानो गोनां जोथोन लायाखैमोन। गोजौ अदालते साखि होग्राखौ सिनिनि बेसेन आरो खहा खालामनायनि बेसेनफोर आरो सुद पेन्देन्ट लाइट आरो इयुननि सुदखौ बिथोन होनाय बिथोनफोर हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट बेसेनखौ होनो नाङामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बादीनि साखि गया प्रसादनि फोरमानआ सिनिनि फाननायनि हारखौ दिन्थिदोंमोन आरो गोजौ अदालते हेंथा होनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि 1955 माइथायनि 7 सेप्तेम्बराव बार्जखौ दोबैदोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि बेसेना खहा खालामनायनि थार बिबां 619 जागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोजौ अदालते मोनदों दि कन्ट्रेक्टनि बेसेनाबो बै समाव हाथाइनि बेसेनजों समान जागोन। हाथाइनि बेसेना मोनसे सानना लानाय आनजाद मानोना बेयो आयेननि सरासनस्रा थांखि दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायाव, अभियोग खालामग्रा हानजाया, जेसेबां हायो एसेबां रांनि गेजेरजों खालामजानांगौ, एखे थाथायाव दोनजानांगौ जेरै बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावजायोमोनब्ला थायोमोन। हाथाइनि बेसेननि नेमआ बायग्रानो खहा खालामनायनि थार बिबांखौल 'रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जायो। हाथाइनि बेसेनखौ लानाय जायो मानोना बेखौ बायग्रानो बेसादनि नंगुबै बेसेन होन्ना सान्नाय जायो। खहा होनायनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि जेसेबां हायो एसेबां जाय दर-दामखौ सिफायनाय फोरमान खालामदों, बिखौ रां जगायनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो, बेखौ मोनसे मोजां थासारि महरै हाबा मावनाय जायो।
खहाया जाय सरासनस्रायै सिफायनायनिफ्राय बोहैयो। बेनिखायनो, खान्थिया बेनो दि जेसेबां हायो एसेबां दुखु मोननाय बाहागोखौ ओरैबादि मोजां थासारियाव दोननांगौ जेरै कन्ट्रेक्टखौ मावनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रांआरि खहानि थाखाय खहा होनायनि थाखाय जाय मिथिंगायारियै सिफायनायनिफ्राय बोहैयो। गोजौ अदालते बेफोर खान्थिफोरखौ थारै बाहायदोंमोन आरो क्षतिपूरणनि थाखाय नंगुबै बिथा महरै केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव कन्ट्रेक्ट बेसेनखौ नाजावदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जायो। आपिलफोरखौ खरसानि मोनसे सेटजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
