1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1365आ माद्रास हाइ क 'र्टनि 1961 मायथाइनि आपिल नं
609 नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
बालासुब्रमण्यम आरो मिस लिली थमास। बिनायगिरिनि थाखाय के
जयराम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि हाइ क' र्ट अफ जुडिकेचरजों भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि ए
दफा 609 नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै क 'टा सुप्रीम कोर्टजों लोगोसे क' टा वेंकटचाला पाथी, जायनि आयेनारि थान्दैफोरा बेयाव साखिगिरिफोर आरो क 'टा नारायणन, बेयाव चेतन नारायणनमोन, जाय क' टा सुब्रमण्यममोन, जाय क 'टा सुब्रमण्यममोन, जाय इं 1927 माइथायाव क' टा सुब्रमण्यममोन, जाय क 'टा सुब्रमण्यममोन, जाय क' टा सुब्रमण्यममोन, जाय क 'टा सुब्रमण्यममोन।
चेट्टियारआ नखरनि सामलायगिरि आरो कर्तामोन। 1927 मायथाइनि उनाव क 'टा वेंकटचाला पाथीआ नखर आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन। 29 मे, 1929 मायथाइनि रेबथुमनाय खाख्रिजों (ए
1) फारसेथिं सुब्रमण्यम चेट्टियार आरो क' टा वेंकटचाला पाथी आरो बिनि फंबाय, क 'टा नारायणन, जाय बै समाव उन्दैमोन, बिनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन, फारसेथिं मोनफ्रोमबो दालायआ खावसे बाहागो लादोंमोन। जथाय नख 'रनि कर्तानि महरै। सुब्रमण्यम चेट्टियारआ 20 नबेम्बर, 1927 मायथाइनि सिगां गोबां दाहार होग्राफोरनिफ्राय 9,506 रां दाहार लादोंमोन। बोखावनाय खाख्रिनि अनुसूची डी 1 आव गुवारै फोरमायजानाय जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनि मोनबा बेसादफोरखौ गोजौनि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बैसोरखौ क' टा वेंकटचाला पाथीनो होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 87 नि थाखाय बिबान गोनां खालामनाय जादोंमोन।
भेल्ल 'र, साहा आरक' टनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बोखावनाय आरो आर 'जलाइ' ए 'आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ ए' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि नै बाहागोनि से बाहागो आरो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ 'बी' आव थि खालामनाय गासै सम्पथिफोर। आर 'जलाइनि मोनसे आयदा, जेराव मोनब्रै गलाफोर दं, जाय फारियाव' डी '1' आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनिफ्राय गावस्रालाबानो थाङा, जाय 1927 नि सिगां सुब्रमण्यम चेट्टियारजों लाजानाय सिगांनि दाहारफोरखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। क' टा वेंकटचाला पाथीया गावनि आर 'जलाइयाव थि खालामनाय मामलाया बेमोनदि फारियाव मुंख' नाय 'बी' 1 'आव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ बिथांखौ फारियाव आबुङै होनाय जादोंमोन एबा' डी 'आव थि खालामनाय दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
लिरबिदां रेबथुमनायनि दानसेनि गेजेराव आरो दाहार होग्राफोरनिफ्राय सुब्रमण्यम चेट्टियार रसिदफोर मोन्नो हायो आरो आखाय होनो हायो जेराव जर 'खायै मुंख' नाय दं दि सुब्रमण्यम चेट्टियारआ गोजौनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन आरो जुदि गोजौनि थासारिफोरा क' टा वेंकटचाला पाथीजों गोजोन जाया आरो सिगांनि जायखिजाया खहा जायो, अब्ला उननिया बै खहाफोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। क 'टा वेंकटचाला पाथीनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि बिथाङा बोखावनाय खाख्रिनि अनुसूची' डी 'आव गुवारै फोरमायजानाय दाहारफोरखौ हगारदोंमोन, बिथाङा अनुसूची' बी 'नि आइटम नं
1 नि एखुथा दखलनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बोखावनाय खाख्रिनि खान्थिफोरनि थाखाय बिथाङा गावनो आरजिनाय सम्पथि आरो अनुसूची' बी 'आव गुवारै बुंजानाय आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौबो बिथाङा गावनि दाबि खालामनाय रोखोमसे फान्डजों लोगोसे क' टा वेंकटचाला 1थि अनुसूची 'ए' आव गुवारै दाबि खालामदोंमोन।
सासे क 'पारसेनर महरै जोनोमजों आरो सुब्रमण्यम चेट्टियारनो रानजानाय आद्रा खावसे बाहागोआ मानोना बिथाङा निलाम बायग्राफोरनिफ्राय बेखौ बायदोंमोन। सानरिखिनि थाखाय सुग्लायनाया क' टा वेंकटचाला पाथीजों बिथा खालाम जानायमोन दि 1938 मायथाइयाव थाथायाव मोनसे खुगा बोखावनाय दंमोन आरो बियो आपिल खालामग्रामोन जाय लोगो बिगोमा महरै एबा सासे थानदै महरै सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया क 'टा वेंकटचाला पाथीजों खालाम जानाय बांद्राय बाहागोनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि क' टा वेंकटचाला पाथीआ गासिबो सुट सम्पथिफोराव खावसे बाहागोल 'मोन्थाइमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बोखावनायनि सिगांनि दलिलाव अनुसूची' डी 'आव थि खालामनाय नख' रारि दाहारखौ क 'टा वेंकटचाला पाथीआ अनुसूची' डी '1' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ फाननायनि गेजेरजोंल 'नङा, नाथाय गुबुन जथाय बाहागोआरि सम्पथिफोरनि थाखायबो गोबां बिबाङाव मोन्नो हानायमोन।
बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि गोजौनि नख 'रारि दाहारखौ सुख' नायनि उनाव रैखा खालामनाय एबा दोनथुमनाय जायखिजाया बेसादआ आजौ-आजौनि सम्पथि जागोन आरो बिनायगिरिनि एखुथा सम्पथि नङा। नालिस खालामग्रानि दिन्थिफुंनाय 'बि' नि आयदा नं
1 नि अनगायै गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव, बेखौ नालिस खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोरखौ बिथांनि आरो क 'टा वेंकटचाला पाथीनि गेजेराव खावसे आरो खावसे रानलायनांगौमोन मानोना बेफोरखौ जथाय नख' रारि धोननिफ्राय बायनाय जादोंमोन। सानरिखिफोरखौ सुख 'नायनि सोमोनदै, नालिस खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा इं 1947 माइथायाव जथाय नख' रनि कर्ता जादोंमोन आरो क 'टा वेंकटचाला पाथीआ नालिस खालामजासिम हिसाबखौ सुख' नायनि मोन्थाइ गैयामोन, जेब्ला हारसिङैनो थामानखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो 1938 माइथायाव दाबि खालामाखैमोन, जेरै क 'टा वेंकटचाला पाथीआ खालामदोंमोन।
o आर 'जलाइखौ अनुसूची' ख 'नि 1 आव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सुख' नाय दाहारनि गासै बिबाङा 15,669 6 2 रांमोन आरो डी 1 अनुसूचीनि मादाव 9,506 रां/खालि 2,575 रां बेसेननि सम्पथिफोरखौ बिनि मोनब्रै बेसादफोरनि फाननायनिफ्राय नाजावनाय जादोंमोन आरो दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ 1929 आव बोखावनायाव रंगास्वामी चेट्टियारनि दालायनो रानजानाय गहेनाफोर, रां दोनथुमनायफोर आरो गुबुन दिदोम सम्पथिफोर बायदि जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि जथाय नख' रारि सम्पथिनि सोलायनाया क 'टा वेंकटचला पाथीजों खालाम जादोंमोन, जाय 1957 सिम नखरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ अनुसूची 'ख' नि आईटेम नं
1 मुंनि सम्पथिफोरखौ बिफायारि सम्पथिनि खहाजों रैखा खालामनाय जादों होनना मानिनाय जानांगौ। बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि 1929 आव बिनायगिरिनि आर 'जलाइ महरै सासे नाबाल' आर 'जलाइया क' टा भेङ्कटालाखौ गावदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा दाहारखौ सुख 'नो लादोंमोन आरो जेरै गुबै बादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जायफोरनो दिन्थिफुं ए 1 नि सिङाव सम्पथिफोरखौ ज' यै रानसारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय फारि 'ए' आरो 'बी' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे ओंथिगोनां फोथायथिनि थाथाय दंमोन। बिसावराय अदालते क 'टा वेंकटचाला पाथीनि गासै सम्पथिफोरखौ गलायमोनदेर खालामनायनि आर' जलाइखौबो थि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि फान्नाय खाख्रिजों खोबजानाय सम्पथिफोर बि 1 आरो बि 4 दिनथियो जाय गुबैयै सुब्रमण्यम चेट्टियारनो दानस्लायजानाय खावसे बाहागोनि बाहागोमोन, बबेखानि गुबै बादीजों गावनि मुंजों बायजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन आरो बेबादि समान बाहागोफोराव रानजानो गोनांमोन। बिसावराय अदालते क' टा वेंकटचाला पाथीनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौनि मोनसे बाहागोनि खावसे बाहागोनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन जाय बिसावरायजानाय सम्पथिफोरनि खावसेखौल 'मोन्थाइ गोनांमोन आरो बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायजानाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोआ नंगुबैमोन।
अनुसूची ए, ए 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोराव सा खावसे बाहागोनि सोमोनदै आय आरो खरसानि सोमोनदोआव आरो 1947 नि उननिफ्राय नालिसखौ नाथाय क' टा वेंकटचाला पाथीजों गावनि आलादा आरो उदां फालांगिनि थाखाय बाहायजानाय जथाय नखरनिफ्राय बोखारजानाय धोन आरो धोननि सोमोन्दै बिथोन होनाय जायाखै। बे बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोननाय, क 'टा वेंकटचाला पाथी, गुबै नालिसगिरि, जायनि आयेनारि थान्दैफोरा बेयाव फिनायगिरिफोर, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि अनुसूची नं 1 नि सोमोनदोआव गुबै नालिसगिरिजों लाबोजानाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अनुसूची डी 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा गावसिनि गासै दाहारखौ हगारनो थाखाय आबुङै दायगोनांमोन।
एन अनुसूची 'डी' बोखावनाय दलिलाव सम्पथिफोरा बेखौ हगारनो थाखाय थोजासे ना थोजासे नङा आरो जुदि सम्पथिफोरनि मादाव जेबो बांद्राय दंब्ला बिनावबो बे रोखोमनो थायोमोन, नाथाय जुदि सम्पथिफोरा थोजासे नङामोन, अब्ला बिथाङा सुब्रमण्यम चेट्टियारखौ बेनि थाखाय दाय गोनां खालामालासे गावनि बिबान सायाव 641 रां दाहारखौ लानो गोनां जादोंमोन; जिखिजायामानो दाहारनि मोनसे बाहागोखौ जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जाय गुबै बादीनि आयेनारि थान्दैफोरावल' बेबादि आखिथायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ अनुसूची 'बी' नि आइटम नं
1 निफ्राय नालिस खालामग्रानो भारानि रसिदफोर; गुबै बिनायगिरिआ जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि थाखाय हिसाब होनो गोनां नङामोन मानोना गाज्रि सामलायथि, गाज्रि सामलायथि एबा जथाय नख' रारि सम्पथिफोर एबा धोनफोरनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो जाय सम्पथिफोरनि सामलायथिनि थाखाय बिबादीआबो गुबै बिनायगिरिनि खाथियाव हिसाब होनो गोनां नङामोन जायनि थाखाय बिथाङा बिबानगोनांमोन। गोजौ अदालते बिसिबां आरो बि 4 जों खोबजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर नाथाय बिखौ मोनसे थि थांखिनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन जेरै नख' रारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय; सुब्रमण्यम चेट्टियार आरो क' टा वेंकटचाला पाथीनि गेजेराव जानाय मोनसे राहानि गेजेरजों आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ गुबुन-गुबुन सम्पथिफोराव सोलायनो हाया; मोनसे सम्पथिनि आखुखौ बेखौ बिफायारि सम्पथिनि खहानि जाउनाव रैखा खालामनाय जादोंना गैया बेखौ बिजिरना थिरांथा लानांगौ आरो हरखाब जाथाय बायदि, बोखावनाय खाख्रिनि अनुसूची डी 1 नि आइटम नं 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिखौ जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बाहायनानै रैखा खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय सम्पथिखौ बाहागिफोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि महरै गनायनाय जाय बोखावनायनि सिङावमोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि जायखिजाया थासारियाव डी 1 अनुसूचीनि सम्पथिफोरा गुबुन-गुबुन सम्पथिनि आखुखौ खोमाना लायो मानोना बेफोरखौ क 'टा वेंकटचाला पाथीया जथाय नख' रारि सम्पथिफोरजों गलायदोंमोन।
रोखा नङा आरो थारबो नङा। बे मामलायाव थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया बेनो दि बोखावनाय खाख्रिनि डि 1 फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा क' टा वेंकटचाला पाथीनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरमोन ना आजौ-आजौनि सम्पथिफोरनि आखुखौ लाखिदोंमोन। बे सोंनायनि फिननाया गोबाङैनो बोखावनाय खाख्रि (एक्स
ए 1) नि लुनायनि सायाव सोनारो, जायनि गुदि बाहागोखौ मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय गाहायाव दिहुनफिननाय जादोंः "वेंकटचाला पाथी, सुबुं अनजिमा 2 आ' डि 'फारियाव बरनायनाय दाहारफोरखौ हगारगोन, सुब्रमण्यम चेट्टीया जोंनि गेजेराव नखरारि फालांगि सालायनो थाखाय दाहार लानाय 642 रांनि थाखाय होनोगोनां दाहार आरो दाहार हगारनो थाखाय सुबुं अनजिमा 2 आ फारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ आबुङै नाजावगोन। वेंकटचलापथी चेट्टी, सुबुं अनजिमा 2 आ रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय बे दाननि रेबथुमनायनि अक्ट' नि गेजेराव दाहारखौ हगारगोन आरो चेट्टी सुब्रमण्यमआ क्रेडिट रसिदखौ मोन्नो हानाय नङा।
गोजौनि दाहारनि थाखाय होनोगोनां आरो बै रसिदफोरखौ सुब्रमण्यम चेट्टीनो हरगोन। जुदि बेबादि खालामाब्ला आरो बेनि गेजेरजों दाहार होग्राफोरजों सुब्रमण्यम चेट्टीनो जेबो खहाया जायो, अब्ला वेंकटचलपति चेट्टीआ बै खहाफोरनि थाखाय होनोगोनां जागोन। गोजौनि बुंजानाय वेंकटचलपति चेट्टीआ गावनो गोजौनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि बदलै बिथांखौ होनाय डि 1 अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनगोन, बेफोर सम्पथिफोरखौ गोजौनि दाहारफोरजों गोरोबहोनाय जाथों मानो, एबा माबाफोर आद्रा एबा जेबो आंखाला दंबावो ना जाया मानो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दाइटनि गाहाय आखुथायफोरा जाबायः (1) बाहेराफोरनो होनोगोनां बाहागोनि दाइटनि थाखाय अनुसूची डी 1 आव गुवारै फोरमायजानाय दाहारफोरखौ सुख' नायनि मोनसेल 'बिबान जायखौ क' टा वेंकटचल पाथीनि सायाव दोननाय जादोंमोन। (2) क 'टा वेंकटचलपतिनि सायाव होनाय दाहारनि थाखाय बिथांखौ होनाय डि 1 अनुसूचीनि सम्पथिफोरा अनुसूची 1 आव गुवारै बुंफुरलु एबा बांद्राय दाहार एबा दोहोनफोरखौ हगारनाय नङामोन, नङाब्ला बाहागो खालामनायनि सम्पथिफोरनि जायखिजाया गुवारै बुंफुरलुखौ नोजोर होआलासै।
बिथाङा हारसिङैनो सुख 'नो थाखाय। (3) दाहारनि रेबथुमनायनि दानसेनि गेजेराव क' टा वेंकटचाला पाथीया दाहारखौ सुख 'नो गोनांमोन आरो बिथाङा दाहार होग्राफोरनिफ्राय लिरना लाथारनांगौमोन दि सुब्रमण्यम चेट्टियारआ दाहारनि थाखाय दाय गोनां नङामोन। (4) जुदि क' टा वेंकटचाला पाथीया गावनि दारै लाजानाय दाहारखौ सुख 'नो फेलें जादोंमोन आरो सुब्रमण्यम चेट्टियारनो जेबो खहा जादोंमोन, अब्ला सिगांसिनआ उननिखौ सुख' नो गोनांमोन। (5) अनुसूची डी 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि जुनिया गोहो, सामलायथि आरो रंजानायखौ क' टा वेंकटचाला पाथीयाव दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। गोजौनि गाहाय आखुथायफोरा जेबो सन्देह गैयाबोमोन दि अनुसूची 1 आव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ क 'टा वेंकटचाला डे भेङ्कटालुखौ गावआरि दाहारखौ सुख' नो थाखाय होनाय जादोंमोन। (5) अनुसूची डी 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि जुनिया गोहो, सामलायथि आरो रंजानायखौ क' टा वेंकटचाला पाथीआ दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नाजावदोंमोन।
अताचला पाथीआ बिथांजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मेइनेनि हिन्दु आयेन आरो बाहायनायनि सायाव लिरबिदां (11थि सुजुनाय) नि बिलाइ 426आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनाय समाव जथाय नख' रनि थाखाय दोहोनफोर आरो दाहारफोर मोननैखौबो हिसाबआव लाखिनाया गोनांथार, जायनि थाखाय बोखावजायै एस्टेटआ होनोगोनां आरो दाहारफोरखौ सुख 'नायनि राहा खालामनाय। बेयो साहु माधो दास बनाम पंडित, मुकंद राम मातुरी पुल्लियन बनाम मातुरी नरसिम्हम आरो शानमुगम पिल्लई आरो के
शानमुगम पिल्लई आरो के
दफा शानमुगम पिल्लई आरो के
शानमुगम पिल्लईनि फारियाव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजायो, जुदि नख' रारि राहाफोर जाय गावसिनि थाखाय मोनसे जर 'खा इकुइटीजों सामलायजायो एबा नखरनि गेजेराव गोजोन लाखिनो थाखाय नंगुबै महरै मावजायो आरो बिनि सर्तफोरा केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायगोनां, बिसावरायजों खालामजानांगौ आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ, बेफोर मोन्नैबो बिखान्थिफोरखौ चेट सुब्रमण्यम आरो चेट सुब्रमण्यमआ आर' ज खालामो।
नख 'रारि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खा नख' रारि सम्पथिखौ जुदि बिगुमाया गाव हारसिङैनो गावनि गुबुन दाबिनायखौ नागारनो थाखाय सरासनस्रा स्ट 'कआव हगारो, नाथाय सोरबा लोगोआरि बाहागोआरिआ बेबादि खालामदों ना खालामाखै बे सोंनाया थारै नंगुबै बाथ्रा नंगौनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। बेखौ थि खालामथारनांगौ दि लोगोआरि बाहागोआरिनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोरखौ गारनो मोनसे रोखा थांखि दंमोन, बेबादि थांखिखौ खालि गावनि जर' खा नख 'रजों सम्पथिनि देहायारि गलाय-मोनलायनिफ्रायल' सान्नो हाया एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गावजों लोगोसे सम्पथिखौ ज 'यै बाहायनो गनायथि होनाय जायो एबा गुबुन सम्पथिनि आयखौ उदारता एबा अननायनि गेजेरजों बै सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायफोरखौ बिगुमाया मदद होनो गोनां नङा एबा 644 नि उदारता एबा अननायनि खामानिनि थाखाय गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर लाखिनायाव फेलें जानायनिफ्राय सरासनस्रायै मोनसे आयेन गोनां बिबान महरै गनायजाया।
नारायण राम बनाम जी
चामाराजू आरो गुबुनफोर। बे समाव जों बेखौ मोननो हायाखै दि क 'टा वेंकटचाला पाथीया अनुसूची डी 1 आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि सायाव गावनि गुबुन गुबुन मोन्थाइखौ बोखावनाय खाख्रिआव गारनो सानदों मोन। खालि बे सैथो दि क' टा वेंकटचाला पाथीया सानरिखि बिजाबाव गुबुन गुबुनै बे सम्पथिफोरखौ दोन्ना दोनाखैमोन एबा बे सम्पथिफोरनिफ्राय आर्जिनायखौ गुबुन गुबुन हिसाबाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। जों बे बायदियैनो सान्दों दि अपील खालामग्राया बुंनाय बायदियै क 'टा वेंकटचाला पाथीया सम्पथिफोरनि जेबो गलायमोन्देर खालामाखैमोन। खालि सैथो दि बोखावनाय खाख्रिआव मुंख' नाय दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय जथाय नख' रनि रांनिफ्राय माखासे बिबांखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेनि जेबो फिथाय गैया। जुदि क 'टा वेंकटचाला थान्दैफोरा गाव आरजिनाय सम्पथिनि आखुखौ लुटिनो हाया, अब्ला क' टा वेंकटचाला प्रतिनिधिफोरा कटानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहायदोंमोन।
नोंनि हाबाया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों, बिसोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुदि गैया। आयेनारि थाथाइया मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे जथाय नखरनि सामलायगिरिजों गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै धोरोम सोलायनायनि फोरमान गैयाब्ला बोखावनायखौ बिनायग्रा सासे क' पारसेनारआ सामलायगिरिनो गावनि सिगांनि नख 'रारि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि हिसाब होनो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। क' पारसेनारआ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सानरिखिनि थाखायल' मोन्थाइ दं मानोना बियो बोखावनायनि दाबि खालामनाय अक्ट 'आव दं। हरखाब जाथायआव क' टा वेंकटचाला पाथीया नखरनि कर्ता महरै खामानि मावनाय समफारियाव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि जेबो गाज्रि बाहायथि एबा गोरोनथिगैयै सोलायनायखौ गायसननो जेबो फोरमान गैया, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो हाया, जाय न्यायगोनां आरो थार जाहोनफोर।
भि
पि
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
