एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
242। 1969 नि डी
बी
क्रिमिनल आपिल नं
343 आव जधपुराव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '21-4,1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबन्स सिंह। रिप 'न्देन्टनि थाखाय दफा एम
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 21 एप्रिल, 1971 नि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जायो, जेराव 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
जेब्ला नारायण सिंहआ राजस्थानआव थायोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अमर सिंह आरो मैना सिंहनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन, मानोना मैना सिंहआ सन्देह खालामदोंमोन दि अमर सिंहआ गावनि खावरि खावनायनि सोमोन्दै खौरां होगासिनो दं। अमर सिंहआ गावनि न 'आव माखासे लुनाय हाबा मावगासिनो दंमोन आरो इसार राम (पीडब्लु 3) खौ राजमिस्त्रीनि महराव थिसनदोंमोन। 29 जून, 1967 आव, सानहाबनाय समाव, रुंसारि अमर सिंह, बिथांनि फिसाज्ला अजीत सिंह (पीडब्लु 2) आरो इसार राम (पीडब्लु 3) आ दुगैनो थाखाय' मुरब्बा '35 आव' डिग्गी 'आव थाङोमोन। अजीत सिंहआ दुगैदोंमोन आरो गावनि जि-जोम सोलायगासिनो दंमोन आरो इसार राम खाथियावमोन। अमर सिंहआ मिथिंगानि गाबजों लोगो हमखांनायनि उनाव गावनि' ल 'ता' खौ साफा खालामगासिनो दंमोन। बे समाव दाय होनाय जादोंमोन दि मैन सिंह आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, हरदीप सिंहआ मैनें सिंहनि 'डिगा' खौ गावदोंमोन। अमर सिंहआ 'मैनें पुरगी' जों लोगोसे 'डिगा' खौ गावदोंमोन। अजीत सिंहआ दुगैदोंमोन, आरो गावनि जि-जोम सोलायगासिनो दंमोन।
अ 'वेभारआ अजीत सिंह (पीडब्लु
2) खौ आथिंआव सौदावदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे गोरान दैनि लामायाव बाज्रुमदोंमोन, जाय खाथियावनो खोबथेनो दंमोन। मैना सिंहआ फिन गुलि सालिदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। अमर सिंहआ मददनि थाखाय खुसेरनि फोथारथिं खारदोंमोन, नाथाय दायगोनांफोरा बिखौ उनसंदोंमोन। अजीत सिंहआ बिनि उनाव' चक 'नं
78 जीबीनि फारसे खारदोंमोन आरो जोबनायाव थाङो आरो द' माइलसोनि जानथाय लांखांनायनि उनाव 10 बाजियाव अनूपगढ़ पुलिस स्टेशनआव रिप 'र्ट होयो। नाथाय मोनबा दायगोनांफोरा अमर सिंहखौ उनसंदोंमोन। मैना सिंहआ अमर सिंहआव गावनि सिलाइखौ गावदोंमोन आरो बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। गुबुन दायगोनांआ बिथांनि खाथियाव थाङो आरो' गन्डसी 'बुफोर होयो, आरो मैना सिंहआ गावनि सिलाइनि बिजौजों मोनसे बुयो एबा मोननै बुयो, जाय बायदोंमोन आरो गावस्रानाय थुख्राफोरा गाहायाव गोग्लैदोंमोन।
अमर सिंहनि देहाखौ पोस्टम 'र्टामनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रिपर्टाव डा
शंकर लाल (पि
डब्ल्यू
5) नि पि
9 खौ रेबगान्थियाव दिन्थिनाय जादों। अजीत सिंह (पि
डब्ल्यू
2) नि गारायखौबो डा
शंकर लालआ नायबिजिरदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बिथांनि रिप' र्टाव पि
10 खौ दिन्थिफुंनाय जादों। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि थैनायनि मोदोमाव गोबां सिलाइ गावनाय, गाराय आरो गाराय गारायफोर दंमोन, आरो अजीत सिंह (पि
डब्ल्यू
2) नि सुबुंनाव 12 सिलाइ गावनाय गारायफोर दंमोन। गासै मोनबा दायगोनांफोरखौ खारखार मोननाय जादोंमोन आरो दफा 87 आरो 88 क्र 'र्सनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावफारि जागायनायनि उनाव बिसोरखौ हेफाजायाव लानो हायोमोन। पि
सी
मैना सिंहआ सिलाइ दिनथिफुंनायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स लादोंमोन आरो नायसंनाय समाव बेखौ मोनफिन्नायनि लामा दिन्थिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
43 आव, बेखौ सिगां नायसंनाय समाव आजित सिंह (पि
डब्ल्यू
2) नि आखान्थिनि खालि थुख्राफोर मोननाय जादोंमोन।
जाथायनि मेगन साखि महरै थैनायनि बिसि जांगीर कौर (पीडब्लु
7)। दायगोनांआ उखिलनि दायखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, नाथाय मैना सिंहआ मानिना लादोंमोन दि सिलाया बिनिमोन आरो बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स दंमोन। सेसन्स जजआ श्रीमती जांगीर कौर (पीडब्लु
7) नि फोरमानखौ मानियाखैमोन मानोना गिबि खौरां रिपर्टाव बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि अजीत सिंह (पीडब्लु
2) आरो इसार राम (पीडब्लु
3) नि बिबुंथिफोरा हरदीप सिंह, जीत सिंह, नारायण सिंह आरो पूरन सिंहजों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोनदै गोरोबैमोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि मैना सिंहनि अनगा सासे एबा बांसिन दायगोनां सुबुंफोर, थैनायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, लोगोसे मैना सिंहखौ, बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेखौ सन्देह खालामाखैमोनदि सरदार सिंहआ सासे दायगोनांमोन, जायनि मुलाम्फाया बिथांखौ गुबुन सासे मुलामफा होगौमोन।
एनजीएच आरो नारायण सिंह आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। जेरै अजीत सिंह (पीडब्लु 2) आरो इसार राम (पीडब्लु 3) नि बिबुंथिखौ अपील खालामग्रानि माइना सिंहनि बेरेखायै गोरोबनाय मोननाय जादोंमोन, आरो थैनाय देहानि खाथियाव खालि कारतुजफोर मोनफिन्नायनि महराव थासारिारि फोरमान दंमोन, आरो सिलाइजों लोगोसे सावस्रियारि फोरमान, आरो दायगोनां सेसन्स जजआ बिथांखौ साजाखालामदोंमोन जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। रायजोआ आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो माइना सिंहआबो बिथांनि साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो माइना सिंहनि साजा आरो साजाखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि लाखिदोंमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री हरबंस सिंहखौ माइना सिंहनि फारसे जुजिनो हानाय फोरमान गैयामोन, जाय मैन सिंहनि साजाखौ गोजौनि दफा 302 नि सिङाव बिजिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुथारजानाय दायनि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
दफा 34 आई
पी
सी
जेब्ला मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो सेसन्स जजआ मोनदों दि दफा 149 आई
पी
सी
एबा दफा 148 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायगोनां हाबाखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आइन बायदियै बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि बिसोरो मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन एबा अपील खालामग्रा मैना सिंहआ बै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो दाय खालामदोंमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, सरासनस्रायै, सेसन्स क' र्ट एबा हाइ क 'र्टनि थाखाय बे नोजोरखौ लानो गनायथि गैया दि अपील खालामग्रा मैना सिंहजों मोनसे दायगोनां हाबाखौ खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला "गुबुन दायगोनांफोर" नि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोयोमोन, जायफोरखौ हार्डन सिंहनि अनगा जेबो मुं होनाय जायामोन।
गुबुन फारसेथिं, मिस्टर सेकसन एम
जैनआ जुक्ति होदों दि जेरै रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन, आरो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि सासे एबा बांसिन दायगोनां सुबुंफोर एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ मैना सिंहजों लोगोसे दायाव बाहागो लादोंमोन, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरि मैना सिंहखौ दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनायखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, जाय दानथेलायनायखौ दिन्थियो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'लायनाय बिजिरनायाव गनायथिनायजों दिहुनजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि, "थैनाय सिंहनि सुबुंनाव मोननाय गारायफोरा गोख्रों अरजों लोगोसे आखान्थि आरो आखान्थिनि गारायफोरमोन।
थैनाय सुबुंखौ जखम खालामनायाव मैना सिंहजों लोगोसे गुबुन सासे सुबुंबो दंमोन। बेखौ इसार राम आरो अजीत सिंहनि फोरमायथिफोरनिफ्रायबो ओरैबादि सान्ना लानाय जायो। बेफोर सैथोफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोनो हागौ दि थैनाय मानसिखौ जखम खालामनायाव मैना सिंहजों लोगोसे सासे एबा बांसिन दायगोनां सुबुंफोर थानो हागौ। इसार राम आरो अजीत सिंहनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा खालामनो हाया दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर मैना सिंहजों दंमोन आरो बेयो जानो हागौ दि सोरबा गुबुन बिथांनि खाथियाव थानो हागौमोन। बेबादि जाथायाव बे मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय होनाय बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे फोरमान जानाय नङा। बेनिखायनो बिसोर बै दायनि दायगोनां नङा जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। "बे रोखोमै ओरैबादि नुजायोदि जाय नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय जादों, बियो बेनोदि जाहाते मैना सिंहनि आखान्थियाव अरजों जखम जानायमोन आरो आखान्थि आरो थुंग्रि गोनां हाथियारफोर आरो आखान्थिआव अरजों जखम जानायमोन।
थैनाय सुबुंखौ जखम खालामनायाव बिथांनि लोगो थानाय सुबुं। एखे समावनो, बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि बेफोर खारिथिया मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोनो हागौ दि "सासे एबा सासेनि बांसिन दायगोनां सुबुंफ्रा थैनाय सुबुंखौ जखम खालामनायाव मैना सिंहजों लोगोसे बिबानगोनां जानो हागौ", नाथाय बेखौ रोखा खालामनो हायाखै दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर सासेया बिथांजों दंमोन आरो बेयोबो जानो हागौ दि "सोरबा गुबुन सासेया बिथांजों थानो हागौ"। बिनिखाय बिजिरनाया बेनो दि गुबुन सुबुं 655 आ गुबुन दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे जानो हागौ एबा सोरबा गुबुन जानो हागौ, आरो बे दायआव गुबुन लोगोआ दायगोनांनि अनगायै सासे सुबुं नङामोन। बेनिखायनो नागिरनाया रोखा नङा आरो सासे दायगोनां आरो नालिस खालामग्रानि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव जखम जानायनि जाथावनाखौ एंगारनाय नङा। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां खारि जाय मिस्टर हरबंसनि जुक्ति बिलाइयाव दं। बबेखानि जज्जाया गाहाय सिंह आरो सेसन्सेलखौ जर 'खायै मुं होदोंमोन।
गुबुन दायगोनांफोर हरदीप सिंह, पूरन सिंह, जीत सिंह आरो नारायण सिंहआ मोनसे आयेनगैयै ज 'जानाय महरै आरो बै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव अमर सिंहनि थैनायनि थाखाय, बिथाङा बै दायखौ सोलायदोंमोन, नाथाय एखे समावनो, बे दायखौ लाखिदोंमोन दि मैना सिंहआ अमर सिंहखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों "गुबुन दायगोनां" जों लोगोसे मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन आरो बे सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय "गुबुन दायगोनां" जों लोगोसे मिथिखायै बिथांखौ जखम खालामदोंमोन। बेनिखायनो मैना सिंह आरो गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरखौ गासै समावनो दायाव बाहागो लानो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो चार्जशिटआव दायगोनांफोर महरै मुं होनाय जादोंमोन, जेराव जेबो दाय गैयामोन दि सोरबा गुबुन सुबुंआ (दायगोनांनि अनगायै) जायखिजाया रोखोमै बाहागो लादोंमोन। थारै बे केसआ जागायनायनिफ्रायनो, गिबि खौरां रिपर्टजों लोगोसे, गासै दायगोनां दायगोनांफोरजों लोगोसे सा मोनबा मुं होनाय जादोंमोन, आरो फोरमान होनाय जादोंमोन।
गासै समावनो बिसोरसिम आरो रावबो गुबुन सुबुंनिसिम सिमागोनां। सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 34 आई
पी
सी
नि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनाया नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बेबादि सोंथिया सिगांनि जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो जों बै माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जागोन जेराव श्री जैननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय दि धरम पाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि गोदानसिन नोजोरखौ फोरमायो आरो दफा 34 आई
पी
सी
खौ बाहायना आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ जुक्ति होयो। जों राजा बनाम प्लमरखौ मुंख' नायजों जागायनो हागौ, जायखौ जों दिन्थिगोन, बिनि माखासे थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव साथाम सुबुंफोरखौ ज' यै साजायनायजों लोगोसे दायनि दायनि दायनि दायनि बिसावराय जादोंमोन। सासेया बिथांनि बेरेखायै दायखौ आर 'ज खालामदोंमोन, आरो सासेया गाज्रि बिजिरथि होदोंमोन।
आरो गसंनो हायाखिसै। लर्ड जास्टिस राइटआ मानिदोंमोन दि बे गोहोमआव गोबां गोहो दं दि जुदि मोनसेल 'बुंजानाय लोगो फावफान्दागिरिफोरखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो बिजिरथि हगारजानो हायामोन, जुदि बिथाङा दायखौ मानियाखैमोन, मानोना बिजिरनायखौ बेखौ नागिरनायाव गाज्रि मानिनाय जानांगौमोन दि आपिल खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां गोरोबनाय दंमोन आरो बिसोरनि आरो बिथांनि गेजेराव रावबो गैयामोन। बे नोजोरखौ लानानै बिथाङा हैरिसन बनाम एरिसनखौ मुंख' दोंमोन, जेराव दंगानि थाखाय साथामखौ दायगोनां आरो सासेखौ दायगोनां मोननाय जायासै, आरो गोरोन्थिनि सायाव बेखौ मोनसे "उदायै बिजिरथि" लानाय जादोंमोन। ब्रुस जे., जाय केसाव गुबुन जजमोन, चिट्टीनि क्रिमिनल आयेनाव गाहायाव होनाय 656 फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन, राइट जे
जों लानाय नोजोरजों गोरोबनाय समाव, "आरो बेखौ मानिना ला दि जुदि मुंख' नाय गासिबो दायगोनांफोर, मोनसेल 'फावफान्दागिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, आरो बेखौ मोनसे फावफान्दायगिरिनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
खोबथेनाय, आरो बिथांनि सायाव जेबो बिजिरथि हगारनो हाया। "बे कर्टआ प 'लमारनि केस (गोजौनि) खौ तोपान्दास बनाम बम्बे स्टेटआव गावनि थिरांथा खालामनायाव गनायथि होदोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव मोनब्रै मुं थानाय सुबुंफोरखौ दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बै मोनब्रैनि गेजेराव साथामखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आद्रा थानाय दायगोनांफोरखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बिथांनि बुंजानाय लोगो बाहागो लागिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयो रोखा आयेनगैयै जागोन। मोहन सिंह बनाम पंजाब स्टेटआव गनायथिनि थाखाय रोखोमसे बिन्दोआ नुजादोंमोन। बैयाव मोनबा सुबुंफोरनि गेजेराव सानै जायफोरखौ ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैखौ दफा 149 आरो दफा 147 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। चार्जाव बै मोनबा दायगोनां सुबुंफोर आरो गुबुन सोरखौबो आयेनगैयै जथुममा दानाय महरै मुंख 'नाय जायाखै आरो केसाव दैदेनजानाय फोरमानखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
थैनाय सुबुंखौ बुथारनो गोसो जानाय। बिसोरनि दाहारनि सोंनायखौ नायसंनाय समाव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोन, "केसफोर नुजानो हागौ जेराव चार्जाव, प्रसिक्युशना मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरनि मुं होयो आरो दाय होयो दि बिसोर मोनसे आयेन गैयै ज 'जायो। बेबादि केसाव, जुदि चार्ज आरो फोरमान मोन्नैबो चार्जाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां आरो बेबादि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ बिसिबांनिख्रुइबो बाङाइ सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
e दफा 149 नि सिङाव मानोना साजा होजानाय सानै एबा साथाम सुबुंजों लोगोसे गुबुनमोन जाय आयेन नङि जुथुमखौ रनसायदोंमोन नाथाय जायनि सिनायथि होजायाखै आरो बेनिखायनो मुं दोनजायाखै। बेबादि जाथायफोराव, चार्जाव मुं दोनजानाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया दफा 149 नि सिङाव दायनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया मानोना फोरमाननि सायाव नंगुबै आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां दि आयेनगैयै जुथुमखौ रनसायग्रा सुबुंफोर अब्लाबो मोनबा एबा बा नि बांसिनमोन। "657 बे नोजोरखौ लानानै बे अदालते दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो, भारवाद मेना बनाम बॉम्बे रायजो आरो कर्तार सिंह बनाम पंजाब रायजोआव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होदोंमोन। गुबुन केस जेराव जों मोनसे मुंख 'नाय खालामनो हायो बेयो कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो। बेयो मोहन सिंहनि केस (सुप्रा) नि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन आरो जाय बाहागोखौ मुंख' नायनि उनाव, जायखौ जों लानाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
प्रसिक्युसन साखिफोरा बुंजानाय दायगोनांफोरखौल 'मुं होदोंमोन; नाथाय गुबुन साखिफोर थानो हागौ, जेरै बिजिरसालिनि साखिगिरिफोर, रैखाथि साखिगिरिफोर एबा थासारिारि साखिफोरनि थुख्राफोरजों होनाय, जाय प्रसिक्युसन साखिगिरिफोरजों दाय होजानाय एबा साखि होजानायफोरनि अनगा मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै सुबुंफोरनि थाथायखौ फोरमायनो हागौ, आरो अदालते बुंजानाय साखिथिनि बिथायाव बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि गुबुनफोरा, मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै, दाय होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे ज' यै खामानि मावदोंमोन। नाथाय बेबादि फोजोबनाया थारैनो साखिनि सायाव बिथा खालामनाय। "बे रोखोमै नुजानो हागौ दि, मोनसे केसाव, चार्जआ लोगो दायगोनां महरै मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौल 'फोरमायो आरो प्रसिक्युसन साखिफोरा बिसोरनि साखिखौ बिसोरसिम सिमागोनां खालामोब्लाबो, अब्लाबो बे थिखिनियाव सौहैनो गनायथि दं दि चार्जाव मुंख' जानाय एबा मुं दोनजायैफोरनि अनगा, एबा प्रसिक्युसन साखिगिरिफोर एबा साखिगिरिफोरनि साखिजों लोगोसे, गुबुन सासे दायगोनांखौ लोगोसे दाय होजायोब्ला, गुबुन मोनसे साखि होनाय जादोंमोन।
कृष्ण गोबिन्द पाटिलनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव राम बिलास सिंह बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। प्लमरनि मामलायाव लानाय नोजोर (गोजौ) आरो मोहन सिंहनि मामलायाव लानाय थिरांथा (गोजौ) आरो कृष्ण गोविंद पाटिलनि मामलायाव लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनाय आरो गनायथि होनायनि उनाव बे कर्टआ आइनखौ फिन खेबसेबाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोन, "गोजौनि मुंख 'नाय बे कर्टनि थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि जेराव चार्जाव थि खालामनाय आरो फोरमानजों मदद होजानाय प्रसिक्युशनाव केसाव मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन, बबेखानि केसाव ज' जानाय दायगोनां आयेन गैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
हरखाब जानाय जाथाय आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ सिनायथि होनो हायाखिसै, बिजिरसालिनि थाखाय आयेन नङि जथुमानि सोद्रोमा जानायनि बा गुननि बाङाइसिनखौ साजा होनो एबा दफा 149 आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों आयेन नङि जथुमजों खालामजानाय दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनो थाखाय गेवनाय जागोन। जुदि बे थिखिनियाव फैयो दि मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरा जाथायाव बाहागो लादोंमोन। "गुबुन थांखि जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों बियो जाबाय यसवन्त बनाम महाराष्ट्र रायजो। कृष्ण गोबिन्द पाटिल (गोजौ) नि थिरांथाखौ बैयाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बैयाव फोरमायजानाय नोजोरखौ मुंख' नाय समाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान दंमोन दि सुकलनि सायाव खुरिया बाहायग्रा मानसिया सासे सुबुंमोन जाय आपिल खालामग्रानि बायदि नुजादोंमोन, आरो बियो गावनो दायगोनां जानो हागौमोन। नाथाय बिजिरसालिनि सिनायथिया बै सुबुंनि सायाव गोजोन गैयैमोन जाय दायगोनां ब्राह्मणनि नोजोरखौ गोजोनथावै बाहायदोंमोन।
बिसोरजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होजादोंमोन। बेनिखायनो बे अदालते कृष्ण गोबिन्द पाटिलनि केस (गोजौ) आव लानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन, नाथाय गावनि थिरांथाफोराव बेखौ उनसंनो सानदोंमोन आरो कृष्ण गोबिन्द पाटिल (गोजौ) नि केसनिफ्राय बेखौ फाराग खालामनो थाखाय ब्रह्मानन्द तिवारीनि सिनायथिनि सोमोनदै गोजौनि नोजोर लादोंमोन, जेराव बिजिरनायाव मोनसेबो नोजोर होनाय गैयामोन दि मुं होजानाय दायगोनांनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा दायाव बाहागो लादोंमोन आरो बे सोमोनदै जेबो फोरमानबो गैयामोन। सुख राम बनाम उत्तर प्रदेश रायजो मामलाया फिन खेबसेबाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। कर्टआ गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव मोहन सिंहनि केस (गोजौ) आरो कृष्ण गोविंद पाटिलनि केस (गोजौ) खौबो मुंख' दोंमोन आरो, थार बाथ्राफोरनि सायाव फाराग खालामनाय समाव, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि प्रसिकिउसनआ मिथिजायै सुबुंनि केसखौ सासे सुबुं एबा सासे सुबुंजों खालाम जानाय दाय आरो सुख रामनि केसखौ सिगाङाव दोनाखैमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि मुं दोनजानाय दायगोनांआ सासे एबा गोबां गुबुन सुबुंफोरजों दाय खालामदोंमोन, गुबुन सानै दायगोनांखौ उदां खालामनाया दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो जेबो हेंथा होआ। सुख रामनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ बिनि उलथा नोजोर होनो हाया मानोना बियो बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोराव लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिबाय। जाय धरम पाल बनाम स्टेट अफ यू
पी
(गोजौ) नि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय हगारो। बै केसाव मोनब्रै दायगोनांफोरखौ दावराव-दावसिनि थाखाय जिब्रै गुबुनफोरजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय कर्टआ बिसोरनि जिनैखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। आद्रा स्निखौ दफा 302/149 आई
पी
सी
आरो गुबुन दायफोरनि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। गोजौ कर्टआ खमैबो मोनब्रै सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन, आरो मोनब्रै दायगोनांफोरखौ बिजिरदोंमोन दि बे आर' जलाइआव बाहागो लादोंमोन, मानोना बे आर 'जलाइयाव बिसोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ गनायनो हानायनिफ्राय खममोन।
जाहोना बेनो गुबुन हानजानि अनजिमामोन; आरो बे सोमोनदोआवनो बियो मानिदोंमोन दि बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमाया बा निफ्राय बाङाइ नङा, बेनि बागै जेबो सन्देह गैया। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि जिदाइन दायगोनांआ दायाव बाहागो लादोंमोन, आरो अदालते रैखाथिनि फारसे थानो सन्देहनि मुलाम्फाखौ गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै होदोंमोन, अनजिमाखौ बा निफ्राय बाङाइ खालामना, फोथायनो हायि खारिथिखौ नोजोर होनानै फोजोबनायाव सौहैनो गोब्राब जानो हागौ, दि 659 बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमाया बा निफ्राय बाङाइ जानो हाया। बेनिखायनो बेयो मोनसे जाथायमोन जाय गावनि थार खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय, अब्लाबो, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोन। "बेयो मोनसे थि फोजोबनाय जानो हागौ दि बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमाया खमैबो बा मोन जेराव बाहागो लागिरिनि दायखौ मोनबा मिथिजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादों, बैयाव सौहैनो जोबोद गोब्राब जानो हागौ आरो मोनसे सिनायथिनि बागैबो सन्देह गैया।"
बे बिजिरसालिनि थांखिफोर, एबा बे बिजिरनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो जाय जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि नोजोरआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बाहाय जागोन। जेरै बुंनाय जादों, आथिखालनि मामलायाव अभियोगआ आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे आयेनगैयै ज' जानायनि दायजों सोमोन्दो दं, आरो गुबुन रावबो सुबुं गैया। बिजिरनाया थारै बे बिथायाव सोलिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थोंजों एबा थासारिारि फोरमानबो गैयामोन दि बे दायखौ आर 'जलाइगिरिआ सोरबा गुबुन मुं गैयै सुबुंजों लोगोसे खालामदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे नोजोरखौ लानो गनायथि जानाय नङा दि आर' जलाइगिरि मैन सिंहजों लोगोसे सोरबा गुबुन सुबुं थाथारनांगौमोन जाय थैनायनि थाखाय जखम जादोंमोन। 34 दफा बायदियैब्ला, बेखौ गनायनाय नङा।
एबा दाय, जुदि माबाफोर दं, जायखौ बिथाङा गुबुनफोरनि बाहागोलानायखौ नोजोर होआलाबानो खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेयाव सन्देहनि जेबो जायगा गैया दि अमर सिंहनि सुबुंनाव मोन्नाय अर आखान्थि आरो बोलोगोरा हाथियारनि गारायफोरा आर 'जलाइगिरि मैना सिंहनि थाखाय जादोंमोन, आरो बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव श्रीमान हरबंस सिंहआ हेंथा होजायाखै। पोस्टम' र्टम आनजाद खालामनाय डा
शंकर लाल (पी
डब्ल्यू
5) आ बुंदोंमोन दि बैफोर गासिबो गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोनब्लाबो, बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय हारसिङैनो थोजासेमोन ना नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि अमर सिंहनि थैनाया सिलाइनि गुलि एबा हाथियाराव बुनाय गारायफोरनि थाखाय जादोंमोन, जाय एपेंट माइना सिंहजों होजादोंमोन। डा
लालआ बुंदोंमोन दि शंकर लालनि बेगेंआ बायजोआरि जखम जानो हागौमोन।
(घ) बिथाङा बै जखमनिफ्रायबो थैनो हागौमोन, नाथाय बै मोनथाम जखमफोरनि गेजेराव जखम नं 12आ मोनसे गोफार आखान्थिजों होजादोंमोन आरो जानो हागौ आपिल खालामग्रानो दाय होजानो हायामोन। बिनिखाय रेबगान्थियाव थानाय साखीया बेखौ दिन्थियाखैदि बिथाङा अमर सिंहनि थैनायनि फिथाय महरै जानो हाथाव जायखिजाया जखम जानायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय साखीया फोरमान होयोदि बिथाङा थैनायनि सायाव सिलाइजों गुलिजों जखम खालामदोंमोन, आरो डा
शंकर लालआ बुंदों दि बै जखमफोरनि गेजेराव मोनसेआ (जखम नं 26) गोब्राबमोन। बिनिखाय मैना सिंहआ गाव हारसिङैनो गुलिनि आइजेंनि गेजेरजों थैनायनि थाखाय गोब्राब दुखु होनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। केसनि थासारिफोराव, जों सानो दि बिथांखौ बै दायनि थाखाय 10 बोसोरनि थाखाय 660 गोब्राब जेलनि साजा होनाया मोजांमोन। जेरै बुंनाय जादों, बिथांखौ रोखोमसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादों।
जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै। बेनिखायनो आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जायो दि दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मैना सिंहनि साजाखौ दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जायो आरो साजाखौ जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव गारनाय जायो। दफा 326 नि सिङाव अजीत सिंहखौ दुखु होनायनि थाखाय साजा होनाय जायो, आरो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा आरो 100 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। मोननैबो साजाखौ एखे समावनो सालायनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
