1954 मायथाइनि अनजिमा 652 आरो 1955 मायथाइनि अनजिमा 71 निफ्राय 77 आरो 85 आव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। <ID1 नि दफा 652 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा पाठक, (पी
एन
मेहता आरो जी
सी
माथुर, बिथांजों लोगोसे)। पी
एन
मेहता आरो जी
माथुर, 1955 मायथाइनि अनजिमा 71 निफ्राय 77 आरो 85 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय।
बिजाबफोरखौ हादोरारि खालामनायनि गेजेरजों, 1950 मायथाइनिफ्राय बेफोर बिजाबफोरनि सेबखांनाय, सेबखांनाय आरो फान्नायनि सोमोनदै फारि फारि फोसावथाइफोर हगारो, जाय बिनायगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव नांथावै हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय बाहायगोनाङै बिसोरखौ आरो गुबुन लोगो फालांगियारिफोरखौ फालांगिनिफ्राय आबुङै होखारो। बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया, जाय थार आयेन गैयालासे खालि खुंथायारि बिथोनफोरजों संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव दिदोमथि होजादों आरो आयेनआ, माबाफोर दंब्ला, संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा (6) नि गोनांथिफोरजों गोरोबथारनांगौ। बेनि मथै, बिनायगिरिफोरा पानजाब सोरकारखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि आखुआव रिट्सनि थाखाय आर' ज खालामो, जाय गावसोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय
नंगुबै बाथ्राफोर। पान्जाब रायजोआव गासिबो गनायथि होजानाय फरायसालिफोरा सोरखारि सोलोंथाय बिफानजों गनायथि होजानाय फरायफारिखौ फालिनांगौ जायो आरो फरायसाफ्रा बिफानजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय बिजाबफोरखौ बाहायनाया गंसे 228 फरायसालिखौ गनायथि होनायनि मोनसे नंगुबै बिदिन्थि। 1950 मायथाइनि सिगां गोलाव समनि थाखाय गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बिजाब सायख 'नाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय सोरखारा लानाय आदबा सरासनस्रा सोलायसोल' आदब होनना मिथिजायोमोन आरो बे खान्थिया थाबैनो बेमोनः सोलोंथाय बिफानजों थि खालामनाय खान्थि बायदियै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि बिजाबफोरखौ फोसावगिरिफ्रा गाव गावनि रांजों आरो गाव गावनि राहाफोरजों थियारि खालामोमोन आरो बेफोरखौ सरकारनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामोमोन। सोलोंथाय बिफानानो मोनफ्रोम आयदा सायाव 3 निफ्राय 10 एबा बेनि बांसिन अनजिमा थानाय सायख 'जानाय बिजाबफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन बिजाब महरै सायख' यो।
गनायथि होजानाय फारिलाइनिफ्राय बबेबा मोनसे थि आयदा सायाव गुबुन गुबुन बिजाबफोरखौ सायख 'नो थाखाय भारायाव फरायसालिफोर। सरकारा बेसेनफोर लोगोसे बिजाबफोरनि महर आरो आयदाफोरखौ थि खालामो आरो जेब्ला बेफोर बाथ्राफोरखौ खालामनाय जायो अब्ला बेखौ फोसावगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो दि बिसोर गाव-गावनि गाहाय फोरोंगिरिफोरजों सायख' जानाय बायदि गुबुन-गुबुन फरायसालिफोरनि फरायसाफोरनो बिजाबफोरखौ सेबखांनो, फोसावनो आरो फाननो। लिरगिरिफोर, जायफोरा पाब लिसारफोर नङामोन, गनायथिनि थाखाय बिजाबफोर जमा होनो हायोमोन आरो जुदि बिसोरनि जायखिजाया बिजाबफोरा गनायथि होजायोमोन, अब्ला बिसोर बेखौ फोसावनायनि राहा खालामनांदोंमोन आरो सरासनस्रायै बिसोर हाबा मावनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो लाइनाव थानाय माखासे फोसावगिरिफोरखौ सायख 'योमोन। बे खान्थिया, जाय 1905 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन, मे 1950 मायथाइआव आरो मे 1950 मायथाइनिफ्राय गुदि गुदिमुवाफोराव सोलाय जादोंमोन। सरकारनि माखासे थांखिफोरजों एबा बै समाव गनायजानाय, गासै पान्जाबनि ओनसोला जुथाय हायुं आवथा जानानै थादोंमोन, मानोना बेखौ भारतनि आबाद बायदि माखासे आयदाफोराव बोखावनाय जादोंमोन।
गासै ओनसोलफोरनि थाखाय समाजारि फरायसंनाय बायदि बायदिफोरखौ सरकारा फोसावगिरिफोरनिफ्राय लिंहरालाबानो थियारि आरो सेबखांदोंमोन। आद्रा थानाय आयदाफोरनि बेलायाव "फोसावगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरनिफ्राय" जासिनायफोर लेंहरजादोंमोन नाथाय सोलायसोल 'बिखान्थिखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि ओनसोलनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय मोनसेल' बिजाब सायख 'नाय जादोंमोन। बे समाव लाबोजानाय गुबुन मोनसे सोलायनाया बेमोनदि सरकारा गासिबो 229 गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फान्नायनि बेसेनाव 5 जौखोन्दो रयेल्टी लायोमोन। बिनि फिथाया बेनोमोनदि सरकारा बे समाव माखासे आयदाफोरनि सायाव बिजाबफोरखौ फोसावनायनि हारसिङैनो लादोंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि बेलायावबो, बिसोर फाननायनि आयनि सायाव गावसोरनि थाखाय माखासे रयेल्टीखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि बोसोर 1952 माइथायाव 9 आगस्त 1952 माइथायाव फोसावनाय सोलोंथाय बिफाननि मोनसे फोसावथाइजों गोबां गोब्राब आखुथाइनि सोलायनायखौ जागायदोंमोन आरो बे फोसावथायनि बेरेखायै गाहाय आर' जलाइफोरमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सायावनो रायलायदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो। बे फोसावथाइया "फोसावगिरि" सोदोबखौ आबुङै बोखारदोंमोन आरो सोरखारि गनायथिनि थाखाय बिजाबफोरखौ जमा होनो थाखाय "लिरगिरिफोर आरो गुबुन" खौल 'लिंहरदोंमोन। बेफोर "लिरगिरिफोर आरो गुबुन", जायनि बिजाबफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, सरकारजों थि खालामजानाय फर्माव गनायथियाव हाबनाया गाज्रि आरो गनायथिनि गुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि बेफोर बिजाबफोरनि कपिराइटआ आबुङै सरकारनाव हाबगोन आरो "लिरगिरिफोर आरो गुबुन" फोरा फारिलाइयाव थि खालामनाय बेसेन एबा बेसेनाव बिजाबफोरखौ फान्नायाव 5 जौखोन्दोनि हारावल 'रयेल्टी मोनगोन। बे रोखोमै बिजाबफोरनि फोसावथाइ, सेबखांनाय आरो फाननायखौ सरकारा गावसिनि आखायफोरावल' लादोंमोन आरो गावारि फोसावगिरिफोरखौ बे फालांगिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। गुदि महरै 5 जौखोन्दो रयेल्टीआ कपिराइटनि फाननायनि बेसेनखौ दिन्थियो आरो बेखौ सासे लिरगिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ होनाय जायो, जाय लिरगिरिनि नङि, आखाफाखा बिगोमा आरो बेनिखायनो बे एखे आयेननि बिगोमानो कापिराइटखौ दैथायहरदोंमोन।
1950 आरो 1952 मायथाइनि बे फोसावनायफोरनि बेरेखायै दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर' जिसनखौ बिथोन होनाय जादों आरो आर 'ज खालामग्राफोरा बे बिथायाव बेफोर फोसावथाइफोरखौ बोखारनो आर' ज खालामो दि बेफ्रा संबिज 'ननि सिङाव गनायथि होजानाय आर' जगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। आर 'ज खालामग्राफोरनि मददाव नुजानाय श्री पाठकजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थाम गुन गोनां। गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मोनसे रायजोनि मावफुङारि सोरखारा जेबो आयेनारि गनायथि गैयालासे जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियारि मावखान्थियाव बाहागो लानो आबुङै उदायै आरो फरायसालि फरायसाफोरनि थाखाय बिजाब साफायनाय आरो फोसावनायनि फालांगियाव गावसिनि मावखान्थिखौ मावफुंनायाव 230 नि मावफुङा आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो आयेनारि नङि। बिथांनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सान्ना लानाय दि रायजोआ मोनसे थि फालांगि एबा फालांगिनि बेलायाव गावनि फारसे मोनसे मोनजोरारि गोहो सोरजिनो हायो, जायखौ जेबो मावफुङारि मावखान्थिजों खालामजाया।
थार आयेन जाय संबिजुनि दफा 19 (6) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। जोबथारनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सरकारनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ जायखिजाया फालांगि एबा हाबायाव बिसोरनि गोसोजों एंगारनो हानाय नङा, जाय आयेननि गोहो गैयालासे आरो संबिजुनि दफा 31 नि सिङाव नांगौ जानाय खहा होनायनि रां होनाय गैयालासे सम्पथिनि समान जायो। गुबै महरै, श्री पाठका गिबि बाथ्रा बुंदोंमोन दि सरकारहा आयेन आफादनि गनायथि गैयालासे गावारि एजेन्सिफोरजों बादायनायाव फरायसालि फरायसाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बिजाब साफायनाय एबा फान्नायनि फालांगि सालायनो आयेनारि गोहो गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि गोदो गोदायनि पुलिस रायजोफोर बायदि गोदान मुगानि रायजोनि हाबा-हुखाफोरा खालि खाजोना बुथुमनाय एबा आयेन सामलायनाय आरो बायजोआरि एबा सिङारि सुथुरफोरनिफ्राय रायजोखौ रैखा खालामनायावल 'सिमागोनां। मोनसे गोदान मुगानि रायजोनिफ्राय थारैनो समाजारि जौगानाय आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय गोनां गासैबो हाबा-हुखायाव बाहागो लानो आसा खालामनाय जायो।
सुबुं अनजिमा। बबेखानि, श्री पाठका मा बुङो, मानोना जोंनि संबिजिरा रोखा महरै सोरखारि हाबाफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनायखौ गनायो, जेरै आयेन आफाद, आयेन आफाद आरो मावख 'गिरि, मावख' गिरिनि हाबाआ आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरखौ मावफुं एबा बेखौ मावफुंनायखौ नायग्रोमनायनि अनगायै जानो हाया। आयेन आफादानो गिबियाव मोनसे राहा खालामनांगोन जायखौ मावख 'गिरिफोरा बेनि उनाव मावनो हायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनहा, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, जोंनि संबिज 'ननि दफा 73 आरो 162 आरो अस्ट्रेलियान गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थि खालामजानाय मावख' आरिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय दं, जायखौ जों आथिखालाव मुंखगोन। संबिज 'ननि दफा 73 आ जुथुमनि मावख' आरि गोहोफोरजों सोमोनदो दं, जेराव रायजोनि मावख 'आरि गोहोफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो थानाय दफा 161 आ दफा 162 आव दं। बेफोर दफाफोरनि राहाफोरा दफा 8 आरो दफा 49 (भारत सरकार, आइन 1935 नि दफा 2) जों रोखोमसे।
जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव मावफुं गोहोफोरनि रानलायनाया, गाहायाव होनाय रोखोमसे, जेरै बिसोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनि सोमोनदै होनाय जादों। दफा 162, जायजों जों बे मामलायाव थोंजों सोमोनदो दं, गाहायाव होयोः "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे रायजोनि मावफुं गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायनि सोमोनदोआव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दङः नाथाय जायखिजाया आयदा जेराव रायजोनि आयेन आफाद आरो संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दङ, रायजोनि मावफुं गोहोआ बे संबिजोजों एबा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों जुथाइ एबा बेनि मावख 'आरिफोरनि सायाव रोखा महरै होनाय मावफुं गोहोनि सिङाव जागोन आरो बेनि गेजेरजों सिमागोनां जागोन।" बे बायदियै बे दफा सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोआ स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिआव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव एखुथा। संबिजुवाव होनाय जायखिजाया एबा गावनोगाव थि फारियाव होनाय गोहोखौबो फुवारगोन।
संसदजों गनायजानाय आयेन। रोखोमसेयै, दफा 73 आ बिथोन होयो दि जुथुमनि मावफुं गोहोफोरा बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदोआव संसदहा आयेन बानायनो गोहो दं आरो बेबादि मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायसुरिखौ बाहायनो थाखाय जाय जायखिजाया गोरोबथि एबा जायखिजाया गोरोबथिनि थाखाय भारतनि खुंथायजों बाहायजायो। दफा (1) आव दानख 'नाय बिथोनआ आरोबाव थि खालामो दि समब्राथि फारिलाइनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावफुं गोहोआ सरासनस्रायै रायजोनि सायाव हगारजायोब्लाबो बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय जागोन दि जुनिया जाथायफोराव जुथुमनि मावफुं गोहोआ बेफोर आयदाफोरावबो गोसारगोन। बेफोर मोन्नैबो दफाफोराव मावफुं गोहोआ मा आरो मा मावथायफोरा बेनि सिङाव आयेनारि महरै फैयो बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेफोरो गुबैयै जुथुमनि मावफुं गोहोनि रानसारनाय 232 जों सोमोनदो गोनां, नाथाय गुबुन फारसेथिं रायजोफोर आरो गुबुननि गेजेराव, जेरै बिसोर बोसोन होयो, बिसोर बोसोन होयो। श्री पाठक, बिसोर बोसोन होयो।
जेब्ला पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादआ गाव-गावनि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायो, अब्ला जुथाइ एबा रायजो मावफुंगिरिया, जेरैखि जाया मानो, बिसोरनि बेलायाव खामानि मावनो हायो। गुबुन फारसेथिं, दफा 162 नि रावा रोखा महरै फोरमायो दि रायजो मावफुंगिरिनि गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारो जायनि सायाव रायजो आयेन आफादआ आयेन बानायनो हानाय गोहो दं आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव जरिमानाया होजायाखै जायनि सायाव आयेन बानायनाया सिगांनिफ्रायनो जाबाय। बे एखे खान्थिया संबिज 'ननि दफा 73 नि सिङाव दं। बेनिखायनो संबिज' ननि बेफोर राहाफोरा श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होआ। अस्ट्रेलियानि जाथायफोर, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, जोंनि सान्नायाव गोबां मद' द खालाम जानाय नुनो मोना। बेफोरनि गेजेराव गिबि (1) मामलायाव, कमनवेल्थनि खुंथायाबो दावहानि समाव दावहाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय, मोनसे बानायग्रा कम्पानियाव हाबदोंमोन।
(घ) उलनि ट 'पफोरखौ फान्नाय। गोरोबथिफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनिमोन। गोरोबथिफोरनि मोनसे थाखोजों, कमनवेल्थ सोरखारा फालांगिफोरनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि बदलै कम्पानिजों उलनि ट' पफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन (हानजाफोरजों "मोनसे लाइसेन्स मासुल" बुंनाय जायो)। गुबुन मोनसे थाखोआ बिथोन होदोंमोन दि उलनि ट 'पफोरखौ बानायनायनि फालांगिखौ कम्पानिजों कमनवेल्थनि थाखाय थानदै महरै मावनो नांगौ मानोना कम्पानीया कमनवेल्थनिफ्राय बोसोरारि रां मोनो। आद्रा थानाय गोरोबथिफोरा बेफोर मोननै रोखोमफोरनि मोनसे जथायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौ गनायदोंमोन दि पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव नेमखान्थिफोरजों होजानाय जायखिजाया गोहोनि अनगायै, कमनवेल्थनि मावफुंथायारि सोरखारा बेफोर गोरोबथिफोरनि जायखि जाया खालामनो एबा गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ, थिरांथाआ अस्ट्रेलियानि संबिज' ननि दफा 61 नि राहाफोरनि सायाव गोबाङैनो बिथा खालामनायमोन, जाय सोदोबखौ गाहायाव होनाय जादोंः (1) कमनवेल्थ कमिति
कलनियेल कम्बाइनिं, स्पिनिं एन्ड वीविंग क
लिमिटेड, 233 "कमनवेल्थनि मावफुं गोहोआ रानीनि सिङाव थायो आरो बेखौ गवर्नर जेनेरेलआ रानीनि थान्दै महरै बाहायो आरो बेयो संबिज 'न आरो कमनवेल्थनि आयेनफोरखौ मावफुं आरो सामलायनायसिम गोसारो", बेनि अनगायैबो, राजाया दफा 2 नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलनो गुबुन हाबाफोर आरो गोहोफोर थिसन्नो हायो नाथाय बे थि मामलायाव जेबो दाजाबदेरनाय गोहोफोरखौ दाय एबा फोरमान खालामजायाखैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि गोरोबथिफोरा संसदजों थोंजों गनायथि होजायाखैमोन एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन आरो मानोना बेफोर संबिज' नखौ मावफुं आरो सामलायनायनि थाखाय नङामोन, बेफोरखौ उदायै मानिना लाखिनांगौमोन। इसाक्स, जे., आ गावनि बिजिरनायाव मोन्नै रोखोमनि गोरोबथिफोरजों एलाब 'खौ मोजाङै सामलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर कम्पानिखौ रां होनो थाखाय जेरावसिम गोसो दं, बिसोर रां लागायदोंमोन, बेसेन आरो खाजोना लागायनाया उदायैमोन।
पार्लियामेन्टनि गोहो। गुबुन रोखोमनि गोरोबथिफोर, जाय कम्पानिखौ उलनि ट 'प बानायनायनि थाखाय पारिश्रमिक होनो थाखाय सरकारनो नारसिनदोंमोन, बेखौ राइजोआरि खाजोनानि नाजावनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो आयेन बानायग्रा गोहो गैयाबो उदायैमोन। बेयो रोखा जागोन दि गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोरनि गेजेराव जेबोआनो दानि जाथायनि थासारिफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया। जोंनि संबिजुवाव अस्ट्रेलियान एक्टनि दफा 61 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। सरकारा दानि मामलायाव खाजोना एबा लाइसेन्स मासुल बायदि जेबो होजायाखै आरो जोंबो बुंजायाखै दि सरकारजों मावजानाय बिजाबफोराव बुंजानाय फालांगियाव थाफानाय राइजोआरि खाजोनानि नाजावनाया आयेन आफादजों थि नाजावनाय आइनफोरजों गनायथि होजायाखै। गुबुन जाथाय (1) आ आबुङै गुबुन महरनि आरो गाहायाव होनाय रोखोमै जोनोम जादोंमोन। कमनवेल्थ सोरखारा मेलबर्नआव मोनसे सि-जोम कारखाना गायस 'नदोंमोन आरो नावारि रौनियाफोरनि थांखि बानायदोंमोन।
रैखाथि सान्थ्रिफोरनि थाखाय एरी इउनिफर्म आरो (1) भिक्ट 'रिया बनाम कमनवेल्थनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलनि गेजेरजों; सा 304 थाला मावख' गिरिफोर। गोजोननि समाव कारखानानि हाबा मावनायाव कमनवेल्थनि गुबुन बिफानफोरनि थाखाय आरो गुबुन गुबुन राइजोआरि बाहायजानाय मावमिनफोरनि थाखाय इउनिफर्म जगायनाय दंमोन। गबर्नर जेनेरेलआ कमनवेल्थनि आखा-फाखा रैखाथिनि थाखाय कारखानानि बेबादि गोजोन समनि हाबा मावनायखौ गोनांथार मानिदोंमोन, मानोना कारखानानि फोरोंजानाय आबुंखौ मोजाङै सामलायनाया दावहानि समनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायाव हेफाजाब होगोन। मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि बेबादि थांखिफोरनि थाखाय कारखानानि हाबा मावनाया गोजोन महरै मावजायो ना नङाः समखौ डिफेन्स एक्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। स्टार्क, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन, जायनि सायाव गाहाय महरै श्री पाठका सोनारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया संबिज' न आयेननि दफा 61 आव नारसिनदोंमोन, जायनि बायदियै कमनवेल्थनि मावख 'आरि गोहोआ संबिज' नखौ सामलायनो आरो सामलायनायाव मदद होदोंमोन।
कमनवेल्थनि आयेनफोर आरो बिथोन होदोंमोन दि संबिजुवाव एबा कमनवेल्थनि जायखिजाया आयेनाव बेबादि जेबो गैया जाय कमनवेल्थखौ कमनवेल्थ थांखिफोरनि अनगायै गुबुननि थाखाय जि-जोम कारखानाफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो हानाय गोहो होयो। गनायथिया थार एबा गोरोन्थि जाया मानो, केसनि थि बाथ्राफोर आरो अस्ट्रेलियान एक्टनि दफा 61नि राहाफोरनि सायाव सोलियो आरो बेयो बै सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया आरो होआ जाय दानि मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। दानि मामलायाव बिनि रोखोमसे सोंथिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि सिगाङाव मतीलाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि सरकारनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन (1)। बे बाथ्रायाव फोसावजादोंमोन दि बबेबा रायजोनि सोरखारा संबिजुवाव सिङाव बास मावमिन सालायनो थाखाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोहो दंना गैया, बेबादि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारखौ गनायथि होग्रा आयेनारि आइन गैयाब्ला। बिजिरगिरिफोरनि गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ चीफ जस्टिस मलिकआ बे सोंनायाव फोरमायदोंमोन।
बेबादि नङा दि जोंनि बायदि लिरजानाय संबिजुवाव मावफुंथाय गोहोआ बेबादि जानो हागौ जायखौ मावफुंगिरिखौ होनाय जायो एबा बेनि ओंथिया, हेफाजाबारि एबा गुबै। (1) ए
आइ
आर
1951 इलाहाबाद 257.235 बेयाव गासै गोहोफोर थाफानांगोन जाय संबिजुवानि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बेनि ओंथिया खालि आयेनफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय बांसिन जानांगौ। गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला रायजोहा गावनि सम्पथि लाखिनायनि आरो बे बायदि फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं मानोना सासे नोगोरारिहा बेखौ सालायनो मोन्थाइ दं, अब्लासिम बेबादि मावथाया गुबुनफोरनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनाय नङा एबा आयेननि हेंथा नङा। बैयाव मोनसे रोगाथाइ फालांगि सालायनायानो रायजोनि मावफुंथाय मावख 'आरिनि सिमानि बायजोआव नङामोन। जे
सप्रु, बिजिरदोंमोन दि सोरखारि बास सालायनो गोहोआ जाथायनि जाथायनि गोहोमोन जाय 298 मायथाइनि मोनसे सम्पथि आरजिनायमोन, जाय संबिजुवाव ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
गंसे रायजो सोरखारा बास मावमिन सालायनो थाखाय मोनसे थि आयेनारि आयेननि गोनांथि दं। बेफोर गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला मोनसे आइनआ रायजोनि मावमिनारि गोहोनि सिङाव जागोन जुदि बेयो मोनसे आइन जाय भारतनि संबिजिरा गुबुन मावख 'आरिफोर एबा आफादफोरनो होजादोंमोन आरो जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन आरो सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन। आगरवाला, जे
आ गोबांसिन नोजोरनिफ्राय हेंथा होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा बास मावमिन सालायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना आयेन आफादनि मोनसे आइनआ रायजोखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन। आगरवाला जे
नि गनायथिया सन्देह गैयालासे श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो नाथाय बेयो जोंनि थाखाय जोबोद गुसेब आरो मदद गैयै नुनो मोनो। मावमिनारि हाबाफोरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु दाथाय बानायनाया जाथावै जानो हागौ आरो मावमिनारि हाबाफोरनि ओंथिया मा आरो मावमिनारि हाबाफोरनि आद्रा थानायफोरा भारतारि आयेनारि हाबाफोर आरो आयेनारि हाबाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
संबिजिरा थारैनो गावनि आबुं गोख्रोंथियाव गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गनायाखै नाथाय सरकारनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर एबा दालायफोरनि हाबाफोरखौ थोजासे फाराग खालामनाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि जोंनि संबिजिरा रायजोनि मोनसे अंग एबा बाहागोनि गेजेरजों गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरनि 236 साननायखौ सान्ना नायाखै। मावफुंगिरिया थारैनो बिफानारि एबा गाहायनि आयेननि गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला बेबादि गोहोफोरखौ आयेन आफादजों बिखौ होफादेरनाय जायो। बियो, जेब्ला बेबादि गोहो होजायो, मोनसे सिमागोनां राहायै न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायनोबो हायो। बबेखानि, मावफुं सरकारा माब्लाबाबो संबिज 'न एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै थांनो हाया। बेयो संबिज' ननि दफा 154 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा नाथाय, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बेयो बेनिफ्राय फालिया दि मावफुंगिरिखौ खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय मोनसे आइन आरो मावफुङारि गोहोफोरा सिगांनिफ्राइनो सिमागोनां जानांगौ।
बेफोर आयेनफोरखौ फालिनायनि थाखाय। भारतारि संबिजुनि सिङाव मावफुङारि सोरखारा जाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो, बेखौ जोंनि संबिजिरा गायसनजानाय मावफुङारि महरखौ मुंख 'नायजों गोबां गोब्राबथि गैयालासे थि खालामनो हायो। जोंनि संबिजिरा, बेनि दाथायाव जुथायारिब्लाबो, ब्रिटिश पार्लियामेन्टारि बिखान्थिनि महराव बानायनाय, जेराव मावफुङारि खान्थिया सोरखारि खान्थि दानाय आरो आइनआव बारस्लायनायनि थाखाय गुदि बिबान दङ होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बे बिबानखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ रायजोनि आयेन आफाद दालायखौ फोथायथि लाखिनाया। मावफुङारि हाबाया बिखान्थिखौ थि खालामनायजों लोगोसे बेखौ मावफुंनायाव लाबोजानाय मोन्नैखौबो लाफायो। बेयाव रोखा महरै आयेननि जागायजेननाय, बिखान्थिखौ सामलायनाय, समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि जौगानाय, बायजोयारि खान्थिनि दिथा, थारै रायजोनि सरासनस्रा खुंथायखौ सामलायनाय एबा नायसंनाय, मोननैबो दंफायो। भारताव, जेरै इंराजियाव।
आरो, मावफुंगिरिया आयेन आफादनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो; नाथाय बे सामलायथिया आयेन आफादजों मा रोखोमै बाहाय जायो? जोंनि संबिजुनि दफा 53 (1) नि सिङाव, जुथुमनि मावफुं गोहोआ हादोरगिरिनो होजायो, नाथाय दफा 75 नि सिङाव गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद थानांगौ जाय हादोरगिरिनो गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव हेफाजाब आरो बोसोन होनो हायो। हादोरगिरिनो खान्थियारि एबा आयेनारि 237 मावफुंगिरिनि गाहाय खालामनाय जायो आरो नंगुबै मावफुं गोहोफोरा मन्थ्रिफोर एबा केबिनेटनाव होजायो। रायजो सोरकारनि सोमोनदै मोननो हानाय रोखोमसे राहाफोर; रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखआ, जाथाय बायदि, रायजोआव मावफुंगिरिनि गाहायनि थाथायखौ आवग्रिना लायो, नाथाय बेयो सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो रायजोआव मन्थ्रिफोरनि आफाद जाय मावफुंआरि सोरकारखौ सामलायो। भारतारि संबिजुवाव, जोंनि संसदारि खान्थियाव इंग्लैंड आरो मन्थ्रिफोरनि मावफुं आफाद बायदि रोखोमसे खान्थि दं।
आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा, ब्रिटिश केबिनेट बायदि, "मोनसे हाइफेन जाय सरजाबो, मोनसे बकल जाय रायजोनि आयेन आफादनि बाहागोखौ मावफुङारि बाहागोजों सरजाबो"। केबिनेटआ, जेरै बियो रंजानाय लायो, आयेन आफादाव गोबांसिनआ आयेन आफाद आरो मावफुङारि हाबाफोर मोन्नैनिबो भर्चुआल सामलायनायखौ गोसो होयो; आरो 'केबिनेटखौ दानाय मन्थ्रिफोरा जानो हागौ गुदि बाथ्राफोराव गनायजायो आरो जथाय बिबाननि बिखान्थिनि सायाव खामानि मावो, खान्थिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिफोरा गासिबो बिसोरजों थियारि खालामजायो। सानना ला दा जेब्ला मन्थ्रि आफाद एबा रायजोनि मावफुङारि सोरखारा मोनसे थि खान्थि बानायो जायनि थाखाय बिसोर मोनसे फालांगि एबा फालांगि जुरिनो लुबैदों। बेयो गोनां नामा दि बेबादि फालांगिनि हाबा-हुखाफोरखौ आयेनारि खालामनाय मोनसे थि आयेन थानांगौ, बिसोर जागायनायनि सिगां? जों बुंनो हाया दि बेबादि आयेननि जेब्लाबो गोनांथि दं। जुदि फालांगि एबा फालांगिनि खरसाखौ लाफादेरो, अब्ला थारैनो संसदआ बेबादि खरसाखौ गनायथि होनांगौ जाय बिसोर मोनसे फालांगि एबा फालांगि जुरिनो लुबैदों।
बेफोर थोंजों एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव दङ '। बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै मा खालामनाय जायो, दि फालांगि सालायनो थाखाय गोनां राङा बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथियाव सोदेर जायो, जायखौ मनत्रिआ संबिज' ननि दफा 202 नि सिङाव मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव सदन एबा आयेन आफादनि सदनफोरनि सिगाङाव दोननांगौ जायो। जथायनाय रांख 'आव लाजानायफोरनि अनगा गुबुन खरसानि सोमोनदोआव थानाय गोबां बाहागोआ आयेन आफादनो मददनि दाबिफोरनि महराव जमा खालामनाय जायो आरो आयेन आफादहा बेबादि जायखिजाया दाबि एबा गनायथिखौ गनाय एबा नेवसिनायनि गोहो थायो, रां (दफा 203) नि 238 बाहागोखौ बाङाइ खालामनायनि सिङाव मोनसे दाबि एबा गनायथि होनाय जायो। गनायथि होखांनायनि उनाव, रायजोनि जथायनाय रांख' निफ्राय मददखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे थिसनथाइ बिल सिनायथि होनाय जायो (दफा 204) बिधानसभानि दारै बेबादि खालामनाय खरसाखौ थाबैनो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि गोहो थायो।
संबिजुनि दफा 266 (3) नि सिङाव आयेनजों मोजाङै गनायथि होजानाय होनना गनायनाय जायो। जेरै श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो, बेबादि जानो हागौ दि नाजावनाय आइनफोरा थि आयेननि सोलाय नङा आरो बेफोरो बै थि बोसोरफोरनि थाखाय जथायनाय रांख 'निफ्रायल' खरसाखौ गनायो जायनि थाखाय बेफोरखौ गनायथि होनाय जायो; नाथाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय बेनि बारा जेबो गोनांथि जाया। संबिजुनि दफा 266 (3) नि सिङाव भारतनि जथायनाय रांख 'एबा रायजोनि जथायनाय रांख' निफ्राय जेबो रांखौ आयेन बायदियै आरो बे संबिजुवाव होनाय थांखिफोरनि थाखाय आरो आदबनि अनगायै नाजावनाय जाया। बेयाव "आयेन" बुंफुरलुआ रोखा महरै गनायथि होनाय आइनफोरखौ लाफायो। बेयो सैथो दि नाजावनाय आइनफोरखौ फालांगिनि आयेनारि हाबा-हुखाखौ थोंजों गनायथि होनाय होनना बुंनो हाया। नाथाय जेब्लासिम फालांगिनि हाबा-हुखाखौ खुंथायारि मावखान्थिनि हेफाजाबजों मावनाय जायो अब्लासिम बेखौ मावखान्थि बायदियै मावनाय जायो।
एबा आयेन आफादनि सिङाव, थि आयेन बिखान्थिनि दारै गनायथि होजायाखैनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया जानो हागौ। फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय राइजोआरि धोननि खरसानि सोमोनदैल 'हेंथा होनो हायो आरो बेफोराव बाहायनाय आइनफोरा आबुं फिननायखौ होनो हागोन। जर' खा फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय सरख 'नो सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिसोरनाव थानाय माखासे गोहोफोरनि अनगा माखासे गोहोफोरनि गोनांथि जायोब्ला थि आयेननि गोनांथि जानो हागौ। बेनिखायनो जेब्ला सोरकारखौ गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय गावारि मोन्थाइफोरखौ दखल खालामनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेबादि कोर्सखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि आयेन पास खालामनांगोन। 239 आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पान्जाबाव गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बिजाब साफायनाय आरो फोसावनायनि फालांगि सालायनो थाखाय गोनां गासिबो खरसाखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरारि फोरमायथियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो रांखान्थियारि दाबिफोर, जाय पागलमोन।
गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव, रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो थि नाजावनाय आइनफोर गनायथि होजादोंमोन। फालांगि सालायनो थाखाय सोरखारा जेबो दाजाबदेरनाय गोहोफोरनि गोनांथि गैया आरो गावसोरनि थांखिनि थाखाय जायखौ गोनांथि जायो, बिसोर लिरगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरजों रादाइ खालामनो हायो। रादाइनि बे गोहोआ संबिज 'ननि दफा 298 नि सिङाव सरकारनाव रोखा महरै दं। बेफोर थासारिफोराव, जों श्री पाठकजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि बेबादि कोर्सखौ गनायथि होनाय मोनसे थि आयेन गैयालासे बिजाबफोरखौ सेबखांनाय आरो फोसावनायनि फालांगिया मावख' आरि सरकारनि गोहोनि बायजोआवमोन। बेफोर सावरायनाया जिखिजाया माखासे बिबाङाव सोलोंथायारि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, मावख' आरि सोरखारा खालि हादाबनि आइनजोंल 'नङा, नाथाय संबिज' ननि राहाफोरजोंबो गोरोबनो गोनां। भारतारि संबिज 'न आरो लिरबिदांआबो मोनसे लिरबिदां।
आयेन आफादाबो नोगोरारिफोरनो बिथोब होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि फिथाइ महरै, जुदि मावफुं आफादनि हाबाफोरखौ आयेन आफादजों गनायथि होजानाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जुदि बेसोरो आयेननि थामथि बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायोब्लाबो बिसोरखौ उदायै आरो खामानि गैयै होनना फोसावनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि मावफुं आफादनि हाबाफोरा बे ओंथिआव आयेन गैयै जायो दि बिसोर आइनजों गनायथि होजानाय नङा, नाथाय बिनायगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइफोरखौ बेनि गेजेरजों सिफायनाय जायाखै, अब्ला उननिफोरा रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला बिसोरहा गुबुन गुबुन राहाफोर थानो हागौ। बेनिखाय बिजिरनायनि थाखाय गुदि सोंथिया जाबायः बिनायगिरिफोरनि मा गुदि मोन्थाइफोर दं, माबाफोर दंब्ला, पान्जाबनि मावफुं खुंथायनि 240 फोसावथाइफोर आरो आइनफोरजों सिफायनाय जादों।
एबा फरायसालि सोलोंसाफोर? बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जाय गासिबो सुबुंफोरखौ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ होयो। बिनायगिरिफोरा जाय फालांगि खालामगासिनो दं, बियो जाबाय पान्जाबाव गुदि आरो गेजेर थाखोनि फरायसालिफोराव बाहायजानाय बिजाबफोरखौ सेबखांनाय आरो सेबनायनि थाखाय सेबखांनाय। सरासनस्रायै बेयो फरायसालि मावख 'आरिफोरनि थाखाय जाय बिजाबफोरखौ सोलोंसाफोरा बाहायनांगोन बेखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेफोर बिजाबफोरा हाथायाव मोनथावनाब्ला सोलोंसाफोरा बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया बिजाब फानग्राफोरनिफ्राय बायनो हायो। फोसावगिरिफोरनि गेजेराव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया दि बिसोर सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय जायखिजाया बिजाबफोरखौ फरायसालि मावख' आरिफोरजों बिजाब महरै बिथोन होजानांगौ एबा जुदि बेफोरखौ इयुनआव बिजाब बिजाब महरै गनायनाय जायो अब्ला बेफोरखौ बन्द एबा बन्द खालामनो हाया। जाय फरायसालिफोरखौ सोरखारि मावख 'आरिफोरा गनायथि होयो, बै फरायसालिफोरनि थाथाइआ आरोबाव गाज्रिसिन।
फसंथानफोरनि सामलायनायनि थाखाय, आइजें-आइला, फारनिसार, फरायसा स्कलारसिप आरो गुबुन जिनिसफोरनि थाखाय अनुदानजों लोगोसे सरकारनिफ्राय गुबुन-गुबुन रोखोमनि हेफाजाबफोर मोन्नो हायो आरो गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि सोलोंसाफोरखौ फरायसालिनि जोबथा आनजादफोराव गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि फरायसाफोरनिफ्राय दाबि खालाम जानाय फिसनि बाङाइ हाराव मुं थिस 'नाय जायो। फरायसालि क' डनि सिङाव, मोनसे गाहाय सर्त जायनि सायाव सरकारा गनायथि होजायो, बेयो दि फरायसालि मावख 'गिरिफोरा बैफोरल' बिजाब महरै बाहायनांगोन जायफोरा सरकारजों बिथोन होजादों एबा लिरजानाय। दासिम गनायथि होजानाय फरायसालिफोरा सोमोनदो दं आरो जों बेफोर फरायसालिफोरावल 'सोमोनदो दं, आथिखालनि बेलायाव बिजाबफोरनि सायख' नायआ आबुङै सोरखारा दं आरो बेफोर बिजाबफोरनि सायख 'नायखौ बबे राहायै खालामनांगौ बेखौ थि खालामनाया सरकारनि सायाव। दासिम फालिबोनाय खान्थिया बेमोनदि सरकारा फोसावग्राफोर आरो लिरगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय आरो गनायथिनि थाखाय गावसोरनि बिजाबफोरखौ जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
सोलोंथाय बिफान आरो सोरखारा सायख 'नायनि उनाव, बिजाबफोरनि बिबां, आयदाफोर आरो बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बेखौ सेबखांग्राफोर एबा लिरगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो दि बेफोरखौ सेबखां आरो फोसावो आरो सोलोंसाफोरनो फान्नो होयो। जेब्लासिम बे खान्थिया सोलिबोगासिनो थायो अब्लासिम फोसावगिरिफोरा बिनायगिरिफोर बायदि गावसिनि बिजाबफोरखौ नायसंनाय आरो गनायथि होनायनि मोनसेल' मोन्थाइ दंमोन। बिसोरहा गावसोरनि जायखिजाया बिजाबखौ बिजाब महरै आजावनायनि सायाव नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायोदि बिसोरनि जायखिजाया एबा माखासे बिजाबफोरखौ सरकारजों बिजाब महरै गनायथि होनायनि मोनसे खाबु एबा मिजिंल 'दंमोन। बेबादि खाबुफोरा गासैबो फालांगिफोर आरो फालांगिफोरनि थाखाय हरखाब जानाय आरो बेफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। सासे फालांगिरिया गावनि बेसादनि थाखाय मोनसे थि हाथाइखौ रैखा खालामनायाव खाफालगोनां जानो हागौ, नाथाय जुदि बियो बै फोथारखौ खोमाना लायो, मानोना गुबुन माखासे बायगिरिफोर एबा बायगिरिफ्रा बिथांनिफ्राय जिनिस बायनो थाखाय रां सायख' नायनि जेबो गुबै जाहोन गैयामोन, अब्ला बिथाङा बुङो दि बिथां
गावनि गोजाम बायग्राफोरखौ अराय समनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो फारसेथिं फोसावगिरिफोरनाव गावसोरनि बिजाबफोरखौ सरकारजों गनायथि होजानायनि जेबो खाबु एबा मिजिं गैयामोन, फारसेथिं सोरखारहा बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया सायख 'नाय आदबखौ नाजावनायनि हेंथा गैयै मोन्थाइ दंमोन आरो जुदि बिसोर जोबनायाव थिरांथा लायो दि बिजाबफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव बिसोर लिरगिरिफोरनिफ्राय आरो गुबुनफोरनिफ्राय कपिराइट बायगोन, जुदि लिरगिरिया माखासे थि समफारियाव बेखौ सरकारनो दैथायहरनो गोसो दं, अब्ला जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि फोसावगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मा मोन्थाइ दं। बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया बिजाबफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनो आरो बेफोरखौ फान्नो थाखाय होनो थाखाय रावबो फोसावगिरिफोरनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन, नाथाय जुदि बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैया दि गावसोरनि बिजाबफोरखौ सरकारजों बिजाब महरै गनायथि होजानांगौ, अब्ला बिसोरहा सरकारजों गनायथि होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि कपिराइटखौ फान्नो गोसो दं ना गैया, जेराव बिसोर गोसो दं दि सरकारा गनायथि होयो।
31242 सेबखांनो आरो फोसावनो थाखाय बिसोर गावसोरनि सायाव लानाय बिजाबफोरखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लिरगिरिफोरखौ थिसनना ला। जों श्री पाठकनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनो हाया दि सरकारा गावसोरनि गनायथिनि थार मोन्थाइखौ बाहायना बेजों ओरैबादि सर्त लागायनो हाया जायनि थांखिया जेबो गोहोम खोख्लैया जायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिनायगिरिफोरनि थाथाइया माबोरै जायखिजाया राहायै जौगाबाय। सरकारनि मावथाया मोजां एबा गाज्रि जानो हागौ। बेखौ आयेन आफादनि सदनफोराव एबा बायजोयाव सावरायनाय आरो निन्दा खालामनाय जानो हागौ नाथाय बेयो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। जोंनि नोजोरै बिनायगिरिफोरहा आथिखालनि मामलायाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, जायखौ सरकारनि मावआगानजों सिफायनाय होनना बुंनो हायो, बिनायथिआ फेलें जायो, गुबुन मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
आर 'टि 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि
संबिधाननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ पान्जाब रायजोजों गावसोरनि खान्थि बायदियै फोसावजानाय गोबां फोसावथाइफोरनि जाहोनाव बिजाबफोरखौ हादोरारि खालामनायनि 243। बेफोर जाथायफोराव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा 1954 नि पिटिसन नं 652 आव श्री पाठकजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै नाजावबाय आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो गोदान एबा दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव 1954 नि पिटिसन नं 652 नि थिरांथाफोराबो बे आर' जलाइफोरखौ सामलायगोन आरो बेफोर नेवसिजागोन नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा।
