दिभिनल आपिल नं
1971 नि 282। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1970 नि सी
आर
ए
नं
1353 आव 22 12 70 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल आरो दिभिनल आपिल नं
1967 नि जर 'खा दिभिनल एप्लिकेशन नं
859 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 31 3 71 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दि
भि
पटेल, सेक्शन के
ढोलकिया आरो आर
सि
भाटिया, सी
ए
282/71 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
सेक्शन देसाई, माक' न एफ
ए
पेरेइज आरो एच
सेक्शन परिहार, सी
ए
2068/71 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
बम्बे हाइ क 'र्टनि 21 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो। मोन्नैबो आपिलआ मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ दिहुनो दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 12 (3) (ए) आव थानाय राहा, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों। गुजरात हाइ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि एक्टनि दफा 12 (3) (ए) नि राहाफोरा नालिसाव बाहायजायो। बम्बे हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि एक्टनि दफा 12 (3) (ए) आव थानाय राहाफोरा नालिसाव बाहायजाया, नाथाय बे नालिसखौ एक्टनि दफा 12 (3) (बी) आव थानाय राहाफोरजों सामलायनाय जायो। गाहाय सोंथिया बेनो दि न 'सिस मोनखांनायनि उनाव न' सिस मोनब्ला न 'सिस मोनब्ला न' सिस मोनब्ला न 'सिस मोनब्ला न' सिस मोनब्ला न 'सिस मोन।
खाजोना लाग्रानि सायाव फोसावथायनि बिथोन। बम्बे हाइ क 'र्टआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया नालिसनि फिननायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मानथाखोआरि भारानि बादै नांलायनो हायो आरो 630आव बेबादि मोनसे मामलायाव आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि राहाफोरा बाहायजागोन। गुजरातनि आर' जलाइयाव उखिलाया गंसे बिल्दिंनि गाहायनि थालानि मोनसे बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ 1 सेप्तेम्बर, 1964 निफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुरत जिल्ला जजनि कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदो। 17 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल कर्टआ बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो नालिसखौ बिथोन होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गुजरात गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामो दि कर्टआ बेखौ मानिनो गोनांमोन दि केसआ एक्टनि दफा 12 (3) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ कर्टआ नायनायाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गुजरात आर 'जलाइयाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राफोरा फिन होग्रानो 31 आगस्त, 1964 मायथाइसिम भाराखौ होदोंमोन। फिन होग्रानि न' लर्डआ 14 नबेम्बर, 1966 माइथायनि नोटिसजों आपिल खालामग्राफोरनि भारानि भाराखौ फोजोबदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथायाव दि आपिल खालामग्राफोरा द 'दाननि बारा भारानि दाहाराव दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 6 दिसेम्बर, 1966 मायथाइआव नोटिस मोनदोंमोन। फिन हरग्राया 2 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
1967, आरो बेनिखायनो, मानथाखोआरि भारानि बादै नांलायदोंमोन आरो आयेननि दफा 12 (3) (ए) आव थानाय राहाफोरा बाहायजाया। आपिल क 'र्टआ मोनदों दि 17 नबेम्बर, 1966 आरो 19 दिसेम्बर, 1966 अक्ट' नि अभियोग गोनां लायजामफोरा बिनायगिरिफोरनो लिरजादोंमोन आरो थिस 'न्नायनि फोरमान बिलाइफोरा गोरोनथिगैयै राहाजों मोन्नाय जादोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1967 अक्ट' नि आपिल खालामग्राफोरनि दायगोनां लायजामाव आपिल क 'र्टआ मोनदों दि बै लायजामाव आपिल खालामग्राफोरा 17 नबेम्बर, 1966 आरो 19 दिसेम्बर, 1966 अक्ट' नि लायजामफोरखौ मुंख 'दोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1967 अक्ट' नि गावनि फिननायाव बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि फिनायगिरिआ माब्लाबाबो 17 नबेम्बर, 1966 एबा 19 दिसेम्बर, 1966 अक्ट 'नि जेबो लायजाम मोन्नाय नङामोन। बे फोरमाननि सायाव आपिल क' र्टआ मोनदों दि दानसे मावमिननि भारानि बादायनाय महरै जेबो गैयामोन।
15 मे, 1963 नि जोबनायथिं। मोकद्दमा 11 सेप्तेम्बर, 1963 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। 631 आपिल खालामग्रा न 'मालिकफोरा दाय होदोंमोन दि भारा होग्राफोरा 15 मार्च, 1960 निफ्राय 15 मार्च, 1963 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानजों गनायजाथाव आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि मानथाखो भारानि बिबाङाव जेबो बेले-बेजे गैया, जुदि बेबादि भाराया एबा बारायनायफोरा द 'दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां आरो बाहागिरिया दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावथायनि उनाव दानसेनि समफारिनि जोबजासिम बिनि रां होनांखौ नेवसियोब्ला, कर्टआ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया मोकद्दमायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हरगोन। (ख) गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव बेबादि जेबो मोकद्दमायाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन हरजाया, जुदि, मोकद्दमानि खोनानायनि गिबि सानाव एबा बेबादि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां, जेराव कर्टआ बाहागिरिया मानथाखो भाराखौ एबा टेन्डारफोरखौ कर्टाव होयो आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय बारायनायफोर आरो बेनि उनाव कर्टाव नेमआरियै बेबादि भाराखौ होनाय एबा टेन्डार खालामनायखौ सोलिहोबाय थायो जेब्लासिम मोकद्दमा जोबनायाव थि खालामजाया आरो कर्टनि बिथोन होनाय मोकद्दमाफोरनि खरसाखौबो।
बे आयेननि सिङाव सुख 'जाथावब्ला, बाहागिरिया बेबादि बिबांखौ होनो थाखाय थियारि आरो गोसो गोनां होनना मानिनाय जागोन, जुदि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावथायनि उनाव दानसे सम जोबनायनि सिगां बियो दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनआव थि खालामनाय भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि बिबांखौ होयो एबा लेंहरो। "मान गोनां भारानि सोमोनदै गाहायाव होनाय राहाफोरखौ आयेननि दफा 11 आव मोननाय जायो। बे थांखिनि थाखाय बिनो आर' जलाइ होनायनि उनाव, एबा जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव, मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हायो, जेराव मान गोनां भारानि बिबांखौ लानानै न 'लुगिरि आरो बाहागिरिया गेजेराव जेबो बेले-बेजे दं। मान गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आर' जलाइया सासे बाहागिरिया खालामो, जाय धारा 12 (2) नि सिङाव न 'लुग्रानिफ्राय बिथोन मोन्नाय जायो, अब्ला थाबैनो एबा कर्टनि दफा 632 जों गनायथि होजानाय रां एबा बारायनाय रांखौ थि खालामनो हायो, जेराव मान गोनां भारानि बिबांखौ जमा खालामनो गनायथि होनाय जायो।
आर बाहागोलागिरिखौ बेबादि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामनो बिथोन होनाय एबा बाहागोलागिरिनि सायख 'नायाव आर' जलाइनि जोबथा थिरांथासिम कर्टआ थि खालाम जानाय बिबाङाव न 'मालिकनो होनो बिथोन होनाय। कर्टाव जमा खालामनाय जायखिजाया रांनि मादाव कर्टआ न' मालिकनो ओरैबायदि गनायजाथाव रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो नांगौ बायदि बाहागोलानाय एबा बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे न 'बिगुमाया न' बिगुमानि बेरेखायै मानथाखोआरि भाराखौ होनां एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ होनांनि बिथायाव थिसन्नो हायो, जेब्लासिम मानथाखोआरि भारानि दाबि एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ लिरनायनि फोसावथायनि उनाव दानसे जोबजासिम न 'बिगुमानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
नालिसनि खोनानायनि थाखाय एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां, जाय अक्ट' आ थि खालामनो हायो, खाजोना लाग्राया कर्टाव मानथाखो भाराखौ एबा दरख 'नायखौ होयो आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ आरो बेनि उनाव कर्टाव नेम बादियै बेबादि भाराखौ आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ हरबाय थायो जेब्लासिम मोकद्दमा जोबनायाव थि जाया आरो कर्टनि बिथोन बायदियै मोकद्दमानि खरसाखौबो होयो। एक्टनि दफा 12 नि बुंफुरलुआ होयो दि जेराव बे एक्टनि सिङाव मानथाखो भारानि बिबां एबा मोनफिन्नायनि गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि बादायनाय दं, खाजोना लाग्राखौ थियारि होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि बिबांखौ होनो गोसो जानाय जागोन जुदि, दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावथायनि उनाव दानसे सम जोबनायनि सिगां, बिथाङा सेक्शननि दालाय दफा (3) नि सिङाव कर्टाव आर 'जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव कर्टनि बिथोनआव गनायथि होजानाय भारानि बिबांखौ एबा बारायनायफोरखौ हरबाय थायो।
बुंफुरलुनिफ्राय जेबो बुंफुरलु खालामनो हाया। बम्बे हाइ क 'र्टआ अम्बालाल बनाम बादलदासनि मामलायाव गुजरात 633 हाइ क' र्टनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बम्बेनि नोजोरआ बेनो दि दफा 12 (3) (ए) नि बेले-बेजेया आयेननि दफा 12 (3) (बी) आव सानना लानाय बायदि फोसावथायनि दानसेनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेसिमल 'नङा। ब' म्बे हाइ क 'र्टआ आयेननि दफा 11 (4) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव न' खरखौ दखल खालामनायनि दाबाजों लोगोसे एबा गैयालाबानो भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव, क 'र्टआ गोजोन मोनो दि बाहागिरिया भाराखौ बे बिथायाव हमथाबो दि भाराया बांद्राय आरो मानथाखो भाराखौ थि खालामनांगौ, अब्ला क' र्टआ आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव जुदि बेखौ नुनो मोनो, अब्ला क 'र्टआ मोनसे थि बिथोन होनो हायो, जाय क' र्टआव खाजोना होग्राखौ थाबै जमा खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
एन बिथोनआ बिथांखौ न 'मालिकनो बिनि बिबांखौ होनो थाखाय बिथोन होयो जायखौ कर्टआ थि खालामनो हायो। कर्टआ आरो मोनसे बिथोन होनो हागौ जेराव न' खराव खाजोना लाग्राखौ सम-सम जमा खालामनो बिथोन होयो, ओरैबायदि बिबां जायखौ बियो थि समगान्थिनि भारानि महराव गनायो, एबा न 'खराव खाजोना लाग्रानि सायख' नायाव न 'मालिकनो बिनि बिबांखौ होनो बिथोन होयो, जायखौ कर्टआ थि खालामनो हायो, मोकद्दमा थाबथानाय समाव। कर्टआ बिथोन होनोबो हायो जुदि खाजोना लाग्राया गोजौनि बिथोनखौ मानिनो फेलें जायो, बेबादि समनि गेजेराव जायखौ बियो गनायथि होनो हायो, बिथाङा कर्टनि गनायथिनि अनगायै मोकद्दमायाव नुजानो एबा नालिसखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ गैया, जायखौ कर्टआ थि खालामनो हानाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव गनायथि होनो हागौ। "बम्बे हाइ कोर्टआ बिथोन होयोदि दानसेनि गेजेराव नालिसखौ फोसावनाय सिमाखौ हाई कोर्टनि दफा 11 (4) नि राहाफोर होयो।
मोनसे मोकद्दमा सालायनाय आरो खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमानि फिननायाव खाजोना लाग्राया दानथेलायनाया आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय जागोन आरो बे नालिसखौ बै दालाय दफानि राहाफोरनिफ्राय बोखारनाय जागोन। गुजरात गोजौ अदालते अम्बालालनि जाथाय (गोजौ) आरो चुनिलाल शिवलाल बनाम चिमनलाल नागिंदासआव थिरांथा लानाय समाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मानथाखो भारा एबा गनायथि होजानाय बारायनाय सोमोनदै दानथेलायनायखौ आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय दानसे जोबनायनि सिगां लान्थेलायनांगौ आरो लिरबिदां फोरमायथियाव गिबि खेब मोनसे दानथेलायनाय लाना थांनाया थोजासे नङा। अम्बालालनि मामलायाव (गोजौ आदालत) मा थाखोयाव सोंजानांगौ एबा मा थाखोयाव खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे मानथाखो लान्थेलायनांगौ (गुजरात आइननि दफा 12 (2) नि सिङाव मोनसे दान जोबनायनि सिगां दानथेलायखौ लान्थेलायनांगौ।
फोसावथायनि अक्ट 'एबा जायखिजाया हाराव गावनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय दानसे सिगांनि 634 पाइरीनि सिगाङाव आरो आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय बासायनो थाखाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय नङा। गुजरातनि आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि व 'रा आब्बासभाई बनाम हाजी गुलामनबीनि थिरांथाआ अम्बलालनि केसखौ नेवसिगारो। व' रा आब्बासभाईनि मामलायाव भाराखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया 1 दिसेम्बर, 1956 अक्ट 'निमोन। 7 दिसेम्बर, 1956 अक्ट' नि फिननायाव बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि कन्ट्रेक्टनि भाराया बांद्रायमोन। बाहागिरिया 5 जानुवारि, 1957 माइथायाव एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जेराव आर' जलाइखौ पेन्दिं खालामनाय जादोंमोन, बै समाव न 'लर्डआ 27 जानुवारि, 1957 माइथायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथांजोनि मामलाया आयेननि दफा 12 (3) (ए) एबा दफा 12 (3) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो। व 'रा आब्बासभाईनि मामलायाव (गोजौ) दान्थेलायनाय बिन्दोआ बेनोमोन दि आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि नैथि सर्त, जेरै मानथाखोआरि भारानि बिबांखौ लानानै जेबो दान्थेलायनाय गैया। न' मालिकनि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदिमोनदि मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै दान्थेलायनाया मोनसे जाय फोसावथायनि मावमिननि सिगाङाव बुंजादोंमोन जानांगौ आरो मानोना गनायथावनायै मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै जेबो दान्थेलायनाय गैयामोन एबा आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'आव गनायथि होजानाय बांनायफोर, दफा 12 (3) (ए) नि नैथि सर्त दि जेबो दान्थेलायनाय गैयामोन। बे कर्टआ बैयाव न' मालिकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो मानथाखोआरि भारानि थाखाय 1956 माइथायनि 7 दिसेम्बराव हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय दान्थेलायखौ मानिना लादोंमोन।
(क) बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानसे जोबजासिम नांलायलायलायलायनाया थाथारनांगौ आरो बेबादि थाथाय गैयाब्ला फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय दानसे जोबजासिम थाथारनांगौ, जाहाथे दानसेयाव बुंजानाय सम जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो नांलायलायनाया नुजायोब्ला, दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बावैसोनि बिन्दोआ जेब्ला अम्बालालनि जाथाय (गोजौ) नि बायदियैब्ला आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मानथाखो भारानि सोमोनदै नांलायलायलायनाया मोनसे दान सिगां फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव बाहायजानो गोनां जायो (उन्नि) आइन (उन्नि) नि दफा 12 (3) (ए) आ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानसे जोबजासिम। अम्बालालनि मामलाया (गोजौ) बुंदोंमोन दि मावमिननि फोसावथायनि अक्ट'
फोसावनाय जाय आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ होखारनो थाखाय थोजासे जागोन। व 'रा आब्बासभाईनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) या अम्बालालनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नेवसिगाराखै। अम्बालालनि मामलायाव (गोजौ) फोजोबनाया मोनसेल' 635 आरो बे आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय दानसेनि गेजेराव नांलायलायनाया थाथारनांगौ। शाह धनसुखलाल छांगनलाल बनाम डालीचंद वीरचंद श्राफ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बिसावरायखौ माब्ला दिखांनांगौ बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे आदालतआ बुंदों दि आयेननि दफा 12 (1) खौ बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनो नांगौ आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बाहागोलागिरिखौ रां होनो थाखाय थियारि आरो गोसो जानाय मानिनो हायो, जुदि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव दानसे सम जोबनायनि सिगां, बियो दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव आदालतजों थि खालामजानाय भारानि बिबांखौ एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ रां होयो एबा रां होयो। बे आदालतआ छगनलालनि केस (गोजौ) आव मोनदों दि बाहागोलागिरिया होखारनायनि फोसावथायनि दानसेनि गेजेराव जेबो रां होजायाखै आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बियो मानथाखो भारानि बागै नांलायलायलायदोंमोनब्लाबो बिथाङा दफा 11 (3) नि बिथिङाव जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
स्टान्डार्ड रेंटनि बादै। बम्बे हाइ क 'र्टनि नोजोरआ बै समनि सिमाखौ नेवसियो जायनि गेजेराव स्टान्डार्ड रेंटनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। ब' म्बे हाइ क 'र्टनि नोजोरआ बेनो दि न' टिसनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव दान्थेलायनायखौ दान्थेलायनायआ दान्थेलायनायखौ फोजोबनायनि मोनसे राहा आरो मोकद्दमानि जायखिजाया थाखोयाव दान्थेलायनायखौ उत्थापनायनि गुबुन मोनसे राहा दं। ब 'म्बे हाइ क' र्टनि नोजोरआ दफा 12 आरो बेनि बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारो आरो भारा होग्रानो मोनसे मोन्थाइ होयो जेराव आयेना बेबादि मोन्थाइखौ सान्ना नायाखै। आयेननि दफा 11 (3) नि राहाफोरा भाराखौ दान्थेलायनाय आर 'जजों सोमोन्दो दं जाय भाराखौ दान्थेलायनाय आर' जनाय समाव आदालतजों गनायथि होजानो हागौ। आयेननि दफा 11 (4) नि राहाफोर जाय खाजोना होनायनि फिथाय महरै हगारजानो हागौ, बेखौ खालि 636 नं दफायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आर 'जजों गनायनाय जायो।
दफा 11 नि दफा (3) आरो (4) आ गोसो बोनो हानाय। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथायो आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जों गनायाखै। जों 1971 नि दिभिनल आपिल नं
282 खौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। जों 1971 नि दिभिनल आपिल नं
2068 खौ नाजावो आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। दिभिनल जजजों 31 अक्ट 'बर, 1964 आव गनायजानाय आरो मददगिरि जजजों 27 सेप्तेम्बर, 1966 आव गनायजानाय बिथोनखौ होफिननाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। 1971 नि पी
एच
पी
सी
ए
नं
282 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1971 नि सी
ए
नं
2068 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
