1971 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
980 982। 1967 मायथाइनि नं
1आव मुंख' नाय मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9.270 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर
वासुदेव पिल्लाइ आरो पी
के
पिल्लाइ, आर
एम
मेहता आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खानना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1971 मायथाइनि 980 निफ्राय 982 सिम मोनथाम दिभिनल आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। मोन्नै गुबुन सोंथिफोरनि अनगा जायजों जों सोमोनदो गैया, बेनि अनगा, बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि आर' जलाइ आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै गाहायाव होनाय सोंजानाय सोंथिया, "खाजोना फानग्रानि फारसे रेबथुमनाय" नंगौ ना नङा?
ब्रिटिश भारतनि बायजोआव थानाय एस डमिनियन (बेनि उनाव हैदराबाद रायजो महरै मख 'नाय)। बे बाथ्राया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1945 46,1946-47 आरो 1947-48 जों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआ फारियै 5 अक्ट' बर, 1944,5 अक्ट 'बर, 1945 आरो 5 अक्ट' बर, 1946 मायथाइआव जोबदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय कम्पानीहा हैदराबाद रायजोनि वारंगलआव मोनसे सि-जोमनि मिल दंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव कम्पानिया साप्लाइ बिफाननो सि-जोमनि मुवाफोर जगायदोंमोन। जायखौ "पैनल सिस्टेम" महरै मिथिनाय जायोमोन। सरकारा थि आखुथाइफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय कम्पानियाव गोबां बिबांनि बायनायनि बिथोन होयोमोन। कम्पानिजों मुवाफोरखौ दैथाय हरनाया एफ
अ '
आर
वारंगल। मुवाफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव, बेसेन थि खालामनाय कम्पानिया डब्ल्यू
एस
बि
116 फरमाव बिल जमा खालामो, जेराव दैथायनायनि गुवारै फोरमायथि होयो। बिथोन होनाय फर्माव गाहायाव होनायफोर दंमोनः "अन्नानै रां मोन्नाय रसिद" = खालि रांख' रियावल 'रां हो।
सिग्नेचर कन्ट्रेक्टरनि सिग्नेचर "असेसीआ" एट "सोदोबनि उनाव खालि जायगायाव" हैदराबाद (डीएन) "सोदोबखौ सोबोमोन। गोबां बिबाङाव बायनाय अर्डार फर्मनि बिखुङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि होनां रांखौ कन्ट्र 'लार अफ साप्लाइ एकाउन्ट्स बम्बेआ होनांगौ। भारत सोरखारा भारतनि गासैबो टेक्सटाइल मिलफोरनो सरासनस्रा बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो होनां रांखौ" ब्रिटिश भारतआव सोरखारि ट्रेजरीनि चेकजों, एबा ब्रिटिश भारतआव मोनसे दालायजों, जाय 647 रिजार्ब बेंक अफ इन्डियानि सोरखारि फालांगिखौ सोलायो। "गासिबो होनां रांखौ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय चेकनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायखौ डाकनि गेजेरजों असेसीनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे चेकफोरखौ ब्रिटिश भारत आरो हैदराबाद रायजोनि बेंकफोराव लानाय जादोंमोन। भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय गासिबो चेकफोर, जेराव ब्रिटिश बेंकफोरनि चेकफोरबो दंमोन, जाय हैदराबादनि स्टेट असेसमेंट मावख' गिरिनि आयनि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव बेंकफोराव सेबखांजानाय चेकफोरनि बेलायाव फान्नाय आयखौ ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्राया नाजावदोंमोन आरो बेबादि बेसेन होग्राया आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। हैदराबाद रायजोआव बेंकफोराव सेबखांजानाय चेकफोरनि बेलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव जेबो आय जमा जायाखै आरो बेनिखायनो, आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सिङाव गैया। बेसेन थि खालामग्राया मददगिरि कमिस्नारनाव आपिलाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आयनि जेबो बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जायाखै। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि गासै फान्नायनि आयखौ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ बांहोनो बिथोन होदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि उननि आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर' जनायाव मददगिरि कमिस्नारनि मोन्नै बांहोनायजों लोगोसे गोजौनि फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ मददगिरि कमिस्नारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरजों लोगोसे फिन दिहुनफिनदोंमोन।
बिजिरजाथाव आयनि बिबांजों लोगोसे सिमानि सोंनायखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ गोजौनि फिन दिहुनजानाय आरो गुबुन मोननै सोंनायनि फिन होदोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया, खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। जेराव गोजौनि फिन दिहुनजानाय सोंथिनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ इन्द 'र मालवा यूनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव श्री वासुदेव पिल्लाइया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, फाननायनि आयखौ भारत सरकारनिफ्राय ब्रिटिश भारतनिफ्राय नङा, हैदराबाद रायजोनिफ्राय मोन्नाय होनना मानिनाय जादोंमोन। जोंनि फारसे, बे बिजिरनायाव जेबो गोहो गैया।
(घ) बैफोर चेकफोरा ब्रिटिश भारतनिफ्राय मुलामफा होग्रानो डाकजों दैथायहरजादोंमोन। केस आरो फालांगिफोरनि बिबाङा दिन्थियो दि बेयो भारत सरकार आरो मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि गेजेराव बुजिनायमोनदि मुलामफा होग्राया चेकजों जगायजानाय बेसादनि थाखाय रां होनाय जागोन। चेकफोरा ब्रिटिश भारतनिफ्राय डाकनि गेजेरजों दैथायहरजानाय बेसादनि आखुथायमोन जेरै सरासनस्रा आरो बेबादि बेसादफोर दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा एजेन्सि। मानोना चेकफोरा भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय मुलामफा होग्रानि कम्पानिनाव ब्रिटिश भारतनिफ्राय डाकनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव, मुलामफा होग्रानो रां होनायखौ ब्रिटिश भारतआव 648 रां होनाय होनना मानिनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव डाक मावख 'आ मुलामफा होग्रानि थान्दै होनना लानाय जायो। आइनआव थानाय थाथाइआ बेनो दि दाहार होग्रानि आंखालाव एबा बिनाय खालामग्रानि गेजेराव खालि रां दैथायहरनायनि गेजेरजों मोनसे रादाइ खालामनाय नङा।
दाहार होग्रानो चेकनि बिबाङा। बबेखानि, जेराव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा दाहार होग्रानि गेजेरजों रां चेकनि गेजेरजों दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि उनाव डाकनि गेजेरजों मोनसे चेक दैथायहरनाय जायो, अब्ला डाक मावख' खौ बेबादि रां होनायनि थांखिनि थाखाय दाहार होग्रानि थानदै महरै मानिनाय जागोन। जिखिजायामानो, गोरोबनाय एबा आर 'जनायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया; बेखौ जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय रायखांनायबो जानो हागौ। बे मामलायाव नुजानाय आयेननि सोंथिया गोरोबनाय नङा आरो बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरजों फोजोब जायो। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला, बम्बे बनाम ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेडआव आय होग्राया, औंध रायजोआव माखासे बेसादफोर बानायनायनि फालांगि खालामनाय मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि, भारत सरकारनो बेसादफोर दैथायनायनि थाखाय माखासे रादाइखौ रैखाथि होयो, जेराव गुबुन फारसेथिं पार्टिफोरनि गेजेराव थि खालामजानाय रां होग्रानि बिलफोरनि बिबाङाव जमा खालामनायनि रादाइखौ गनायनाय जाया।
भारतनि सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायआव सरकारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसन खालामनाय चेकनि गेजेरजों टेन्डर नाजावनायाव होनाय बिथोनफोरजों लोगोसे। "बिसावरायगिरिया थि खालामजानाय फर्माव बिलखौ जमा खालामो आरो बेयाव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरो", अन्नानै बम्बेनि जायखिजाया बेंकाव जोंनि फारसे चेकनि गेजेरजों रांखौ हर। बिसावरायगिरिया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बम्बे दालायनिफ्राय चेक मोनो। बिसावरायगिरिया औंध बेंकनि गेजेरजों चेकनि बिबांखौ बुजियो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दिल्लीयाव चेकनि थिस 'न्नाया आइन बायदियै दिल्लियाव रां होनायनि समानमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोरा मोनसे रोखा गोरोबनाय फोरमायदोंमोन जायनि सिङाव चेकखौ रां होनाय महरै सर्बसति गैयालासे नाजावनाय जादोंमोन। बे कर्टनि बायदिब्ला, चेकखौ सर्बसति गोनां महरै लानाय जादोंमोनब्लाबो, चेकखौ रां होफिन्नायनि अक्ट' फोर आरो चेकनि देल पेमेन्टनि अक्ट 'फोर।
गासै चेकफोर। भारत सरकारनो खालामनाय फाननायनि सोमोनदै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा ब्रिटिश भारतआव बिसावरायगिरिजों नाजावजादोंमोन। बै मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव बुजिलायनायनि सोंथिनि सोमोनदै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रायै फालांगिनि बाहायनायनि फारिखान्थि बायदियै, जाय खाथि-खालानि थासारिफोरनि बाहागो महरै, गोसो होजानांगौ, गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिङाव, हानजाफोरा सानथांखि जानांगौदि चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनांगौ जाय बेबादि बेसादफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एजेन्सि आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि बायदिब्ला बेफोर थारै डाकजों बिसावरायगिरिजों नाजावजादोंमोन।" गोजौनि केसखौ श्री पिल्लाइआ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि बै मामलायाव बिसावरायगिरिया बिल फर्माव 649 सोदोबफोर लिरदोंमोनः "जोंनि फारसे हरजानाय जायखिजाया रांनि गेजेरजों अन्नानै रां हर।"
श्री जगदीश मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि रोखा आर 'ज गैयाब्ला बेसादारि फाराग जानाय नङा, जुदि पार्टिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनाय समाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों डाकनि गेजेरजों चेक दैथायहरनो थाखाय मोनसे रोखा आर' ज खालामनाय जायो। जगदीश मिल्सनि मामलायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव बड़ौदा रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिया एफ
अ '
आर
बड़' डा भारत सरकारनो बेसाद दैथाय हरनायनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। बेसादफोरनि दिहुनथाइ आरो दैथायनाया बड़ 'डा जादोंमोन। कम्पानिआ जिनिसफोरखौ बिथोन होनाय फर्माव बिलफोर जमा खालामदोंमोन, जेराव बे बाथ्रा दंमोन दि "सरकारा कम्पानिखौ चेकनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होनांगौ।" बबेखानि, बिलफोराव जेबो गैयामोन दि चेकनि गेजेरजों कम्पानिया मा राहायै रां होजादोंमोन, बेनि उनाव सरकारि डाकनि गेजेरजों बार' डा बिलफोरनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन।
सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायनिफ्राय सरकारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसन खालामनाय। कम्पानिया चेकफोरखौ गनायथि होयो आरो बेबादि जायगाफोराव गावनि बेंकिं एकाउन्टाव बम्बे एबा आहमेदाबादाव दैथायहरो। बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै फालांगिनि बाहायनायनि फारिखान्थि बायदियै, जाय बेबादि बेसादफोर दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एजेन्सिमोन, चेकफोरखौ डाकजों दैथाय हरनांगौमोन। कम्पानिया दिल्लीनिफ्राय डाकजों चेकफोर दैथायहरनो थाखाय मोनसे रोखा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बै बायदियैनो डाक मावख' आ बै होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानि थानदै जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि चेकफोरनि बिबांखौ ब्रिटिश भारतआव बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नो हादोंमोन आरो बेबादि ब्रिटिश भारतआव 4 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
आथिखालनि जाथायनि रोखोमसे। बे बादियाव खाजोना लाग्राया, सासे थाग्रा नङि, ब्रिटिश भारतनि बायजोआव इन्दौरआव सि-जोमनि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राया इन्दौरआव खाजोना लाग्राजों होनाय बिथोनफोरनि सिङाव भारत सरकारनि स्ट 'र्स बिफाननो सि-जोमनि मुवाफोर जगायदोंमोन। जिनिसफोरनि दैथायनाया एफ
अ'
आर
इन्द 'रमोन। बिलफोराव रां होनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनफोर दंमोनः "अन्नानै इन्दौरआव मोनसे बेंकाव गावखौ चेकजों होफा।" भारत सोरखारा खाजोना लाग्रानि फारसे खाजोना लाग्राखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, बम्बेआव बिलफोरनि बिबांफोरनि थाखाय चेक दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ इन्दौरआव खाजोना लाग्रानो थिलिजों दैथायहरदोंमोन। खाजोना लाग्राया चेकफोरखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, इन्द' रआव गावनि सानरिखियाव जमा खालामदोंमोन आरो क्लियरेन्सनि सायाव, बै सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन दि कम्पानिया मुलामफा गोनांमोन ना नङामोन, जेराव खाजोनानि गुदि बाहागोखौ फान्नो गोनांमोन।
बेखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दाहार होग्रा आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव रोखा एबा रोखा गोरोबनाय एबा दाहारनि गेजेरजों, एबा दाहारनि गेजेरजों बुंजानाय एबा रोखा बुंजानाय 650 रां, दाहार होग्राया चेकनि गेजेरजों दाहारखौ सुख 'नो आरो डाकनि गेजेरजों दाहार होग्रानो चेकखौ दैथायहरनो गनायथि होजायोब्ला, डाक मावख' आ चेकखौ नाजावनो थाखाय दाहार होग्रानि थानदै जायो आरो दाहार होग्राया चेकखौ बिखौ दैथायनाय लोगो-लोगो रां मोनो। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन दि भारत सोरखारा खाजोना लाग्राखौ डाकनि गेजेरजों हरगोन। फान्नाय आय जेराव बेनि मुलाम्फानि गुदि बाहागोखौ लाफायो, बे बिजिरसालिनि सान्नायाव ब्रिटिश भारतआव मोन्नायमोन, जेराव चेकफोरखौ फज 'नाय जादोंमोन, आरो फान्नायनि बेलायाव मुलाम्फाफोरा दफा (1) (1) नि सिङाव खाजोना होथावनामोन। श्री पिल्लैआ पाटनी एक्ट, बिहाराव केसखौ मुंख' दोंमोन मानोना बे केसाव आय आरो खाजोनानि कमिस्नारखौ गोबां मदद होनो हाया।
ब्रिटिश भारतनि बायजोआव सिकंदराबादआव कमीशनखौ होनो गोनां जादोंमोन। बे जाथायनि जाहोनावनो बे क 'र्टआ मोनदों दि अ' गले ग्लास वर्क्सनि केस (गोजौ) आव होनाय नेम खान्थिया बाहाय जानाय नङा आरो ब्रिटिश इन्डियायाव बिसावरायजों रां मोन्नाय जायाखै। जेरावहालागै दानि केसजों सोमोन्दो दं, बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय दि केसनि थासारिफोर आरो बाहागिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि खान्थिया दिन्थियो दि ब्रिटिश इन्डियानिफ्राय थिस' न खालाम जानाय चेकफोरनि गेजेरजों बिसावरायनो रां दैथाय हरगोन होनना बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय एबा बुजिनाय दंमोन। गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव बिसावराय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो खाजोनानि पक्षआव गोजौनि बिसावराय फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ थारै थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेन गैयालासे थासारिफोराव बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
