1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1436। 1968 मायथाइनि दि
बि
दिभिनल राइट पिटिशन नं
384 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि उकिल, अहमद बक्स, बेनी माधव शर्मा, मेसार्स वी
जे
फ्रांसिस आरो आर
ए
गुप्ता। एस
एम
जैन आरो सुशील कुमार जैन, बिबै नं
1 नि उकिलफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 10 मार्च, 1975 मायथाइनि जोधपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
384 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे आपिलनि गुबै बाथ्राफोरा जाबायः 1 जुलाई, 1961 माइथायाव, किश 'री, ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
दिसेम्बर 24,1962 मायथाइयाव, 589 मददगिरि कालेक्टरा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया खाजोना आर' जलाइ मावख 'आरिनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 9 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो हेफाजाबगिरि कालेक्ट' रनि बिजिरनायखौ सोलायना आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि बिर्दी लालआ सासे गाग्लोबग्रामोन। खाजोना आर' जलाइनि बिथोन आरो बिथोनजों दुखु मोनना, बिर्दी लालआ बे बाथ्राखौ राजस्थाननि खाजोना बर्डआव आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन मानोना बर्डनि सोद्रोमाफोरा खाजोना आर' जलाइ मावख 'आरिजों लानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। खाजोना आर' जलाइ मावख 'आरि आरो खाजोना बर्ड, राजस्थाननि थिरांथाफोरजों गोजोन गैयै, बिर्दी लालआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइनि गेजेरजों राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि गोजौ आर 'जलाइ आरो 10 मार्चनि बिथोनजों बर्ड आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि ओंथिया रेबगान्थि एक्टनि दफा 43 (10) नि सिङाव नङा।
आयेननि दफा 5 (44) जों गनायजानाय महरै गनायथि होग्राया हादाबनिफ्राय होखारजानो गोनां नङामोन। बे बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै, किशोर लालआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, आर 'जलाइखौ मदद खालामनाय समाव, जोंनि सायाव गोख्रों नारसिननो नाजादोंमोन दि मानोना गोजौ अदालते आर' जलाइ न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन आरो आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ मावख' आरिफोरनि सुबुरुननि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायदोंमोन, आर 'जलाइ बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिथांनि आर' जलाइखौ गुवारै फोरमायो, गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि मानोना आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ बर्ड मोन्नैआबो एखे समावनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बर्धि लालआ सासे अनागारिमोन आरो रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थि गैयामोन, गोजौ अदालते आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन।
आइननि दफा 5 (44) आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "5 (44)। हाबफैग्रानि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय गोहो गैयालासे हाखौ दखल एबा हमथाबो एबा जाय गुबुन सासे सुबुंखौ गावनिसिम हगारनाय हाखौ दखलनिफ्राय होबथायो।" गोजौनि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि गावनि नालिसाव जाफुंसार जानो थाखाय, किश 'री लालआ दिन्थिनांगौमोन दि बर्धी लालआ गोहो गैयालासे हाखौ लादोंमोन एबा लाखिदोंमोन एबा बिथाङा बिखौ थि महरै हगारनाय हाखौ दखलनिफ्राय होबथायदोंमोन। हरखाब जाथायआव, आपिल खालामग्राया गावनि नालिसाव जेबो दाय लायाखैमोनदि बर्धी लालआ बिथांखौ हगारनाय हाखौ दखलनिफ्राय होबथायोमोन। बिनिखाय जों बेखौ थि खालामनो नागारनाय मोनसेल' बिन्दोआ जादों बर्धी लालआ गोहो गैयालासे हाखौ दखल खालामदोंमोन ना लाखिदोंमोन। रेबगान्थियाव लिरजानाय बेसादफोरा गुबुन जेबो गुदिमुवाफोरखौ रोखा खालामाखै, जेरै हाई कोर्टआ दिन्थिदोंमोन।
बेखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ बिर्दी लालनो भारानि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन। मानोना बिर्दी लालखौ गाग्लोबग्रा महरै लाखिनायनि थाखाय गोनांथार थासारिफोरा आथिखालनि मामलायाव रोखा महरै गोजोन जायाखैमोन, गोजौ 590 अदालते रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव आरो एपेलेट रेवेन्यु अथ 'रिटि आरो ब' र्ड अफ रेभेन्युनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव आबुङै थारमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फिन होफैग्रा बिर्दी लालखौ पान्टिनामा (ए 4 दिन्थिग्रा) नि जाहोनाव बाहागोलागिरि मानिनाय जायोब्लाबो, बिथांखौ होखारनो गोनांमोन मानोना आर 'जलाइगिरि किशोर लालआ आयेननि दफा 180 नि सिङाव सोलायसोल' महरै गावनि नालिसखौ बानायदोंमोन। आयेननि दफा 180 नि मुंख 'नायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बेयो खालि "खुदकाश एबा घाटेद खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनाय" नि नालिसफोरावल' बाहायजायो।
बिथोनफोर "आयेननि जागायनायाव" लोगोसे "जायखिजाया आयेननि सिङाव खुदकाश्त बायदि जागायनायनि उनाव रानजानाय हा"। रोखोमसेयै, दालाय खाजोना लागिरि आरो गैर खतेदारी खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइनि बाहागोफोराबो आयेननि राहाफोरजों थि खालाम जायो। गोजौ अदालते केसनि बे बाहागोआव बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः "बेखौ जागायजेननायाव मुंख 'नो हागौ दि उखिलागिरि किश' री लालजों आइननि दफा 180 आरो 183 नि सिङाव नालिस खालामजादोंमोनब्लाबो, बिथांनि दाबिखौ दफा 180 नि सिङाव थि खालामजायाखैमोन जाहाथे नालिसखौ दफा 183 नि सिङाव मोनसे महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना बिजिरसालिनि फिथाइफोर लोगोसे गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव खालामनो दाबिनाय सोलायसोल 'केसखौ होखारो। बेनि थाखाय गोनां बुंफोरनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान नांगौमोन जाय केसाव गैयामोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे आबुं मिजिं गैयै आर' जलाइमोन, जायखौ जों सिगाङाव जेबो गुन गोनां जाहोनजों नेवसिगारनो हाया।
