1976 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1137। 1975 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
3995 आव पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 14,875 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
राममूर्ति। बिनायगिरि 2 आरो 3 नि थाखाय जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवाला क' र्टनि बिजिरनायखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों, गाहायाव होनाय सुंद' बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गोख्रैयै फबनायनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। आपिल खालामग्राआ नैथि रिपेनदेन्टनि सासे मावख 'गिरिमोन। बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनाव लाजानाय गाज्रि आखुथाइनि माखासे बेसादफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा। बै समनि बेंकनि सेक्रेटारिया, श्री दलजित सिंहआ, अभियोगनि सायाव सोंदोंमोन, बेनि उनाव 1 एप्रिल 1975 आव सेक्रेटारिनो फोरमायदोंमोन दि मानो बिथांनि साजानि उननि अक्ट' खौ इनक्रीमेन्टनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
9 एप्रिल, 1975 686 (एनेक्सार III)। बेनि उनाव, सामलायगिरि दिथागिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि श्री दलजित सिंह, सेक्रेतरिहा बेंकनि मावसाफोरखौ साजा होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिनिखाय आपिल खालामग्राखौ उदायै खालामनाय मावफारिफोरा उदायैमोन, मोनसे गोदान मेमोरेन्डाम जारि खालाम जादोंमोन, जाय बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बुंजानाय बिजिरसंनाय रिपर्टखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि उनाव, आं थि समनि थाखाय नोंथांखौ बेंक सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनो सानदों। बेबादि खालामनायनि सिगां, नोंथांखौ बे मेमोरेन्डामखौ मोन्नायनिफ्राय 21 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादों, मानो बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायफोरनि थाखाय, नोंथांखौ बेंक सिबिथाइनिफ्राय दाय होजानो नाङा। थि समफारिनि गेजेराव जेबो फिन मोन्नाय जायाब्ला, बेखौ सान्नाय जागोन दि नोंथांनाव बेनि फारसे जेबो फिन होनाय गैया आरो थांखि लाजानाय साजाखौबो बोखारनाय जागोन।
इस 226/227 खौ आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि फिनफिननायखौ आयेनारि नङि आरो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा होन्ना नारसिन्नाय जादोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टजों हेंथा होनायाव गिबि बिन्दोआ जादों दि आर 'जलाइ आर' जलाइया समनि सिगां, मानोना आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जोबनायाव जेबो मावआगान खालामाखै, दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा दाबो थाबथाबोदों आरो आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ सान्ना नायजागासिनो दं। आर 'जलाइ खालामजानाया साजा होजायोब्लासो नंगुबै फोरमाव बिथांनि थाखाय दावराव-दावसि जानो हागौ। आर' जलाइ खालामग्राखौ सुग्लाय होनायनि लामायाव गुबुन हेंथाफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेफोरखौ गुसुं जाहोननि थाखाय नायबिजिरसंनो गोसो गैया दि आर' जलाइ आर 'जलाइया जायखिजाया केसाव समनि सिगांमोन। जेबो साजा गोनां मावआगान खालामजायाखै। बेखौ बुंनाया गोब्राब, सान्नायनि अनगा, मावखान्थिनि फिथाया मा जागोन।
सोमोनदो गोनां नेमफोर एबा गुबुन हाबाफारि लानाय जायखौ बिथाङा नाजावनो बोसोन होजानो हागौ। बे समाव, मोनसे रिट पिटिसन जागोन ना नङा एबा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दिखांनो नांगौ ना नाङा एबा नेमफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव आपिल खालामनाया थार राहा नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया जोंनि थाखाय नङा, थेवब्लाबो बेफोर बाथ्राफोर जाय गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। जों गोजोनदों दि, बेनि गाज्रि जानायनि थाखाय थोजासे, जों बैफोर जेंनाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया जाय 687 नोजोरनि नुथायाव नुजाया, जों गनायो दि साजा होनायनि मावथायनि जेबो आथिखालनि जेंना गैया जायखौ आदालतआव फोसावजानो हायो। गासिबोनि उनाव, मोनसे बन्द बिजिरसंनाय होनना दाबि खालामनायखौ फिन बेखेवनो न्यायबिधाननि सोंथियाबो सामलायगिरिजों गनायजानांगोन। बे बिबाङाव, जों आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय, थासारिफोराव, बेसेनफोर गैयालासे। बे केसखौ गावस्रानायनि सिगां, जों रोखा खालामगोन दि हेफाजाबारि सुबुरुनगिरिया जायखिजाया बेंक मावख 'गिरिखौ सासपेन्ड खालामनो हानाय गोहो गैया, जायखौ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जुदि बेबादि जायो, अब्ला आपिल खालामग्रानि सासपेनसनआ रोखा महरै आयेननि सिमा गैयै आरो बियो जोबथा बिथोन होनायसिम गावनि आयनि मोन्थाइ गोनां जागोन। मानोना बाथ्राया गोबाव समसिम थाबथाबोदों, जों फिन होग्रानि सुबुरुनजों रोखा खालामजादों दि जोबथा बिथोनखौ दानसेनि गेजेराव हगारनो हागौ। एम
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
