एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
234। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
1434 आव बम्बेनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 3 71 अक्ट' नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिबैनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफ। क 'र्टनि बिजिरनायखौ सारकारिया, जे
वीरा इब्राहिम, आपिल खालामग्राया कास्टम, प्रिभेन्टिव डिपार्टमेन्ट, बम्बेनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव नं
2 नि सायाव दाय होजादोंमोन, जाय बम्बेनि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि नालिसनि थाखाय सासे अब्दुल उमराव रउफ, दायगोनां नं
1, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट 1947 नि दफा 135 (ए) आरो 135 (बी) नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ मोन्नैबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि दारै गोब्राब दायफोरनि सायाव साजा होदोंमोन।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव आरो बेनि दफा 135 (बि) नि सिङाव दायफोरनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
एन्टआ बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 124 नि सिङाव "जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन", आरो फोरमायथिखौ आयेननि नारसिननायनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। थारै, आपिल खालामग्राया बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 124 नि सिङाव मोनसे चार्जाव पुलिसजों खाजादोंमोन आरो जिनिसफोरखौ बिजिरसंनाय समाव बिसोरजों थियारि खालामजानाय मोनसे पंचनामानि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, 674 एम
पि
शर्मा आरो ओरस बनाम सतीश चंद्र, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्ली आरो ओरसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) गुबुन फारसेथिं, श्री एच
आर
खन्नाया फिन होग्रानि फारसे नुजाखांदोंमोन दि दफा 20 (3) आव जानाय "जायखिजाया दायनि दायगोनां" सोदोबफोरा बै सुबुंखौल' लायो जायनि बेरेखायै मोनसे दायनि खान्थियारि दाय होनाय जादोंमोन। क्लेबिलिटिनि थाखाय गुबुन मोन्नै सर्तफोर, बे मोनसे क्ल 'जजों सोमोन्दो गोनां, जाय उखिलजों सोमोनदो दं (1) गुबुन फारसेथिं, श्री एच
आर
खन्नाया बिदिनथि होदोंमोन।
एडि, दानि मामलायाव आबुं खालामजायाखैमोन। दफा 20 नि दफा (3) आ होयोः "जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जानाय नङा।" बे दफानि बिजिरनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे दफायाव थानाय फोरमानारि नारसिननायनि बेरेखायै गारान्टिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय, गिबिसिनै, बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय सुबुंआ बिबुंथिखौ होदोंमोन बियो "जायखिजाया दायनि दायगोनांमोन" नैथियाव, बियो नारसिननायनि गेजेरजों बे बिबुंथिखौ होदोंमोन। "जायखिजाया दायनि दायगोनां" सोदोबआ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय, जाहाथे दासिम बेयो मोजाङै थि जाबाय दि सासे सुबुंखौल 'जायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा फारियाव बिथांनि दायनि फिथाय जानो हागौ, बेनि सिङाव गोग्लैयो। आर
सी
मेहता बनाम सोनाब बंग' रायजोनि बिन्दोआव, बे बिथिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि दफा 171
बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बेबादि नायबिजिरनाया खालामजायो, बियो सासे 'दायनि दायगोनां सुबुं', आरो बेनि थाखाय, बिथांखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननो हाया आरो कस्टमनि मावख 'गिरिजों सिगांनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नाय फोरमायथि एबा बुथुमनाय साखीया गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जादोंमोन। ज
शाह, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, बेफोर रोखा नोजोर होनायफोर खालामदोंमोनः "लैथोनि दफा 171 ए नि सिङाव, सासे कास्टम मावख' गिरिहा बेसादनि स्मगलिंनि सोमोनदै बिजिरसंनायाव जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो थायो, जायनि थाथायखौ बिथाङा गोनांथार सानो, फोरमान होनो एबा मोनसे खाख्रि एबा जायखिजाया गुबुन बेसाद दिनथिफुंनो, आरो क्ल
(3) बेबादि लिंहरजानाय सुबुंआ जायखिजाया आयदा सायाव सैथो खोन्थानो गोनां, जायनि सायाव बिथांखौ आनजाद खालामनाय जायो एबा फोरमायथिफोर होनाय जायो आरो बेबादि खाख्रिफोर आरो गुबुन जिनिसफोर दिनथिफुंनो गोनां जायो।" बुंफुरलुआव सासे सन्देह खालाम जानाय सुबुं एबा कास्टमजों सोमोनदो गोनां बेसादनि स्मगलिंआव सन्देह खालाम जानाय सुबुंखौ लाफानो गोहो थायो, नाथाय क्ल.
मावख 'गिरिखौ मानोना बिथाङा स्मागलिं मुवाफोर एबा सन्देहआव मोननाय जायो दि बिथाङा स्मगलिंआव सोमोनदो दं, जेब्ला कस्टम्स मावख' गिरिजों मोनसे बिबुंथि होनो एबा मोनसे खाख्रि एबा मुवा दिनथिफुंनो लिंहरनाय जायो, अब्ला संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि ओंथियाव 675 दायनि दायगोनां सासे सुबुं। कस्टम्स मावख' गिरिजों लाजानाय आगानफोरा लैथोनि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनो आरो होनोगोनां एबा होबथाजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो साजा होनो थाखाय। कस्टम्स मावख 'गिरिया बै थाखोआव जायखिजाया दायनि थाखाय लैथोनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सन्देहगोनां सुबुंखौ दाय होनाङा। बिथांनि गुदि बिबानआ स्मगलिंखौ होबथानो आरो लैथोनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सन्देहआव सासे सुबुंनि बेरेखायै स्मगलिंनि फोरमान बुथुमनाय समाव कस्टम्सनि बिबानफोरखौ मोनफिन्नाया, बिथाङा सासे सुबुंखौ बिसावरियाव साजा होनो हानाय जेबो दायनि थाखाय दाय होनाङा। मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि उनाव, कस्टम्स मावख' गिरिया मोनसे केसाव नोजोर होदोंमोन।
सरासनस्रायै सासे सुबुंखौ "दायनि दायगोनां सुबुं" नि आखुखौ गान्नो थाखाय गोनांथि जायोः "सरासनस्रायै सासे सुबुंआ सासे दायगोनांनि आखुवाव गसंना थायो जेब्ला गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जायो
बिनि बेरेखायै मोनसे दायनि सोमोनदोआव बेखौ नायबिजिरसंनो हानाय सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव, एबा जेब्ला दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनो एबा दैथायहरनो हानाय सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव आर' जलाइ खालामनाय जायो। जेराव सासे कास्टम मावख 'गिरिया सासे सुबुंखौ हमथाबो आरो बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै फोरमायगोन (जायखौ बिथाङा दफा 221 नि सिङाव मावनो गोनां) संबिज' नखौ लैथोनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, जायखौ बिथाङा फोथायनो जाहोन दं, बेयाव दायनि जेबो खान्थियारि दाय होनाय जाया। लैथोखौ सिफायनाय आरो बिजिरसंनायनि सिगाङाव साजा होनो हानाय दायनि बेलायाव, सासे मेजिस्ट्रेटनि फारसेनिफ्राय सासे आखाफाखा मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो।
गोजौनि मुंख 'नाय नाय नायखांनाया आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननाय। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ आर' जलाइनि दफा 108 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया दफा 108 नि सिङाव "जेबो दायनि दायगोनां" सुबुं नङामोन। मोनसे दाय जाय बिथांखौ बेबादि सुबुंनि आखुजों सिनायथि होयो, जेब्ला बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्लासो आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ दफा 135 (ए) आरो दफा 135 (बी) नि सिङाव दाय खालामनायनि आर 'जलाइ खालामो। सैथोआ बेनो दि आर' जलाइगिरिखौ 12 दिसेम्बर, 1967 खालि बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 124 नि सिङाव दाय खालामनायनि सन्देहाव पुलिसजों खानाय जादोंमोन आरो ट्रकआव पेकेजफोरनि मोनसे पंचनामाबो थियारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय नंगुबै गुदिमुवाफोर जाय 124 नि सिङाव मोनसे रोखा दायनिफ्राय गुबुन मोनसे गुन
आरआ गावनि आखायाव दं एबा जायखिजाया रोखोमै दैथायहरो, एबा फान्नो एबा बानथा होनो थाखाय जासियो, जायखौ फोथायनो थाखाय 676 जाहोन दं, चोरी खालामनाय समफति एबा समफतिखौ गोरोनथिजों मोननो हायो, जुदि बिथाङा बेबादि दखलनि थाखाय हिसाब खालामनो एबा मेजिस्ट्रेटनि गोजोनथाव खामानि मावनो फेलें जायो, अब्ला साजा मोनब्ला, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजागोन (जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ, नाथाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि अनगायै, दानसे खम लानाय जागोन आरो बाजौ रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाबो होजानो हागौ)। बै दायनि बेलायावबो, पुलिसआ जेबो केस रेबगान्थि खालामाखै एबा जेबो एफ
आइ
आर
खालामाखै। जाय सरासनस्रायै पुलिस नायसंनायखौ जुरिजेननो थाखाय मोनसे बिथा जगायो। पुलिसआ पेकेजफोरखौ खुलिाखैमोन एबा बैयाव बोनजानाय बेसादफोरनि इन्वेन्टरिफोरखौ थियारि खालामाखैमोन। थारैनो, पुलिसआ उननि हाबाफारिफोरखौ गारदोंमोन। बिसोरो बम्बे कास्टम एक्ट 1951 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखायबो जेबो राहा लायाखैमोन, जाय कास्टम एक्ट 1951 खौ फोरमायदोंमोन।
पेकेजफोरखौ खेवनाय, मुवाफोरखौ नायसंनाय आरो बेफोरखौ होबथाजानाय मुवाफोर मोन्नाय उनाव, बेफोरखौ पान्चनामानि सिङाव जब्द खालामनाय जायो। कास्टम मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोखौ कास्टम हाउसआव लिंहरदोंमोन, बिसोरखौ हेफाजतेआव लादोंमोन, आरो आयेननि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिखांनायनि उनाव, कास्टम इन्सपेक्टरा आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन आरो आर' जलाइनि दफा 108 नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों मोन। थासारिफोराव बेयो रोखा जादोंमोन दि जेब्ला कास्टम मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों मोन, अब्ला उननिखौ नेम बायदियै "जायखिजाया दायनि दाय होजायाखै" मोन। हाइ क 'र्टआ बेनिखायनो बेखौ गनायनायाव थारमोनदि कास्टम इन्सपेक्ट' रजों रेबगान्थिया संबिज 'ननि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। उननि सोंनाया जादों, बे फोरमायथिया फोरमान आयेननि दफा 24 जों गाग्लोबजादोंमोन ना नङामोन। बाथ्रा
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। फोरमान आइननि दफा 24 आव जारि खालामजानाय होबथानायनि सायाव गोसो होनो थाखाय, बेफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौः (i) सोंजानाय फोरमायथिया मोनसे गनायथिनाय; (ii) बेबादि गनायथिनायखौ सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय जादों; (iii) बेखौ सासे गोहो गोनां सुबुंनि सिगाङाव होनाय जादों; (iv) गनायथिखौ गोहो गोनां सुबुंनिफ्राय जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव मोन्नाय जादों; (v) बेबादि थुलुंगा होनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाया, दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ मुंख 'नाय जानांगौ; (vi) बिजिरसालिनि साननायाव थुलुंगा, सिगिनाय एबा समायनाया दायगोनां सुबुंनि बिथाफोर होनो थाखाय थोजासे जानांगौ, जाय 677 नि थाखाय, बेखौ सान्ना बियो जेबो मुलाम्फा मोनगोन एबा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थियाव अरायथा नङै आखुनि जेबो गाज्रिखौ एंगारगोन।
खोन्दो 24 नि नं
दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि मोनसे "गनायथिनाय" नि बिबाङाव फोरमायनाया दायनि बाथ्रा महरै गनायनांगोन, एबा जायखिजाया हारसिङैनो गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय दायखौ दाथायो। मोनसे दायगोनां सैथोखौ गनायनाया, जिखिजाया गोब्राब, गाव हारसिङैनो मोनसे गनायथिनाय नङा। मोनसे फोरमायथि जेराव माखासे सैथोथिनि मोनसे गोरोनथिगोनां दाबि दं, जाय थारब्ला, दाय होजानाय दायखौ गाज्रि खालामगोन, मोनसे गनायथिनि बिबां जानो हाया (पकाला नारायण बनाम आर; प्लविंदर कौर बनाम पंजाब रायजो; ओम प्रकाश बनाम रायजोखौ नाय। आं कास्टम इन्सपेक्टारनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों खालामनाय फोरमायथिनि दिन्थिफुंनायखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बेयाव उदायै बाथ्राफोर दं। बेयाव, थान्दैआ दाबि खालामदों दि बिथाङा मिथियामोन दि ट्राकाव ल 'ड खालामनाय थफ्लाफोरा हेंथागोनां मुवाफोरमोन, आरो बुंजानाय बेसादफोरा बिथांनि बिथोनफोरनि सिङाव ल' ड खालाम जानाय नङामोन।
ल 'री। मुल्लाजीआ खालि आंनि लोगोल' मोन आरो आं बिथांनि जेबो गाज्रि खामानिफोरनि बागै मिथियामोन। "बेनि अनगायैबो, बे फोरमायथियाव गनायजानाय दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरा, गासै नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनायनि समान नङा, जाय जायखिजाया दायगोनां। न 'आव लाबोनो थाखाय दफा 135 नि सिङाव मोनसे दाय लाबोनो थाखाय, दिन्थिफुंनाय I आव गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि अनगायैबो, बेखौ आरोबाव गायसननांगोन दि बेफोर बेसादफोरा होबथाजानाय बेसादफोरमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ सन्देह गैयालासे बुंनो हायोदि फोरमायथि दिनथिफुंनाया दफा 24, एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव मोनसे" गनायथिनाय "नङामोन। नैथि, बेखौ दिन्थियाखै दि मावख' गिरि कास्टम मावख 'गिरिया मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोनब्लाबो एबा आपिल खालामग्रानो जेबो सिगिनाय एबा जेबो सिगिनाय एबा बावसोमनायमोन। क्रिस्टोफर सोरेस, इन्सपेक्टर अफ कस्टम्स (पी
डब्ल्यू.), जाय जेबो सिगिनाय एबा नारसिन्नाय फोरमान होदोंमोन, जायखौ सासे सुबुंजों नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय फोरमायथिखौ बाहायदोंमोन।
आयेननि दफा 108 नि सिङाव सैथोखौ फोरमायनो थाखाय नारसिनजानाय, बेनि सिङाव नारसिनजानाय, बेखौ मोनसे सिगिनाय सानना लानाय, दफा 24 नि साननायनि सिङाव "गोहो गोनां सुबुं" निफ्राय दावगालिया, नाथाय आइननिफ्राय ओंखारो। थामथि, खालि सैथोआ दि कास्टम इन्सपेक्टरा, फोरमायथि रेबगान्थि खालामनायनि सिगां, गावनि 678 खौ गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिस खालामनायनि जाथावनाखौ सामोल होदोंमोन, जुदि बिथाङा बुंनायखौ सैथोयै खालामाखैब्ला, मावख 'गिरिजों बुंजानाय मोनसे सिगिनाय महरै सानजानो हाया, जाय बुंनायखौ जुक्तिगोनां महरै फोरमायनो हागौमोन, बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिथाङा बै बुंनायखौ होनानै, जायखिजाया मुलाम्फा आरजियोमोन एबा स्मगलिंनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव अरायसमारि आखुनि जायखिजाया गाज्रिखौ बासायोमोन। गोजौनि बुंजानायखौ नोजोर होनानै, जों बे बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, दफा 1 पि नि सिङाव रोखा फोरमान दिनथिफुंनाय जादोंमोन, रोखा फोरमान दिनथिफुंनाय नङामोन।
t दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि गनायथि महरै। जोबथारनायाव, मि
चौधुरिया बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि दिन्थिजानाय 1आव गनायजानाय दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि साखीफोरनि साखीयाव नुजानाय गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरा, दफा 135 नि सिङाव मोनसे दाय गायसननो थोजासे नङामोन, मानोना जब्द खालामजानाय रोखोमनि बेसादनि दैथाइहरनायनि सोमोनदै दफा 123 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, आरो बै खोनदोनि सिङाव आयेनारि साननायनि हेफाजाबआ नालिस खालामग्रानो मोनथावना नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो सैथोब्लाबो दि गोनां फोसावथाय गैयाब्ला, दफा 123 नि सिङाव आयेनारि सान्नायखौ नालिस खालामग्राया नाजावनो हायाखिसै, गायसनजानाय थासारिफोरा दफा 135 (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि गासैबो नंगुबै गुदिमुवाफोरनि सोमोनदै (135) नि दफा 135 (ii) जों लोगोसे फरायजानाय, जाय 1 पि.
कास्टम मावख 'गिरिफोरजों होबथाजानाय मुवाफोर थानाय मोननाय जायो, अपील खालामग्रानि सिगाङाव लैथो रुगुंनि इनजुरनि सेरनिफ्राय रेती बन्दर (लैथो रुगुं) आव सान्दुंनि सिङाव ट्राकाव गोरायै ल' ड खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव गिबि दायगोनांआ साखा लायो, जेराव अपील खालामग्राया ट्रकआव गावनि सेरावनो जिरायो आरो सैंडहर्स्ट स्टेशन फारसे खारलाङो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि माखासे बानियाया अपील खालामग्रानो 2,000 रां होयो जाय ट्रक सालायग्रानो होनांगौमोन। खाफालाफाला, ट्रकआ डोंगरी पुलिस स्टेशननि खाथियाव खारलाङो आरो थाद 'यो। खैफोदनि गोहोमखौ खोनानाय लोगो लोगो, पुलिस ओंखारबोयो, सानैखौबो पुलिस स्टेशनआव लाना थाङो आरो ट्रक आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामो। सुंद' रावै, अपील खालामग्राया रोखा महरै मानिना लायोमोन दि बेफोर होबथाजानाय थफ्लाफोर थानाय, अपील खालामग्रानो ट्रकनि सालायग्रानो होनोगोनांमोन।
आर, गुबुन हादोरनिफ्राय बानायजानाय होबथाजानाय मुवाफोर मोननाय जादोंमोन। बेफोरो गोदान रोखोमनि मुवाफोरमोन। ट्राकनिफ्राय खारलांनाय समाव आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि थासारि, ट्राक आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय, मुवाफोरनि होबथाजानाय आखु, थार दि जब्द खालामनायनि समाव बेसादफोरा आपिल खालामग्रानि बिबानआवमोन, थार दि बैफोर बेसादफोराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन, आपिल खालामग्रानिफ्राय नगद महरै 2,000 रां जब्द खालामनाय बायदिफोरा पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2 जों होनाय फोरमानजों फोरमान जादोंमोन। माखासे सिमासिम, सुथुर साखि, पि
डब्ल्यू
5, आबो नालिस खालामग्राखौ मदद होदोंमोन। थासारिफोरा रोखा आरो गोरोनथिगैयै बे थिखिनियाव इंगित होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मिथिगोनाङै धोखाखालामनायनि नाजानायजों सोमोनदो गोनांमोन, अनागारि खालामजायाब्ला दाय दाखालामनाय जादोंमोन।
