1970 नि दिभिनल आपिल नं
2179। 1970 नि दिभिनल रिभिजन नं
26 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1 मे, 1970 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, गिरिश चन्द्र आरो सेक्शन पी
नायर। बिबै नं
1 नि थाखाय के
बी
रोहतगी, एम
के
गर्ग, वी
के
जैन आरो एम
के
रस्तोगी। क 'र्टनि बिजिरनाया 764 कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे केसनि नैतिकथिया बेनो दि मोनसे गुसुं दाननाया गोबां समावनो आइनआव मोनसे गोरोन्थि दाननाय जानो हागौ, जिउनि बायदि। बे आपिलनि रुजुज' खाया बेनो दि आयेन आरो न्यायनि कर्टफोराव तेकनिकेलिया देरहासार जानाय नङा, जेराव गोबां रायजोआरि खान्थिफोर दं आरो बेयो ओरैबायदि सुबुं खान्थि जाय रेसिडेन्ट आरो पेन्सन प्रोभाइडरफोरनि सुख 'जाथाव दाबिफोरखौ रैखाथि होयो।
रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिथोन होनायनि सायाव, भारतनि जुथाइया (रायजो सभा सेक्रेटारियेटनि फारसेनिफ्राय) फाथैजानाय माखासे प्रविडेन्ट फान्ड आरो पेन्सन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
चैमेन्ट। क 'र्टआ बे बाथ्राखौबो फोरमायदोंमोन दि थाबै लानाय जादोंमोनः "खाजोना लागायनाय राङा प्रविडेन्ट फान्ड एबा गोनांथार जमा खालामनायनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।" गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थारै बुंनाय जानांगौ दि बिथाङा गनायदोंमोन दि प्रविडेन्ट फान्ड आरो गोनांथार जमाफोरा दिभिनल क' र्टनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जेबो खाजोना लागायनो गोनां नङा। जाय बिथाया बिसावराय क 'र्टजों गिलिर जायो आरो गोजौ क' र्टनि गनायथि मोननो हायो, बियो बेनो दि "सरकारहा खाजोना लागायनायाव जेबो सुद गैया आरो बेनिखायनो कच 'र्टआव थांनो थाखाय जेबो थाथाय गैया। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया खाजोना लाग्राखौ हगारनो थाखाय हेंथाफोर दाखिल खालामनो हागौ। हेंथाफोर, खालामजायोब्ला, गुननि सायाव गोदानै थिरांथा लानाय जागोन।" बे खारिथिनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि गाहायनि कर्टफोरा गुसेब नोजोर लादोंमोन, जायनिफ्राय बारग' नायनि मोनदांथि जादोंमोन, आरो गोलाव नालिस आरो गिदिर खरसाखौल 'खाजोना लाग्राया।
बे बिबाङा ओरैबायदि, जेरै सरकारा मावख 'आरि हाबफैग्रा, बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि बेरेखायै रांफोरखौ लाजिफोनांनायाव जेबो जिंगा गैयैमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री संघीया बाथ्रा दानथेलायो दि सोंनाया मोनसे खान्थि आरो सरकारि मावख' गिरिफोरनि मोनसे गुवार बेंखनखौ गोहोम खोख्लैयो। जों गनायो आरो थारैनो गनायो दि रायजोनि 765 जौखोन्दोआ लोरबां थाखोफोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि खान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय गावसिनि सायाव बोजाखौ बोजाबो। जानो हागौ, बेयो मोनसे आनजादारि केस बायदि जाय मोनसे जाहोनखौ रोखा खालामो जेराव गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरा गोनांथार महरै थाफानाय जानो हागौ। जों बेयाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बिनायगिरिनि उकिल, श्री रोहतगीजों लाजानाय थाथाया नै गुन गोनां। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारनि आखायाव थानाय बे राङा गनायथाव महरै रायजो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बे थाखोनि रांफोरनि सायाव बाहायनाय जाया जायफोरा सोलायनायजों मोगा-मोगि जादों। नैथियाव, सरकारहा खाजोनानि सायाव हेंथा दिखांहोनाय आदालताव थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया मोनसेल 'आरजाथाव सुबुं जाय बेबादि खालामनो हायो। जों गनायाखै। खान्थियारि आयेना गोरासिन नङा आरो रोखा नङा नाथाय बेनि गोरलै थांखिया न्यायखौ जौगाहोनाय। अदालते आयेनारि रोंग' थिफोरनि मोनसे बिरोंदामिनारि गेलेमुआव आम्पायर गेलेनायजों गावखौ गोजोनहोनो हाया नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै जेंनाफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय सांग्रां जानांगौ। आरो मोनसे लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिआ बिखान्थिारि गोरोनथिफोरनि गोहोमखोखलैथिखौ बांद्राय बुंफोरनाय नङा जेराव राइजोआरि जेंनाफोरनि जेंनाफोर दं आरो मोनसे राइजोआरि मावख 'आरिआ थार बिखान्थिआव जोबोद गोसो दं जेराव जेंना फारसे बिजिरसालिनि नोजोरखौ सांग्रां खालामो। ल' कास स्टेन्डीनि गुवार नोजोरआ जेराव गिदिर जेंनाफोर दं आरो गोदान मुगानि फारिखान्थिनि गोरोनथिफोर दं, बेफोर सरासनस्रा बिजिरथिफोर आरो बिजिरथिफोरखौ गोबां समावनो नेवसिनाय जादोंमोन।
फिन बुंफिननाय। बेनि अनगायैबो, न्यायनि बाहायगिरिफोरा मोनसे बिखान्थि गोनां खान्थिनि फारसे एसेल 'सनमान मोननो हागौ, जाय सुख' नायनि मोन्थाइ एबा गोरोन्थिफोरनि गुनफोरनि रुजुनायाव बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सोर नारसिनो बेनि सायाव बांसिन गोसो दं। आदबारि आयेनारिनिफ्राय गोजानाव, जर होनायनि सायाव मोनसे सोलायनाया गोबाव जाबाय, जुदि न्यायबिगियानआ बिनि गोरासिन जावखांनायफोरखौ हेफाजाब होनो हाया। जों गोख्रों नोजोरखौ फोरमायो जाहाथे मिजिंथिग्राफोरखौ आदबारिफोरखौ गेलेना बिजिरसालिनि सम लानायनिफ्राय होबथायो। जों दा गुदि बाथ्राफोर आरो सानरिखिनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दावगालांनो हागौ, बेनि सिगां, गुदि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै थि खालामजानो हागौ। 31 मार्च, 1967 आव सा 2,000 रांनिफ्राय एसे बांसिन रांनि मोनसे बिथोन नं 1 नि पक्षआव आरो सा 2 नि बेरेखायै, जाय 'ए' एबा 'ए' नि बाहागो एबा 'ए' फान्डफोर।
एबा नं
3, श्री सेकसन कृष्णास्वामी, सासे बारग 'रिपर्टारा 31 मार्च, 1967 मायथाइआव मेसार्स ज्योति चिट फान्ड आरो फाइनेन्स पी
लिमिटेडनि पक्षआव 2193 50 रांनि थाखाय नालिस नं
<आई
डी
1 आव बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोनखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादों दि डिफेन्देन्ट बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ बेनि गेजेरजों होबथायो आरो होबथायो जेब्लासिम बे कर्टनि उननि 766 बिथोनखौ पे आरो एकाउन्ट्स मावख' गिरिनिफ्राय मुंख 'नाय पे आरो एकाउन्ट्स मावख' गिरिनि सिङाव थानाय गाहायनि सम्पथिखौ मोन्नो हानायनिफ्राय होबथायो, जायखौ 2193-50 रां बुंनाय जायो, जायनि थाखाय डिफेन्देन्ट बिजिरनायनि दाहार होग्राया मोन्थाइ दं, बुंनाय जे
डी
नि जायखिजाया दाबिनि सिङाव आरो मुंख 'जानाय पे आरो एकाउन्ट्स मावख' गिरिखौ बेनि गेजेरजों होबथायो आरो होबथायो।
फान्डनि बिबांफोर आरो पेन्सनारि मुलाम्फाया खाजोना लागायनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ बोखारनो हागौ। बिथोन बाहागिरिया (बिनायगिरि 1) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(2) मा भारत जुथाइया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो आरो बे सोंनायखौ नायग्रोमनो थाखाय आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं दि बिजिरनायनि थाखाय दाहार लाग्राखौ प्रोभिडेन्ट फान्ड, गोनांथार डिपोजिट आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि महरै गावनि आखायफोराव थानाय गासै एबा माखासे राङा सरजाबनो गोनां नङा, एबा भारतनि जुथाइ बायदि नालिसाव थामथि हान्जानि थाखाय सिमानि बायजोआव, जुदि सोमोन्दो गोनां राइजोआरि मावख' आरिजों बे आगानखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय लानाय जायोब्लाबो, बे बिथिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय? (3) राज्यसभानि सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरा भारत जुथाइनिफ्राय ओरैबायदि आबुङै आलादा जाबाय नामा दि उननिफ्रा बे मावखान्थियाव नारसिननो हाया, सिभिल कर्टाव बुंजानाय सेक्रेटारियेटनि मावख' गिरिफोरनि दाबिफोरा सरजाबफानायब्लाबो, जों आयेननि दफा 3 नि उलथा बिन्दोफोरखौ फरायनायाव जाफुंसारो? (2)
टि आयेना सोरखौबा फोथायहोनो हागौ दि बिसोरनि बरनायनायनायनाय बिबांखौ ज 'खालामनायखौ होबथायो। बेबादि बिथोन होनाय समाव जुदि बबेबा आदालतजों ज' खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेयो सुबुं मोजांमोननाय गोनां आयेनारि बिथोनखौ गोरायै सिफायनाय जागोन। श्री रोहतगीया साबसिन फारागथि खालामनो नागिरदों दि मानोना आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेनिखायनो प्रविडेन्ट फान्ड 767 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राङा सिगांनिफ्रायनो गोग्लैबाय आरो दफा 3 आरो 4 नि सिङाव' प्रविडेन्ट फान्ड 'नि महराव रांफोरनि गाबखौ लाखिनाया जोबबाय, बेयो गोरोन्थि। गिबि खान्थि आरो आगोलनि सायाव, जों जोंनि गोसोआव रोखा दि बेफोर राङा, जुदि भारतनि जुथाइ आफादजों गायसनजानाय आखुथाइनि, अब्ला बिजिरसालिनि गोहो ज' खालामनायनि सिमानि बायजोआव। दफा 2 (ए) खौबो बे सोमोनदोआव जाथावना सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय फरायनांगौ मानोना बे गुवार बुंफुरलुनि दफा 60 (जि), आरो जेबो सन्देह गैया (जि)।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथि गैया। जों बुंनो हागौ दि प्रविडेन्ट फान्डनि बिबांफोर, पेन्सन आरो गुबुन गोनांथार डिपोजिटफोर, जायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन, बिसोर मावगिरिनि आखायसिम सौहैनायसिम गावसोरनि आखुखौ हमथाना दोनगोन। जुदि जों बिनायनि बुंफुरलुखौ नाजावो अब्ला रैखाथिनि नंगुबैथिया सानबोलावरि नेमबादियाव सोलायलाङो। जों मोनसे उलथा नोजोर लायो जायनि ओंथिया जाबाय खाजोना लागायनाया मावगिरिजों बेबादि बिबांफोर मोनखांनायनि उनावनो जाथावना आरो आयेन गोनां। जुदि बे सोंनायनि सायाव सन्देहफोरखौ गनायनो हायो, अब्ला भारत जुथाय बनाम राधा किसेन आगरवाला आरो आनआरनि थिरांथाआ बेफोरखौ बोखारो। थारैनो जोंनि मामलाया नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गोख्रैसिन बाथ्रा। राधा किसेननि खालि फरायनाया थांखिखौ मूर्ख फोरमान खालामो दि जेब्लासिम बिसोरनो प्रविडेन्ट फान्डनि होनां राङा होनाय जायो, अब्लासिम बिसोर थारैनो सरकारि मावसोमग्रानो होनां रांफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि सोरखारा बैफोर रांफोरनि थाखाय ट्रास्टि आरो खाजोना लागायनो थाखाय आदालतआव हेंथाखौ लाखिनायनि गोसो दं। जों बे बिथोनखौ मानियो आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोलायो। बेखौ गुवारै नोजोर होनो हायोदि जाथायफोर जेराव रायजोआरि खान्थिया थाफानाय आरो आदालतहा आयेनारि होबथाग्राफोरखौ फालिनायनि मोनसे थि बिबान दं, मोनसे गुवार सानदांथि लाथारनांगौ। बे मामलायाव गोसो थानाय जायखिजाया राइजोआरि मावख 'आरि आरो मावख' आरि मुखुब आफाद महरै एसेयै आखु खालामैआ बियो लानो थांखि लानाय आगानफोरनि आयेनगैयैखौ अदालतनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ। जेब्ला कर्टनि न्यायबिगियानखौ बेबादि बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ गुबुन थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि सायाव जर होआलाबानो बाहायनो हायो, जेरै हरखाब केसाव बिजिरनायाव दाहार लाग्राया, गावखौ रैखा खालामनो नुजायो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि राज्यसभानि सेक्रेटारियेटआ भारत जुथाइनिफ्राय गुबुन, बेयो मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ श्री रोहतगीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव दोनो।
जायफोरनि गेजेराव जेबो मुलामफा गोनां नङा एबा 768 बाहायजाथाव नङा। बे बिन्दोआव गोदान गुन दं, एसेबो नङा। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा नङा। जों गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतखौ भारतनि जुथाइया दिखांहोनाय हेंथाफोरनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो बिथोन होयो दि गासै बिबां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ रायजोसभा सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो लाखिदोंमोन ना नङामोन, जेराव बे मामलायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया प्रविडेन्ट फान्डखौ दिन्थियो आरो गोनांथार जमा एबा पेन्सनारि मुलाम्फाफोर, सिगांनि बिथोन होनाय बिखान्थिफोरनि सिङाव दिभिनल बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव खाजोना लाग्रानिफ्राय एंगारनाय। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सायाव फोसावथायनि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावनाब्ला, मोजां आरो मोजां, नाथाय नङाब्ला, अदालते गावखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया, दाबि खालामनायनि गुनखौ नायबिजिरसंनो एबा जुथुमनि मोजां गुन गोनां बिबांखौ बिजिरसंनो थाखाय, जुथुमखौ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे आर' ज खालामनो गनायथि होनाय जायो।
बे क 'र्टआव एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
