दिभिनल अपील्स नं
602 आरो 1975 नि 603। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1973 नि सी
डब्ल्यू
जे
सी
नं
502 नि 30-1975 नि बिजिरथि आरो बिथोन/बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भि
दफा देसाई आरो दफा एन
प्रसादआ सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 602/75 बिशन नारायण, खोन्दो एन
मिश्रा, खोन्दो जौहर आरो ए
के
सिन्हाया सी
ए
603/75 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। खोन्दो सी
मिश्रा आरो यू
खोन्दो प्रसादआ फिननाय नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। बी
पी
सिंह आरो यू
पी
सिंहआ फिननाय नं
2 (सी
ए
603 आव) आरो फिननाय नं
2 आरो 3 (सी
ए
602 आव) नि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बे बिजिरथिआ हाई कोर्टनि 602 आर
ए
डी
जों दाखिल खालामजानाय 602, जे
यू
डी
नि जर 'खा गनायथि नं
7 नि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जिकेल आर 'जमेन्ट।
टि
आ रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राफोरनि थिसननायखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिसोरहा ड्रग इन्सपेक्टर महरै थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि गैया। बिहार सोरखारा गावनि सावस्रि बिफानआव बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों ड्रग्सनि इन्सपेक्टरफोरनि 12 मासिफोरखौ फोसावनाय जायो। बै मासिफोरनि थाखाय नैजि बिनायगिरिफोर आरज गाबदोंमोन, जायनि गेजेराव सा 13, सा 1 जों लोगोसे सा 7 आ फार्मेसी ग्रेजुएटमोन, जेराव सा 7 आ आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे बिगियान ग्रेजुएटमोन। पाब्लिक सार्विस कमीशनआ एप्रिल, 1972 आव मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरखौ सायख' दोंमोन। सा 1 खौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा मासिनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि थिसनथाइखौ सा 1 आ मोनसेल 'बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर ड्रग्स इन्सपेक्टर महरै थिसनजानो थाखाय रोंग' थि नङामोन। भारत सरकारा ड्रग्स (आरो कसमेटिक्स) नेमफोर, 1945 नि 49 खौ देहा मन्थ्रि बिफानआव मोनसे रोंग 'थि गोनां मासिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
49
नायगिरिफोरनि रोंग 'थिफोर। आयेननि सिङाव 771 बोसोर थिसनजानाय सासे सुबुंहा ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायहा (ए) फार्मासि एबा फार्मासिउटिकेल केमिस्ट्रियायाव दिग्रि एबा फार्मासिउटिक्सजों लोगोसे केमिस्ट्रियायाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि दं आरो बे थांखिनि थाखाय केमिस्ट फसंथाननि (भारत) एसोसिएटशिप दिप्ल' मा एबा थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
थिसनग्रा मावख 'आरिजों बे थांखिनि थाखाय जर' खायै गनायथि होजानाय; जेराव गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय आनजादसालियाव फारियाव मुंख' नाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो आनजाद नायनायाव बोसोरथामनिख्रुइ बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैयै नायगिरिफोरखौल 'फारि सीआव मुंख' नाय बेसादफोरनि दिहुनथाइखौ नायसंनो गनायथि होनाय जागोन; आरोबाव होनाय जायो दि नायगिरिफोराल 'जायफोरा जुनार बिगियान एबा मुलि एबा सरासनस्रा बिगियान एबा फार्मेसियाव ग्राजुएट आरो जिब बिगियानारि दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइ एबा आनजाद नायनायाव बोसोरथामनि बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैया, जुनार बिगियानारि दिहुनथायफोरनि दिहुनथायखौ नायसंनो गनायथि होजागोन; आरोबाव होनाय जायो दि बै अक्ट' निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय जाय अक्ट 'नि चैप्टर IV आ रायजोफोराव गोहोम खोख्लैयो, बै सुबुंफोर जायनि रोंग' थि, फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथिखौ थिसनग्रा मावख 'आरिजों बेबादि आरोबाव फोरोंथायनि आयदा महरै गनायनाय जायो।
थोजासे गियान आरो रोंग 'थिनि थानदैखौ नायगिरि महरै थिसन्नो हायो आरो सिगांनि बिथोननि सिङाव गनायथि होजायोः आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया थि ओनसोलाव गलाफोरखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मेडिकेल एबा पाब्लिक हेल्थ डिपार्मेन्टनि जायखिजाया मावख' गिरि जाय सासे रेबथुमजानाय मेडिकेल प्रेकटिशनार एबा बिगियानाव ग्राजुएट, बिखौ मावख 'आरि नायगिरि महरै थिसन्नो हायो। 772 आर' जलाइगिरिफोरा गोजौनि दफा (ए) आव बरनायजानाय थाखोनि सिङाव फैया नाथाय सासे रिपेनदेन्ट जाय फार्मेसी ग्राजुएट। सैथोआ दि रिपेनदेन्ट 1 आ 'ड्रग्स इनस्पेक्टर' नि मासि लानो थाखाय रोंग 'थि दं आरो बिथांनि आर' जलाइखौ पाब्लिक सार्विस कमिशना नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि लाखियाखैमोन, नाथाय बिथाङा बे मासिनि थाखाय थिसनजानायनि थाखाय आर' जलाइमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौनि दफा (ए) आव बरनायजानाय थाखोनि सिङाव थाङा आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसोरहा बिगियान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएटफोर दं।
दफा (ग) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिङाव मोनसे आनजादसालियाव खमैबो "बोसोरसेनि उन्नि उन्नि सोलोंथाय"। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा आरो दफा (ग) आव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनि सिङाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय आनजादसालिफोराव खामानि मावदोंमोन। नाथाय थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनो दि बिसोर माबाफोर "फोरोंनाय" मोनदोंमोन ना नङामोन आरो बिदिब्ला, बिसोर मोन्नो हानाय फोरोंथाया दफा (ग) नि ओंथियाव "उन्नि उन्नि सोलोंथाय" मोन। साखिगिरि 1 नि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाया बे दि "उन्नि उन्नि सोलोंथाय" नि ओंथिया मोनसे उन्नि उन्नि फसंथानाव खान्थिगोनां फोरोंनाय आरो मानोना उन्नि उन्नि फसंथानफोरनि गेजेरजों बेबादि फोरोंथायखौ मोनामोन, बिसोर थि मासिखौ लानो हाथावना नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बेबादि फोरोंथाया जर 'खा आयदाफोराव फोरोंनाय एबा सोलोंथाय होनाय पोस्ट ग्रैजुएट फसंथानाव एबा बेनि गेजेरजों होजानांगौ। दफा (सि) नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि सासे मुलि नायगिरिनि मासिनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंआ मुलि एबा बिगियानाव ग्रेजुएशननि उनाव बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया मावख 'आरिफोरनि सिङाव फोरोंथायखौ मोन्नो गोनां जानांगौ। गोजौ सोलोंथाय रोंग' थि थानाय सुबुंनि थाखाय गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थिखौ लानो थाखाय साबसिन थाथायाव थानाय, आगु ग्रेजुएशन फोरोंथाया गोबां समावनो पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायनि समान गोहोम गोनां नङा। बेनिखायनो, "पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायखौ मोन्नो नांगौ आरो पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायखौ होनाय फसंथानाव मुं थिसननायनि उनाव फोरोंथायखौ मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि थाखाय रोंग' थिखौ सिमागोनां खालामनो नाङा। दफा (सि) आ रोखा खालामो दि फोरोंथाया गुबुनफोरनि गेजेराव सोरखारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिनि सिङाव मोनसे आनजादसालियाव मोन्नो गोनां जायो। सासे सोलोंथायारि सोलोंसाखौ गायसननाया गोब्राब जाय गुबुनफोरनि गेजेराव सासे सरकारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिनि सिङाव आनजादसालियाव
गावखौ पोस्ट ग्रैजुएट फसंथानाव मुं थिस 'नोब्ला सासे सोरखारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिनि सिङाव मोनसे आनजादसालियाव फोरोंनाय मोन्नो हागोन। नेम 49 (सि) नि नंगुबै थांखिनि मोनसे मोजां सिनखौबो बे गोनांथिनि गेजेरजों होनाय जायो दि बोसोरसेनि पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथाया सासे ड्रग इन्सपेक्टर मासिनि थाखाय आरज गाबनो हानाय बिनायगिरिखौ रोंग' थि होनो थाखाय थोजासे। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरा सरासनस्रायै ग्रेजुएशननि उनाव बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दोसिम गोसारो। बेखौ थांखि लानो हाया दि सासे बिनायगिरिया ड्रग इन्सपेक्टर मासिनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थोजासे जागोन जुदि, मेडिसिन एबा साइन्सआव ग्रेजुएशननि उनाव बिथाङा गावखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिनि थाखाय मुं थिस 'नो आरो बै फरायफारिनि बाहागो महरै बोसोरसेनि फोरोंथायखौल' लायो। पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायखौ होनाय फसंथानाव मुं थिस 'ननाया नेम (सि) नि थांखिमोनब्ला, गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिआ खमैबो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि जाफुंसारनाय जानांगौमोन, जाय नेम 44 नि थाखाय बिथोन होनाय पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थिफोर।
एन
एम
एन
टि
एनालिस्टआ नेम 49 नि बुंफुरलुआव बाहायजाथाव नोजोर होयो। नेम 44 आ होयो दि बैफोर सुबुंफोरखौल 'सोरखारि एनालिस्ट महरै थिसन्नो हायो जायफोरा मुलि एबा बिगियान एबा फार्मेसी एबा फार्मासिउटिकेल केमिस्ट्रियायाव ग्रेजुएट आरो जायहा सायख' जानाय मावख 'आरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे आनजादसालियाव मुलिफोरनि बिजिरनायाव "बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन' पोस्ट ग्रैजुएट रोंमोनदांथि" दं। जुदि मोनसे पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्सआ बोसोरनैल' बारायो, जेरै बेयो सरासनस्रायै खालामो, बेयो गोमोथाव दि सरकारि एनालिस्टनि मासिनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय मोनसे थि आयदाआव सासे ग्रैजुएटआ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसा महरै बोसोरथामनि गोनांथि जायो। नेम 44 (ए) आव थि खालामनाय पोस्ट ग्रैजुएट रोंमोनदांथि आरो नेम 49 (सी) आव थि खालामनाय पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथाया गुदि महरै आरो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे रोंग' थि। मोन्नैबो मासिफोरनि थाखाय "मुंख 'नाय गुबुन रोंग' थिफोरनि अनगा पोस्ट ग्रैजुएट एबा पोस्ट ग्रैजुएट रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो।
गोजौ बिथानि बिथानि सायाव, जेरै, रोंमोनदांथि एबा फोरोंथाया ग्रेजुएशन मोनखांनायनि उनाव मोन्नो एबा मोन्नो गोनां। महेश्वर प्रसाद श्रीवास्तवा, 1975 नि सिविल अपील नं
602 आव आपिल खालामग्राया, 1960 आव बि
एस
सि
नि आनजाद पास खालामो आरो 1961 नि अक्ट 'बरनिफ्राय 1966 नि दिसेम्बरसिम बिहार सरकारनि सावस्रि बिफाननि सिङाव फार्मेसी स्कूल, पाटनायाव सासे दिन्थिगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांखौ 1966 नि 23 दिसेम्बराव बिहार ड्रग्स कन्ट्र' ल लेब 'रट' रिआव सासे गागि बिगियानारि हेफाजाबगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा डॉ
शिव बिहारी लालनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय बिहार ड्रग्स कन्ट्र' ल लेब 'रट' रिनि बिबानगोनां सोरखारि बिजिरसंगिरिमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिहार सोरखारा सावस्रि बिफाननि गेजेरजों बिगियान ग्रेजुएट्सफोरखौ सोरखारि बिजिरसंगिरिफोरनि सिङाव फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। डॉ
सेक्शन बी
लालजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइया दिन्थियो दि श्रीवास्तवा बिथांनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बिहार ड्रग्स कन्ट्र 'ल लेब' रट 'रिनि लेङाइ दिथागिरि डॉ
ए
लालआ लिरदोंमोन।
22 सेप्टेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जिरायनाय समाव श्रीबास्तबआ बिहार ड्रग्स कन्ट्र 'ल लेब' रट 'रिनि बिबान लानो गोनांमोन। बेफोर खारिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाथाव खालामाखै दि आपिल खालामग्राया जेबो खान्थि गोनां फोरोंथायखौ मोनाखैमोन। जोबथा बिजिरनायाव, जायखिजाया फोरोंथायनि बाहायथिया सोलोंसानि रोंग' थिनि सायाव सोनारो आरो सोलोंसानि रोंग 'थिनि सायाव सोनारो। सिविल आपिल नं
603,1975 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरा फार्मेसी स्कूल, पाटनायाव गोबां बोसोरसिम दिन्थिफुंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि बेलायावबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोब्राबमोन दि बिसोर मोन्नाय फोरोंथाया खान्थि गोनां नङामोन। डा
जे
के
पी
सिन्हाया, जाय बै समाव सावस्रि सिबिथाइ, बिहारनि लेङाइ दिथागिरिमोन आरो जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ रोंग 'थिगोनां महरै हेफाजाब होदोंमोन जेब्ला थि मासिफोरनि थाखाय मोगा-मोगि लानाय जादोंमोन, रोखा नोजोर लादोंमोन दि बिगियान फरायसंगिरिफोरा आरोबाव आबुंमोन।
बोसोरसेनिख्रुइबो खम समनि थाखाय रेदिउयेट ट्रेइनिं। "ट्रेइनिं" नि थोजासेथि एबा थोजासेथिनि सोमोनदै सोंथिफोरनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां आयदाफोराव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ, रोंग' थिगोनां गनायथिनि मुलाम्फाजों, मोनसे थि मासिनि थाखाय जर 'खा बिनायगिरिया रोंग' थिगोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो साबसिन थाथाय दं आरो अदालते थिस 'नगिरि थिसननायनि बिथोनआव हेंथा होनो नांथारनांगौ, जेब्लासिम बेखौ थारै बाहायनाय जायो। 774 1975 नि सिविल आपिल नं
602 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फिनहोग्रा नं
1 आ आपिल खालामग्रानि थिस' नखौ जुजिनो जेबो जायगा गैयामोन मानोना बिथाङा गावनो दाखिल खालामजानाय एफिडेविटजों फोरमायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि पाब्लिक सार्भिस आय 'गनि फारसेनिफ्राय, बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बिथांखौ ड्रग्स इन्सपेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाखै। जोंनि फोजोबनायनि नोजोरै बियो आरजाथाव
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो मानिनाय दि आर 'जलाइगिरिफोरनि मुलि नायगिरि महरै थिसननाया आयेन गोनां आरो थारमोन। बिहार रायजोआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बेफोर आर 'जलाइफोरनि बेसेनखौ हरगोन।
