सिभिल आपिल नं
1270,1315 1316,1975
बिसायख 'थि पिटिसन नं
3 आरो 4,1974 आव थानानि जुथाइ बिजिरगिरिनि 26,875 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
पी
भट (सीएआव
1315 1316/75, के
आर
चौधरी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो श्रीमती बीना खन्नाया सीएआव
1315 1316/75 आरो सी
ए
1270/75
डी
वी
पटेला (सीएआव
1315 16/75, वी
एन
गनपुलेआ गासिबो आपिलाव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। डी
वी
पटेल, पी
एच
पारेख आरो (मिस) मंजू जेतलीया सीएआव रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय आपिल खालामो।
आयेनारि राहाफोरनि गोरोनथि आरो गोरोबलायै, आरो गोरोबहोनाय आरो गोरोबहोनाय आरो सोरांनि गोब्राब हाबानि थाखाय, जाय बुंफुरलु नाजानायजों, भारतारि क 'डिफाइद आयेनाव गोरलैथि, रोखाथि आरो दिदोमथिनि बोरफोराव जोंनि फोथायनायखौ बोख्लायो। जों बावगारनो हागौ, नाथाय मिजिंथियो, नंगुबै क' डिफिकेसननि सोरजिलु सावरायनायनि गेजेरजों गावखौ गनायथि होनो हागौ, मोनसे समाव बेखौ साननाय जादोंमोन, "मोनसे क 'डजों, जोंनि गासैबो जेंनाफोर आरो जोथोनफोरा जादुगोनां महरै गोमोरगोन। क' डिफाइद आयेना दिदोम, सान्नो हाथाव आरो रोखा जागोन। आयेननि नेमफोर, गोथार खालाम जानाय, बेन्च आरो बारनि आयेनारि फसंनायल 'नङा, सुबुंफोरजोंबो मोनथावना आरो बुजिनो हाथावना जागोन।" 835 प्रफेसार ग्रेन्ट ई
गिलम' रआ बिबुंथि होयोः "आयेना, क 'डिफाइद खालामजादों, जोबोद दिदोमथि गैयै, रोखा नङि आरो सरासनस्रा आयेनफोरबादि दिदोमथि गैयै, गोगो आइन जानानै दं।
सुबुंफ्रा दाबो जोंनि मावसोमनाय आरो आखायाव दं जेरै बिसोर माब्लाबाबो दंमोन। "(क 'डिफाइं दा कमन लः प्र' ट्रेक्टेड गेस्टेशन म 'ड
ल
आव एच
आर
हाहल' जों रायखांजानाय। रेभ
जानुआरि 1975, पृ
23,2930)। बिसायख 'थि आयेना गोनांथार महरै आयेनारि जानांगौ, नाथाय बेनि खान्थियाव मोनसे बिखान्थिआ रोखा जानो हागौ आरो बेबादि जानांगौ दि नालिस फोरमान बिसायख' थिया नेम जाथारनांगौ। दिदोमथि गैयैजों सोमजिहोजानाय नालिसनि महराव आयेनारि सुथुरथिया बिसायख 'थिफोरनि ओनसोलाव मोनसे गोब्राब राजखान्थियारि खाफालगोनां, जेराव सरासनस्रा सुबुंफोरा बिसायख' थियाव थाङो आरो सुबुंफोरनि फिथाया बिजिरसालिनि गुलाय-गुजायफोराव जेथोगोनां जायो, जोबोद गोबावजों मोगा-मोगि जायो। ड्राफ्टिं थाखोआव माखासे सोलो गोनां नोजोर, दाथायगिरिफोरनि गासै बिथांखिनि माखासे नोजोर, आयेनारि गुलाय-गुजायफोरखौ खमायगोन आरो अपीला कर्टाव सम बारायनो हागौ, जायनि थाखाय 1315 आव सुबुं आयेन दाथाइनि थाखाय गोबां गोनांथि दं।
बेसेन नोगोर आफादनि आफादगिरि मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरि श्री रजनी आरो बै नोगोर आफादनि ओनसोलाव सासे भटगिरि श्री सामन्तआ रोखोमसे जाहोन बानायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा, ड
पारुलेकर, जाय जाफुंसार बिनायगिरिमोन, गोबां बिबांनि भ 'टफोरजों देरहादोंमोन, बिनि फारसे फोसावनायखौ हेंथाहोनाय मोन्नै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थोजासे सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थोंजों थि खालामनो हागौ। जों सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय बायदियै, बेसिनजों सोमोन्दो थानाय जावजा आर' जलाइफोरसिम सिमागोनां, मानोना भीबान्डीनि खाफाला बेखौ फालिनांगोन। सिगाङाव मुंख 'नाय सानैजों लोगोसे साथाम बिनायगिरिफोरा 21 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव नोगोर आफादनि आफादगिरि बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' न बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोननै साननि उनाव जानाय नायसंनायनि समाव, सोरबा आरो बिनायगिरिनि थामथि बिनायगिरिनि दारै ड
पारुलेकरनि मुं थिसन्नायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
17 11 74 आव लेसआ आपिल खालामग्राखौ देरहादोंमोन आरो बिथांखौ बेबादि फोसावनाय जादोंमोन। गोसोबायनाय गिबि मददगिरि आरो बिथांनि मददगिरि, नैथि मददगिरिआ, म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिसायख 'थि आर' जलाइजों आपिल खालामग्राखौ फैफिन्नायनि हेंथा होदोंमोन। मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव याचायगिरिफोरा गायसन जादोंमोन बियो जाबाय दि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
केसनि न्यायनि गासै बिजिरनायाव माखासे ओंथि दङ ', बारआव सावरायजानाय आयदाफोरनि सायाव आइनजों सोमोन्दो थानाय एसे फिथाय थासेयावबो, बेयो दि आर' जलाइगिरिआ 1962 मायथाइनिफ्राय गोजौनि नोगोरखुंथायनि काउनसिलर जानानै दं आरो बियो एखे बोसोरफोरनि गेजेराव इ
एस
आइ
पैनलआव सासे डाक्ट 'रबो जानानै दं आरो रावबो बे बिबाङाव उदायैनि सोंनायखौ बै समसिम लाना थांनो सायख' थायाखै जेब्लासिम सेथि रिप 'न्देन्टआ गावनि सुथुरनि खाथियाव गोग्लैदोंमोन आरो गाग्लोबनायनि जेबो गुबुन जोरथाव बिथाय गैयामोन। गोनांथिया दिहुनथायनि बिमा आरो रिप' न्देन्टफोरा, समायना आयेनारि सोलोआरिजों हेफाजाब होजायो, 'मुलाम्फानि मावख' नि उदायैखौ जावखांदोंमोन आरो थारैनो, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आबुङै जाफुंसारदोंमोन, थानानि जुथाइ जज। बिसावराय बिजिरगिरिया खालि आर' जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय सेथि रिप 'न्देन्टआ थांना थानायनि उनाव गिबि रिप' न्देन्ट महरै फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनगिरि श्री भट्टआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिनदों, जायखौ जों सासे-सासेजों जुथुमगोन आरो जुथुमगोन, बबेखानि गुननि सायाव बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन बाथ्राया बेनो दि इ
एस
आइ
स्किमनि सिङाव मुलियारि फारियाव थानायखौ सिनायनाया सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ हमनायनि समान नंगौना नङा। गाहाय आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय, इ
एस
आइ
एक्टनि बिथांखिखौ फरायनाया गोनांथार, बबेखानि गुबुन मोन्नै बाथ्राफोरनि मोनसे गोजोनथाव सोलाइनाय मोननो थाखाय जों बिनायगिरिफोरखौ उदायै खालामनाय आरो नोगोर खुंथायारि आइनजों बेनि फारसे होनाय मोनथाम राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि जथायखौ बुथुमनांगोन। सावरायनायखौ थि नोजोर होनो थाखाय, सुबुरुननि आर' जफोर थियारि खालामनायनि गोनांथि दं, गोनां आरो जेथोआव बयनिख्रुइ सिगांसिनआ रायजोनि सार्ज 'न जेनेरेलजों बानायनाय मुलियारि फारियाव सासे डाक्टारा मुलाम्फानि दफा 16 (जि) नि ओंथियाव दं ना गैया।
बुंजानाय आयेननि दफा 44 आव थानाय जुनिया राहा आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय मुं थिसन्नाय आरो बैनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै नेमफोरखौ नोजोर होनानै नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 21 नि सिङाव काउनसिलर जानायनि थाखाय उदायैनि बिथायाव हादोरगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जोबथा सोंनाया, जाय मोनसे ओंथिआव, सिगांनि मोनसेजों नांजाबनाय, बे बादै, आर' जलाइगिरिखौ उदायै होन्ना सान्ना, गिबि रिप 'न्देन्टखौ फिन फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा हादरगिरि होनना फोसावनो हागोन ना हाया, जेरै गोदान सायख' नायनि गोनांथिखौ हगारनानै, जेरै बियो गोसोआरि गोहोनि न्यायारि ओनसोलनि गेजेरजोंमोन। बेयो सादारन सुबुंखुंथायारि मोनदांथि दि सायख 'नाय बिखान्थिआ सरासनस्रायै जेबो न्यायारि नारसिन्नाय मोन्नो नाङा, जेराव गोथारथिनि गाज्रि जानाय एबा आयेनारि बिथोनफोरनि सिफायनायआ फिथायखौ नायसंनो आरो आयेनारिथिखौ मोनफिननो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ लिंहरहोयो, आरो फ' रेनसिक नेमफोरनि थाखाय मान होनाय जायो।
बिसायख 'थि खान्थियाव हाबफैनाया गाज्रिसिन बिनायगिरिफोरनाव मिजिं जगायो आरो 837 आव' उदायै 'नि पोस्टम' र्ट 'म नागिरनायखौ मोनसे गोसोबायनाय जुआनि महराव जागायो। बे बिसायख' थि जेननायनि थाखाय मोनसे मुलि महरै बिजिरसालिनि बांद्राय बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे सिगांग्रो। थारैनो, जेराव मोनसे रोखा सिफायनाय जायो, आयेननि सिलाइफोरा खामानियाव थांगोन, आरो आयेननि शासननिफ्राय गावस्रालाङा। जों गोजौयाव मुंख 'नाय गाग्लोबनायनि मोनथाम सारिफोरखौ खाथिसिनाव लानो दावगालांगोन, आरो बिसायख' थियाव हेंथा होथारनांगौब्ला, बेयो जागोन; नङाब्ला नङा। आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्रआव सासे देहा फाहामगिरि, जेराव नोगोरखुंथायफोरा मुंदांखा भोटाधिकारनि सायाव बिथा खालामनानै खुंजायो, नोगोर खुंथायारि आयेननि बिथिङाव। बेयो मोनसे गोसो दुंखांहोनाय शकुन दि बे जायगायारि आफाद, बेसिना बिसायख' थिनि थाखाय गोसो बोनो हादोंमोन, खालि रोंग 'थिगोनां राजखान्थिगिरिफोरल' नङा, मोनसे बेंखननि थाखाय गावनि उखिलआ '1,000' नि बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन; बबेखानि उखिलाया सासे बारग' उकिल 'जायो।
नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 16 (1) (जि) नि सायाव सोनारनानै उदायैनि बिथायाव बिसायख 'थिखौ फोजोबनो थाखाय आयेनखौ बाहायदोंमोन। होबथाजानायया बै सुबुंनि सायावमोन जाय सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ सामलायो आरो बे राहानि उनथिं थानाय रायजोआरि खान्थिया रोखा आरो मोजां। जों खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायनो हायोः "16 (1) (जि): सोरबा सुबुंआ सायख 'नाय, लोगो सायख' नाय एबा मुं थिस 'ननायनि गेजेरजों काउनसिलर जानो हाथावना जानाय नङा, जाय सासे गाहायनि मावख' गिरि एबा सोरखारि मावगिरि एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'गिरि एबा सोरखारि एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ सामलायो;" अब्ला गुसुं सोंथिया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ काउनसिलर जानो हाथावना नंगौना नङा (जाय बुंफुरलुखौ थारै हादोरगिरिखौ लाफानाय होनना मानिनाय जायो, दफा 2 (7) नि गेजेरजों। उदायैनि दागखौ बुंनाय जादों दि बिथाङा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव दंमोन। बिथाङा बिसायख' थि दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, नाथाय बिसायख' थिनि उननि अक्ट 'आव मुं थिस' न खालामजायाखैमोन।
उदायै। बेखौ सान्ना ला दि मुं थिसननायनि समाव मोनसे जिउगैयै दागजों सायख 'नायावबो उदायै जायो, उदायैखौ बोखारनायनि गेजेरावबो, दाक्टारा इ
एस
आइ
स्किमनि मेडिकेल पेनेलाव थानायनि साजाखौ सहायदों नामा? गोब्राब सोंनाया, सरासनस्रा आरो दिदोम, जेब्ला सिगांनि गियान आरो सोदोबबिगियानारि दैबानाफोरजों आबुं जायो, ओरैबायदि गियानगैयै रोखा नङा आरो नांलाय-मोनलायगैयै गाज्रि जाबाय दि जों आयेननि मोनसे गुदि सुंथाबनाय आदब आरो बुंफुरलुनि उदांश्रीजों खुंजायोमोन, जेरै न्यायबिगियाननि गुबुन बिखान्थिफोराव मोननो हायो, गोबां फरेनसिक खामानिखौ एंगारनो हायोमोन। बेयो बेफोर आपिलफोरनि बेंखननि बायजोआव समाजारि लाबोजानायखौ खायसो खालामनायनि मोनसे जेंना, जायजों जों हारसिङैनो मुखुब। न्यायारि नायसंनायनि साबना-हामना सानदांथिया बिनि समायना बुंफुरलुफोरनि सिङाव दोनजायो जेब्ला बे आइन आरो साननायनि उदांश्रीनि गेजेरजों गुवारै खान्थि आरो साननायनि सानथांखिजों मोजाङै सामलायजायोमोन।
बिजिरगिरिनि गोहोखौ खामानि महरै ओंथिगोनां खालामनो थाखाय, जों 'मुलाम्फानि मावख' नि सोमोनदोआरि सोदोबखौ नोगोर खुंथायारि आफादगिरिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय मोनसे उदायै जाहोन महरै थि खालामनो दावगालांगासिनो दं। जागायजेननायाव 838 निफ्रायनो मोनसे मावख' आ मा? केसजों फिन होनो थाखाय जोबोद गोरलै दि बेयो 'अफिसियाम' निफ्राय फैनाय आरो एखे ओंथि गोनां। थारैनो, लेटिन आरो इंराजिआव, बे सोदोबनि गुदि ओंथिफोर आरो न्यायारि सायख 'नायआ गोसो बायनायनि गोजौ बिन्दोसिम सौहैयो जेब्ला बेवहाय आरो बायजोयाव जौसिन आदालतफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोर, एबा आयेनारि बिथांखिफोरनि सायाव सोनारो, गाज्रि आखुथाइखौ दबथायनो नागिरो आरो खाथि-खालानि समाजारि सैथोथिफोरनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव जों नैथि सोंनायाव फैयोः' मुलाम्फानि मावख 'आ मा? आरो, थामथि, बे सोंनायावः सरकारनि सिङाव' मुलाम्फानि मावख 'आ माब्ला? गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि सोमोनदोआरि नेरसोनफोरा न्यायारि सायख' नाय खथानि थाखाय सायख 'नाय खथानि सायाव रोखा नोजोर होयो, जाय माखासे आयेनारि थिरांथाफोरनि सायाव रेफार खालामो।
बिदिन्थि बायदियै, रामचन्द्रन (ए
आइ
आर
1961 माद्रास 450,458) आव बेखौ नुनो मोनदोंः "
जों मोनो, खण्ड 6, पृ
2 आव बेकननि एब्रिदजमेन्टाव, 'सासे मावख' गिरिनि आखु, आरो गोबां रोखोमनि मावख 'गिरिफोर' मुंनि लिरबिदांखौ ओरैबायदि जागायजेननानै मोनोः 'बेखौ बुंनाय जायो दि' मावख 'गिरि' सोदोबा गुबैयै मोनसे बिबानखौ फोरमायो, आरो, उननि जायगायाव, बेबादि बिबाननि बिबान; आरो बेयो मोनसे नेम दि जेराव सासे मानसिया गावनि हाबिलानि बेरेखायै गुबुन सासेनि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, आरो बिनि गनायथि गैयालासे, बियो मोनसे मावख ', आरो बियो सासे मावख' गिरि '। आरो उननि दफाआ बुङोः' मोनसे मावख 'आरो मोनसे मावसोमनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जेराव मोनफ्रोमबो मावख' आ मोनसे खामानि, नाथाय जेराव मावमिनफोर थायो, जाय बेबादि हाबा मावमिननि सिङाव फैया; आरो बेयो मोनसे नेम खान्थि दि जेराव सासे मानसिया गावनि हाबिलानि बेरेखायै गुबुन सासेनि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो, आरो जाय बेयाव दं बियो सासे मावख 'गिरि' गिरि '।
सामलायग्रा आरो नारसिन्नाय गोहोफोर, एबा गावारि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव रायजोखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय थिस 'नजानाय। बेयो मिरुआरि सानदांथि; आरो बेखौ बै दफायाव बाहायनाय जायखौ जों बुजिनो गोनां, जों सानो दि बैयाव' मावख 'गिरि' सोदोबनि ओंथिया माखासे सिमासिम बाहायनायनि थाखाय थिस 'नजानाय सोरबा सुबुं, आरो माखासे थासारिफोराव, सरकारनि मोनसे बिबान होजानाय हाबा। बियो गावनो माखासे गोहो एबा थान्दै आखुजों हाथियारगोनां, एबा बिथांनि बिबानफोरा सोरबा सासेनि थाखाय गोख्रै हेफाजाबारि जाय जोबोद हाथियारगोनां। "स्टेट्समेन बनाम देबआव बुंनाय जादोंः" मोनसे मावख' नि ओंथिया मोनसे मासिनि अनगायै जेबो नङा जेराव माखासे बिबानफोर थाफानाय। अर्ल ज 'विट्स डिकशनारिनि बायदिब्ला मोनसे सोरखारि मावख' आ मोनसे जाय सासे मानसिखौ गुबुननि हाबाफोराव बिसोरनि थिसनथाइ एबा गनायथि गैयालासे खामानि मावनो गनायथि होयो। "बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा जानो हागौ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय सरासनस्रा बिन्दोआव रोखा नङा। जों गासै कम्पानिफोर आरो आयेन निगमफोर, गुबुन आयेन आफादफोर, आरो आयेन निगमफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
आयेननि महरफोर, सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख 'फोरनिफ्राय आलादा' 839 सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि बाथ्राफोरखौ दिहुननो थाखाय। थारै, भारतनि संबिजिरा सासे सुबुंखौ सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामो, जुदि बियो सरकारनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फानि मावख 'खौ सामलायो। बे सोंथिया मोजाङै नुजानो हागौ दि इ
एस
आइ
निगमआ सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दं ना गैया आरो रायजोजों समान खालामनो हायो जाहाथे बेनि सिङाव जायखिजाया मावख' खौ सामलायनाया दफा 16 (1) (जि) नि होबथाग्राफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। जों बे मावसोमनाय साहसनिफ्राय उदां जायो, साखिगिरिफोर, श्री पाटेलनि सुबुरुनजों लानाय थाथायजों, बियो गावनि केसनि बे बाहागोखौ मोनसेल 'बिथायाव बाहागो लायो दि आपिल खालामग्राया महाराष्ट्र सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दं, बेबादि। बिनिखाय बिथांहा जेबो केस गैया दि डाक्टरआ ई
एस
आइ
निगमनि सामलायनायनि सिङाव दं, मोनसे जुथाय फसंथानजों सामलायजानाय आरो बेनिखायनो बिथांहा उदायै बिथांखि दं ना गैया।
इ
एस
आइ
आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर, आर 'जलाइगिरिआ रायजो सरकारनि सिङाव मुलामफानि मावख' हमग्रानि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बिजिरसंनायनि बे बाहागोआ नोंखौ इ
एस
आइ
आइननि सिङाव मुलियारि बिथांखिनि बिथांखि आरो बेयाव रायजो सरकारनि बिफावनि सायाव सोनारनाय राहाफोरनि बिजिरसंनायसिम लाना थाङो। नांलायनायखौ फोजोबनायाव जोंहा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय माखासे हेफाजाब दं आरो जों सिगाङावबो मुंख 'नो हागौ दि बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव नुनो मोननाय गोरोबलायैखौबो सिफायनांगोन। रोखा न्यायारि बेले-बेजेया नंगुबै गोरोबथिखौ जायगा होनो हागौ, जुदि नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गावस्रानाय आरो बुंफुरलुनि मोनदांथि, जायनि सोरांाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ होनाय जायो। इ
एस
आइ
आयेना मावसोमग्रा थाखोनि थाखाय मुलियारि खाबुफोर जगायो, बिथांखिखौ मावफुंनायनि गुदि बिबानआ निगमनि मोनसे आयेनारि दफाजों लाजानाय आरो इयुन आइन 3 नि दारै साजायजानाय गुबुन राहा।
खोन्दो नैथिनि आयदाफोर। मोनसे दिदोम आफाद निगमनि आयदाफोरखौ सामलायो। निगमनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मदद होनो थाखाय मिरु सरकारा मोनसे मेडिकेल बेनिफिट काउनसिला गायस 'नदों, जेराव रोंग' थि गोनां रोंग 'थि दं। रांखान्थियारि फुंखाफोरा दान होनाय आरो आइनआव थि खालामनाय गुबुन रांफोरनिफ्राय फैयो आरो बेनि थाखाय मोनसे इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स फान्ड गायस 'ननाय जादों। निगमहा मोनसे आलादा आयेनारि सुबुंथि दंब्लाबो, मिरु सरकारनि सामलायथियाव दं। नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव गोनां जेंना नङा। गाज्रिसिन दायआ बे नङा दि अपील खालामग्राया इ
एस
आइ
निगमनि सिङाव सासे डाक्ट' र, नाथाय बियो रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे 'मुलाम्फानि मावख' आव दं। जों निगमनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नेवसिनो हागौ आरो आपिल खालामग्रानि बायदि सोरखारि नङि देहा फाहामगिरिफोरनि बिफावनि फारसे गिदिंनो हागौ। बियो मोनसे आबुं समनि सरकारि मावगिरि नङा, बिनि गावनि क्लिनिकाबो सोलियो।
मानोना दफा 58 आरो दफा 96 नि सिङाव रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि मोनसे फेसिकुलासखौ मोनसे फिसा बिथांखि महरै नायनाय जायो, जाय मुलाम्फानि मावख 'फोर सोरजियो जाय आपिल खालामग्रानि बायदि गावारि देहा फाहामगिरिफोरजों आबुं जायो। आयेनारि स्प्रिं बर्डआ ई
एस
आई
आयेननि दफा 58 आरो बे खोन्दोखौ फरायनायजों जागायनाया साबसिनः "58
रायजो सोरकारजों देहा फाहामनायनि राहा खालामनाय। (1) रायजो सोरकारा रोखा सुबुंफोरनि थाखाय जगायगोन आरो (जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ बिसोरनि 840 नखरफोरनो होनाय जायो) रायजोआव बिसोरनि नखरफोरनि थाखाय, गनायथाव देहा फाहामनाय, सार्जारि आरो अबस्टेट्रिक फाहामनायः नाथाय रायजो सोरकारा निगमनि गनायथिजों, देहा फाहामगिरिफोरनि क्लिनिकफोराव बेबादि बिबाङाव आरो बेबादि नेमफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव देहा फाहामनायनि राहा खालामनो हायो जायनि सायाव गनायनाय जायो। (2) जेराव जाथायफोर जायो, मोननै रोखा बिबानफोर दं। दुखुगोनां सुबुंफोरनि थाखाय देहा फाहामनाय जगायनाया रायजो सोरकारनिफ्राय हगारजायो।
देहा फाहामगिरिफोर जाय देहा फाहामसालि सालायनायफोरजों गोरोबनायनि गेजेरजों गोरोबनाय। दफा 58 नि खालि बेगेंफोरा मोनसे जाफुंसार बिथांखियाव फैनायनि सिगां बेदरजों गानजानांगौ। बेखौ नेमफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों मोननो हायो। 96 जर 'खायै दफा 96 (1) (घ) आरो (ङ) जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि निगमनि फोथाराव हाबनाया दफा 58 जों हेंथा होजायाखै मानोना दफा 59 ए आ नोजोर होयो। नाथाय जोंनि सिगाङाव जाय दिन्थिदों बेयो जादों सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' नि सासे बाहागोलागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि थाथाय मानोना बियो गनायथावनायै नेमफोरजों गायसनजानाय बिखान्थिनि सिङाव सासे सावस्रि बीमा मावख' गिरि। बेयाव जों सावस्रि बीमा मावख 'गिरिफोरखौ सामलायग्रा गोबां नेमफोरनिफ्राय सोरां नागिरो, बिसोरनि रेबगान्थि, दबथायनाय, बोखारनाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोर। रायजो सोरकारजों मुलाम्फानि सानथांखिजों माखासे अनथोबआ मोनसे नंगुबै आखुनि सावस्रि मावख' गिरिनि सोमोनदोआव मोनसे गुदि सानदांथि जाय बेनि गेजेरजों मोननो हायो।
गुबुनफोरखौ एंगारनानै। स्किमनि हाबा मावनायनि बिबान होजानाय गाहाय मावख 'गिरिया दिथागिरि नेम 2 (3ए) आ दिथागिरिखौ महाराष्ट्र सरकारनि इ
एस
आइ
स्किमनि दिथागिरि महरै बुंफोरो। बे मावख' गिरिया, गासै हाबाफारिनि गाहाय बिगुमा, रायजो सोरकारनि सासे थिस 'नगिरि। सावस्रियारि मुलाम्फानि आयदाफोरा आर
4 जों खोबजानाय जाय बीमाकृत सुबुंफोरसिम सावस्रियारि सिबिथाइफोरखौ फुवारो आरो बे रोखोमै सोलियोः "4
बीमाकृत सुबुंफोरनियाव बीमा सावस्रियारि प्रेकटिशनारफोरजों सरासनस्रा सावस्रियारि सिबिथाइफोरनि राहा खालामनाय। (1) रायजो सोरकारा बीमा सावस्रियारि प्रेकटिशनारफोरनि क्लिनिकफोराव बीमाकृत सुबुंफोरनियाव सरासनस्रा सावस्रियारि सिबिथाइफोर जगायनो राहा खालामगोन, जायफोरा बेफोर नेमफोरनि सिङाव आरो बिसोरनि मावमिननि नेमफोर बायदियै सरासनस्रा सावस्रियारि सिबिथाइफोर जगायनो नाजावो। (2) सासे सावस्रियारि फाहामगिरिखौ फाहामनाय एजेन्सिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सावस्रियारि सावस्रियारि मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जागोन।
बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारखौ आयेननि सिङाव देहा फाहामनायनि मुलाम्फाखौ होनो आरो बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जायो जायखौ बिथांखौ बिबान होनाय जायो। नेम 2 (2) आ रायजो सोरखारा देहा फाहामनायनि मुलाम्फाखौ सामलायनो थाखाय सासे एबा गोबां मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननो गनायथि होयो आरो बिसोरखौ' खुंथायारि देहा फाहामगिरि 841 मावख 'गिरि' बुंनाय जायो। बेफोर मावख 'गिरिफोरा 5 थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
सरकार। बे कमितिआ सासे इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनार आरो सासे सुबुं जाय बै प्रेकटिशनारनिफ्राय सिकितसा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बायदि बायदिनि गेजेराव सोंजानाय सोंथिफोरखौ नायबिजिरो। सासे इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारनि आखुथाय सोमोनदै मेडिकेल सिबिथाइ कमितिनि रिपर्टाव दिथागिरिया आर
22 (2) आव मख 'नाय मोनसे एबा गोबां राहाफोरजों खामानि मावनो हायो। बियो मेडिकेल लिस्टनिफ्राय इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारनि मुंखौबो बोखारनो हागौ। दुखु मोननाय डाक्टारा रायजो सरकारनो मोनसे आर' जलाइ होनो हागौ। नेम 24आ इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय बिथोनफोर, रेबगान्थि लाखिनायनि आरो फोरमानथिनि जाथायफोरनि नायसंनायजों सोमोनदो दं। इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि सायाव रायजो सोरखारा बानायनाय गुबुन गुबुन नेमफोरनि गुवारै फरायसंनायनि गासै गोहोमआ बेनो दि सासे डाक्टारा मेडिकेल लिस्टआव हाबनो थाखाय आर 'जलायो, बिबानफोरखौ मानिनो राजि जायो आरो बिथोन होनाय थासारिफोरखौ मेडिकेल कमितिनि सामलायनायनि सिङावबो बोखारनो हागौ।
पैनलनिफ्राय साइन खालाम। बेयो रोखा दि बियो गावखौ सोरखारि सामलायनायनिफ्राय बे आर 'जलाइजों बोखारनो हाया दि बियो सासे गावारि डाक्ट' र मानोना मेडिकेल लिस्टआव बिनि हाबनायनि सिगां बेखौ सोफादेरनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो जेराव बियो माखासे बिबानफोरखौ लायो। बेबादि आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइ कमितिजों गनायनाय जायो जाय दिथागिरि, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स स्किमाव बिथांनि मुंखौ गनायस 'खालामो। सर्जन जेनेरेलआ जोबनायाव एलोकेशन कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायाव मेडिकेल लिस्टआव सोफादेरनो आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बेयो सैथो दि सासे इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारहा बिबान एंगारनो आरो जायखिजाया बीमाकृत सुबुंनि मुंखौ गावनि लिस्टनिफ्राय बोखारनो मोन्थाइ दं। बिथांहा बिबानफोर दं जाय बेरामिफोरनि थाखाय नेमफोरजों बिथोन होजादों। बिथांखौ गोबां रोखोमनि क्लिनिकेल खौरां होनो आरो गुबुन मेडिकेल बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो जेरै आर
10 आव थि खालामनाय जादों। रायजो सरकारहा जायखिजाया मेडिकेल प्रेकटिशनारनि मुंखौ बोखारनो गोहो दं।
उन्निआ दिथागिरि, इ
एस
आइ
स्किमखौ फोसावनाय मोन्थाइ दं दि बियो सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनार जानो आरो बिनि मुंखौ मेडिकेल लिस्टनिफ्राय बोखारनो लुबैदों। बेनि उनाव बियो सासे गावारि देहा फाहामगिरि, मोनसे गावारि क्लिनिक सालायनायब्लाबो, बियो सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारबो, जाय देहा फाहामनायनि मुलाम्फाखौ बाहायनायाव रायजो सोरखारा थिसनजानाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि खान्थि, बिथोन, बिबान आरो सामलायनायनि सिङाव दं। सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनार, जाय आपिल खालामग्राया सासे देहा फाहामगिरि, जायखौ आयेननि सिङाव देहा फाहामनायनि मुलाम्फाखौ होनो आरो बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' ननाय जायो, बे सोंथिया नुजायो दि बेयो मावख 'आव थानायनि समान नंगौना नङा। आइन आरो नेमफोरनि सिङाव आयेनारि राहाफोरा थारैनो सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारनि थाखोखौ मोनसे गुबुन थाखो खालामो जाय गावारि क्लिनिक सालायो आरो बेरामिफोरनि सिकितसानि थाखाय सोमोन्दो गोनां सर्तफोर दैथायहरो।
बियो सासे आबुं सरकारि मावख 'गिरि। बियो सासे आबुं सरकारि मावख' गिरि। नाथाय साबसिन सोंथिया बेनो दि बे थाखोआ 'सरकारनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि मावख' नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे सोंनाया बम्बे आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखोमसे राहाफोरखौ बिजिरना एन्टीप' डियन फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। थेवब्लाबो, दैमाफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव गोसोआ गुबुन गुबुन जायो आरो, बेफोर आरो जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन बिथोनफोराव बुंफुरलुनि बोहैनायनि हेफाजाबजों, जों थार बुंफुरलुनि रुगुंसिम सौहैगोन होनना मिजिं थिदों। बोसोन होनायनि फारिखान्थि, मुलाम्फानि मावख' बायदि सोदोबफोरनि मावख ', जाय गोबां ओंथिफोर फोरमायो आरो आयेनारि दाथायनि जेथोगोनां मेट्रिक्सआव बाहायनायफोर, जाय आयेननि थाखाय गोरलै, गोब्राबसिन नुनो मोनो, जेरै आखाइनि मामलाया मोजाङै दिन्थिफुङो। मुलामफानि मावख' नि इस्यूआव थांफिनोब्ला 'मुलामफानि मावख' गिरि 'जानो हागौ मोनसे जोबोद खम मुलामफा मोननो हागौ।
आर 'जलाइगिरिआ देहा फाहामगिरि सेनसिसनिफ्राय केपिटेशन मासुलनि गेजेरजों गोबां आय खामायगासिनोमोन, जाय बीमाकृत मावसाफोरनो होनाय जादोंमोन। अब्ला गोनांथार सोंथिया बेनो दि बे रोखोमनि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरा मावख 'आव दं ना गैया आरो बे' सरकारनि सिङाव '। बेफोर बुंफुरलुफोरनि बागै गोबां केस आयेनफोर दं, नाथाय बेफोर गुबुन-गुबुन न' टफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जोंनि हाबाया बिखान्थिखौ थि खालामनायाव बेफोरखौ साजायनाय। जोबनायाव, गासैबो आयेना जोबनायनि मोनसे राहा। बेयाव 'सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' फोरखौ उदायै खालामनो थाखाय आयेन दारिया मा खालामो? थारैनो, खाजोना आरो सुदनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो, दानस' नो, गावारि मुलाम्फाखौ दावगाहोनो थाखाय मावख 'आरि मासिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो गावारि मुलाम्फाखौ दावगाहोनो थाखाय सोरकारखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जाथावगौखौ होबथानो। बेनिखायनो बेखौ दबथायनांगौ। एखे समावनो जों जोंनि संबिजनाव गोसो होदिङोदि राइजोआरि सुबुं आरो समाजारि मोजांनि खामानि मावग्राफोरखौ सरजाबफानानै गोबां रोखोमसे सुबुं बिथोन होनाय जायो।
गोबां बिबाङाव सुबुंफोरखौ थिस 'नो जाहाथे बाहागोआरि सोरखारा मोनसे दावगालु सैथोथि फोरमान खालामनो हायो। बेबादि गोसारनाय थासारियाव, जों गुबुन गुबुन थाखोफोराव सायख' जानाय मासिफोरनिफ्राय गोजानाव थानो हागोन नामा, गोबां डक्टर, उकिल, इंजीनियर आरो बिगियानगिरिफोर, गुबुन मावख 'आरि नङि रौनियाफोरनि बादै, जायफोरा गुबुन गुबुन बिथिङाव नागिरजायो, आबुं समनि सोरखारि सेनेंट महरै नङा, नाथाय सरकारजों मदद होजानाय सुबुंफोरनि बिथांखिफोराव बाहागोआरि बाहागोआरि महरै? बिदिन्थि महरै, जुदि रायजोजों गोबाङैनो रां होनाय हादोरारि आयेन सिबिथाइ मावख' आ जागायजेनो, अब्ला आयेनारि जिउ राहानि मोनसे गिदिर बाहागोआ निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाबनि मोजां खामानियाव बाहागोआरि थिस 'न जानो हागौ। डक्टर, उकिल, इंजीनियर, बिगियानगिरि आरो गुबुन रोंग' सारफोरखौ जायगायारि आफादफोर, आयेन आफादफोर आरो बिसायख 'थिनि सायाव बिथा खालामनाय राजखान्थियारि आरो खुंथायारि अंगफोर बायदि, जायफोरा थान्दै सरकारनि बेफोर गोनांथार अंगफोरा सरासनस्रा राजखान्थिगिरिफोर एबा रोंग' सारगिरिफोरजों लोब्बागोनां नङा, नाथाय
ology
बेनिखायनो, 'मुलाम्फानि मावख' नि बुंफुरलुआ नेटखौ ओरैबायदि गुवार खालामदि 843 रोंग 'थि गोनां जोंनि गासिबो नोगोरारिफोरा सुबुं खुंथायनि सायख' जानाय अंगफोराव हाबनायनिफ्राय माबोरै होबथायो आरो पेरा मावख 'आरि, आयेनारि एबा रायजोजों सामलायजानाय सरकार एबा निगमजों सालाय जानाय एबा दिथा होजानाय बायदि बिथांखिफोराव खावसे-गोसोआरि मावमिनफोर जासिनाया सुबुंखुंथायनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ। एथलीटफोराबो मावमिनफोरनि थाखाय माखासे मासुल होजायोब्ला स्प' र्ट्स काउनसिल्सआव फैनायाव गोनो गोथो जानो हागौ आरो जाय मोनसे पञ्चायतनि थाखाय सायख 'जायोब्ला बिसोरनि गोथै सावनायखौ फोरमान खालामो! मोनसे समानथायारि नोजोर, जुदि बेयाव गोजाम आगोलनि थाखाय' सान्दांथिगैयै मानगैयै 'थाफादेरोब्लाबो, बेयो गियान गोनां थांखि। हेडननि मामलाजों गोथार खालामजानाय सरासनस्रा बुंफुरलु आदबखौ बेन्चआ बम्बेनि सासन खालामनाय ए
आइ
आर
1958, बम
गोसो गोनां आरो जाय मावख 'गिरिनि थाखाय बिबान गोनां, बिनि गोहोमनि सायाव सोनारनो हागौ। गुबुन रोखोमै बुङोब्ला, बिखान्थिखौ आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिबान आरो गाव-मोजांनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि खैफोदखौ फोजोबनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय खालामनाय जादों मोन। बे थांखिया जेब्लाबो दफा 191 खौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगोन। "जेराव जों गनायो दि सायख' जानाय मावख 'फोरनि गोथारथिनि थाखाय बे साननाया गोनांथार, बेनि गोनांथिखौ बांद्राय खालामनायनि बेरेखायै सांग्रां जानाया गुबुन गुबुन बिथिङाव रोंग' थि गोनां मानसिफोरखौ समाजारि मुलाम्फा गोनां बिथांखिफोराव बाहागोआरि थिस 'न्नाय एबा एसेल' मासुलनि सायाव सिगारनायनि गोनांथिखौ नेवसिनो हाया। बेफोर मोन्नै सांग्रांथिफोरजों मिथिहोजानाय, जों बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनखौ बिजिरो। दफा 58 आ रायजो सोरखारा बीमाकृत मावदांसाफोरनो सावस्रि खाबुफोर जगायनो बिबान होयो। बे बिबानखौ गावारि सावस्रि बीमा क्लिनिकफोरजों सामलायजानाय राहाफोरजों हगारनो हागौ। सासे सावस्रि बीमा मावख 'गिरिया, सासे सोरखारि मावदांसा नङा, नाथाय सासे सोरखारि मावदांसा।
मोनसे सोमोन्दोआरि बिबान गोनां गावारि देहा फाहामगिरि, मानोना बिथाङा आइनजों सामलायजानाय माखासे हाबा मावो, जेरै दफा 96 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर। सोंनाया बियो मा नङा, नाथाय बियो 'मुलाम्फानि मावख' आव दं ना गैया '। जों सिगांनिफ्रायनो गाहाय खोन्दोफोर आरो नेमफोर, गुवार बिथांखि आरो बिथायारि दाथाइ आरो रायजोआ थोंजों एबा गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायनाय बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि सायाव मोनथायफोर, बिबानफोर आरो सामलायनायनि थाखोखौ मुंख 'दों। आरोबाव गुवारै फोरमायनो हायो, नाथाय बेयो गोजौ थाखोनि। बम्बे आरो कलकातानि बेन्च थिरांथाफोरनि आबुं बिजिरनाया आबुङै उलथा फोजोबनायफोरसिम दैदेनदोंमोन, जायजों नोजोरथिनि सायाव सोनारनानै मोन्नो हानाय गुवार न्यायारि सायख' नायखौ फोरमान खालामो, लाबोजानाय आरो हेंथाफोरखौ मोन्नै आइनफोर जेरै म्युनिसिपाल एक्ट आरो इन्सुरेन्स एक्टनिफ्राय सासेआ नाजावो। बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां थांखि
844 चेन
जानीनि थाखाय बुंनाय, कोर्टा नंगुबै नोजोरखौ थि खालामो।
सोर मावख 'आ सरकारनि सिङाव दङ, बेफोर जादों (1) सोमोन्दो गोनां मावख' आव थिसन्नो हानाय गोहो मा गोहो दं, (2) बबे मावख 'आ बिथोनारि हाबाफारि लानो हायो आरो मावख' आव थानाय सुबुंखौ बोखारनो एबा होखारनो हायो आरो (3) सोरजों आरो बबे फुंखानिफ्राय बिथांनि होनां रां होनाय जायो? बेफोरनि गेजेराव, गिबि मोननैया, जोंनि सान्नायाव, थामथिनिख्रुइ बांसिन गोनांसिन। "श्री ए
एन
रे, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) आ गावनि टासस्टोनखौ ब्रै गुन होनना बुंदोंमोनः" बेफोर जाथायफोराव जाय मोनब्रै आनजादफोर बाहायजादों बेफोर शर्ट बनाम जे
आरो डब्ल्यू
हेंडरसन, लिमिटेडनि बेलायाव लर्ड थेंकर्टनजों बुंजादोंमोन, बेफोर मोनब्रै आनजादफोराव फोरमायजादोंमोनः (ए) गावनि मावसोमग्रानि सायख 'नायनि मास्तरनि गोहो, (बी) होनां रां एबा गुबुन होनां रां होनाय, मास्तरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ, लर्ड क्लार्टन एबा लर्ड क्लार्टनखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय, जुदि बिजिरनायनि गेजेरजों लर्ड थेंकर्टनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
लिरथाइफोरा आबुङै गैया, एबा मोनसे सरासनस्रा नङै महरावल 'नुजायो, आरो मावमिननि कन्ट्रेक्टनि गाहाय गोनांथिया माखासे गनायथाव ओंथिआव खामानि मावनायनि आदबखौ सामलायनायनि बिगुमानि मोन्थाइ, आरो नायग्रोमनाय आरो दबथायनायनि बे जाहोनखौ गले-गले सोमोन्दोनि आयेनारि गुननि गोब्राब आरो थिरांथा गोनां महरै मानिनाय जायो। "(1) माखासे नागिरनाय सोंथिफोर आरो रोखा फिननाया मोनसे फोसाबनायाव मद' द खालामनो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ (एबा स्किमनि सिङाव बिथांनि बायदिफोरनि) सरकारनि मावगिरि नामा? रां होनायनि थाखाय सरकारजों बोसोन होजानाय जायखिजाया गुबुन रोंग' सारनिफ्राय बारा नङा? नाथाय बिथांहा मोनसे आयेनारि मोनदांथिनि बिबानफोर दं बिथाङा गावनि आर 'जलाइयाव' थिस 'न' जायो, जायखौ आर 'जलाइ मोननाय जायोब्ला, बिबान हगारनो गोनां मोनब्ला, माखासे रिपर्टफोर बानायो आरो पैनलआव थानाय समाव गावखौ थि बिखान्थिनि सिङाव दोनो। बम्बे थिरांथाफोरनि सोदोबफोराव, पेरा 303, गावनि मुंजों लोगोसे मोनसे देहा फाहामगिरिनि आर' जलाइखौ सोफादेरो।
मेडिकेल लिस्टआव बेखौबो बुंनो गोनां जायो दि बिथाङा मावमिननि सर्तफोरखौ मानिनो राजि जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा मोनसे मावमिनआव हाबनो राजि जायो, रुल 22 (डी) खौबो नाय, जेराव 'मावमिननि आखा-फाखाथिनि सायाव हेंथा होनाय' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। बिथाङा दिसिप्लिनारि एक्शन आरो कन्ट्र 'लनि सिङावबो थायो। बिथाङा मावमिननि रुल 845 14 नि सिङाव दानथामनि नोटिस होनायनि अनगा बिबान एंगारनो एबा गावनि मासिखौ गारनोबो हाया। बिथाङा रेबगान्थि लाखिनायनि गोनांथि दं आरो रिटर्न जमा खालामनो गोनां जायो। बिनि मावमिना, बेनिखायनो, मोनसे मावमिननि गासैबो आखुथाइफोरखौ मावख' नि हमथाग्रा महरै लाखिनांगोन। बिथांखौ गावारि सर 'खालामनो गनायथि होनाय नंगुबै बाथ्राया बिथांनि थिसननायनि आखुखौ सोलायनाय नङा। "गुबुन दिगाव नोजोर होनाय गुबुन आखुथाइफोरखौबो नेवसिनांगौ नङा। राय जे
(बै समाव बिथाङा गोख्रों लाइन बानायदोंमोन), जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः पैरा 29"
बेसोरो गावसिनि मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि खाजोना होग्रानि मोनसे जुनिया फारिलाइयाव बाहायजाया।
थिस 'नगिरिफोरजों होनाय बिहोमा। बेनिखायनो बेबादि फान्ड, जायनि सायाव सरकारहा जेबो आयेनारि बिमुं गैया आरो जाय आयेननि दफा 3 आरो 26 नि जथाय गोहोमनि सिङाव निगमआव दं, जायखौ आं सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे फोरमायो दि देहा फाहामगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मेडिकेल लिस्ट, जेरै, रायजो एबा निगम, बेयो मावमिनफोरनि थाखाय खालि मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो मावमिनफोरनि कन्ट्रेक्ट नङामोन। बे थांखिखौ गौल्ड बनाम हादोरारि बीमा मन्थ्रि, आई अल
इ
आर
368 आव आरो (1951) आई अल
इ
आर
368 आव फोरमायजानाय थांखिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बे मामलाया हादोरारि बीमा आयेन, 1946 नि राहाफोरखौ लुनायनि सायावमोन आरो सोंनाया बेमोन दि बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे मिउजिक हल आर्टिस्टमोन आरो जाय गोबां कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय नैथि रिप' न्देन्टजों लिरबिदां कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा 6 सेप्तेम्बर, 1948 निफ्राय सप्तासेनि थाखाय मोनसे थिएटाराव बायदि रोखोमनि 'एक्ट' आव नुजानो लादोंमोन, आइननि ओंथि सिङाव सासे मावमिनारि सुबुंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट, हादोरारि बीमा मन्थ्रि, थि खालामदोंमोन दि बै सप्तानि गेजेराव आर' जलाइगिरिआ मोनसे 'मावमिनारि सुबुं' नङामोन, जायनि ओंथिनि ओंथियाव
जेब्लाबो हेफाजाबनि नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे जाथायफोराव बेखौ बुंनाया गोरलै जागोनदि कन्ट्रेक्टआ मोनसे मावमिननि कन्ट्रेक्टमोन आरो गुबुनफोराव बेयो मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, नाथाय बे मोननै गोजौनि गेजेराव गोबां केसफोर दंमोन जेराव लाइनखौ बोनायानो जोबोद गोब्राबमोन। "मा बे केसनि बरादाया ला लेक्सिकन आरो इंराजि अभिधाननि कलमफोरखौ आबुं खालामनाय 'मावख' एबा मावमिननि कन्ट्रेक्ट बनाम मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सायाव दानथेलायनाय नांथेलायनाय एबा नांथेलायनाया मा? हाय! बिसायख 'थि बुंनाय सुबुं अनजिमानि बाहागो लानाय फारिखान्थिनि बे बिथिङाव आयेनखौ रोखा खालामनो हायामोन नामा? डिकेन्सआ दासिमबो सरासनस्रा सुबुंनि बुजिनो हाथाव आयेननि गोनांथि आरो बिजिरसालिनि फिथायारि खमलायनायनि बागै गोसो गैयै जोंनि गोदान आयेनफोरनि बागै गनायजाथावमोन!' ईरी 'नि फारागथिफोरनि ओंथिया मोनसे' स्ट्रिट बाम्बल ', मिस्टार अलिवार ट्विस्टेन्स' निख्रुइ साबसिन लामा।
'मुलाम्फानि मावख' नि जोंनि सानखांथिखौ रोखा खालामनांगोन आरो बेनि उनाव बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि बरादखौ आनजाद नायनांगोन। मुलाम्फा बियो मोनो, नाथाय बियो सरकारनि सिङाव मावख 'खौ सामलायो नामा? माखासे जिरायग्रा मासुल एबा गोख्रों होनारियाम होजायोब्लाबो खालि मावख' आव सामलायनाया उदायै नङा (जेरैः जुदि सासे उखिला (एबा हादोरारि सावस्रि बीमानि खान्थियाव डक्टर) जाथायफोर एबा गुबुन आयेनारि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सरकारनि पेनेलाव थायो आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होजायो, नङाब्ला, सासे फ्रीलान्स, बियो सरकारनि सिङाव मावख 'खौ सामलायो नामा? शिवमूर्ति स्वामी (1) सावरायनायनि बिथाखौ गुदि बाथ्राफोर जाय सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ थि खालामो। बेफोर आनजादफोरा जाबायः "(1) सरकारा थिस 'न खालामो नामा; (2) सरकारहा हमग्राखौ बोखारनो एबा होखारनो मोन्थाइ दं ना गैया; (3) सरकारि मावसोमग्राफ्रा मा रां होयो?
बैफोर हाबाफोरनि दिन्थिफुंनायनि सायाव? "जों निगमनि सिङाव मावख 'नि आर' जलाइजों मोगामोगि जाया आरो बेनिखायनो मिरु सरकारनि सिङावल 'नाथाय बीमा आयेननि दफा 96 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों फरायजानाय दफा 58 नि गेजेरजों रायजो सरकारनि सिङाव थोंजों मावख' आव थानायनि उदायैजोंल 'मोगामोगि जादों। बे सोमोनदोआव, कान्ता (2) जों आथिखालनि थासारिजों मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो गायस' नदों जेराव सोरखारि उकिलनि बिथोनफोरनि सिङाव सरकारनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे उकिलखौ मुलाम्फानि मावख 'आव थानो थाखाय बुंनो हायो। जे
सिक्री, (बै समाव बिथाङामोन) ग्रेट ईस्टर्न रेल क'
(1) आव जस्टिस र 'लेटजों होनाय' मावख 'नि क्लासिक बुंफुरलु 847 खौ आजावदोंमोन, मोनसे बिसायख' थि बिथिङावबो आर 'जलाइ महरै आरो केसनि खारिथिखौ बाहायनो थाखाय दावगाहोदों। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" जों मोनफ्रोम समावनो मोनसे मावख' नि थाथायखौ नुजानो हानायखौ नुजानो हाया, मोनसे उकिलखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे केसाव नुजानो थाखाय बुंनाय जायो।
मोनसे 'मावख' नि सोरजिलु। बिथोन 27 सि
पि
सि
नि नेम 4 नि सायाव माखासे सोनारनायबो दोननाय जादोंमोन। जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः "जायखिजाया बिजिरसालिनि सोरखारि उकिलआ बेबादि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय सरकारनि बेरेखायै फारिखान्थिफोरखौ नाजावनायनि थांखिनि थाखाय सरकारनि थानदै जागोन।" बे नेमआ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना आपिल खालामग्राया खालि मोनसे थि मामलायाव सोरखारि उकिलखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसनजादोंमोन। बेखौ बाहायजायो होन्ना सान्ना, बेनि ओंथिया खालि आपिल खालामग्रानि सायाव फारिखान्थिफोरखौ मावजानो हागौ, नाथाय फारिखान्थिफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1966 नि अर्डार एक्स
एल
भि
नि नेम 2 नि सिङाव सासे उकिलनि सायाव मावजानो हागौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि रेबगान्थियाव सासे उकिलआ मक्केलनि सिङाव मोनसे मावख 'आव थायो। फिननाय होग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री चाग्लाया, आर 'ज खालामोदि जों बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनांगौ दि संबिज' ननि दफा 191 नि सिङाव थानाय थांखिया सुबुं सुथिनि रैखाथि आरो बिनि ओंथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
मावख 'सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथि होनो गोनां मानोना जुदि संसदआ सानो दि सोरकारजों मोनसे मामलायाव मासुल होजागासिनो थानाय सासे आयेनारि मावगिरिफोरा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हाथावना जानो नाङा, अब्ला बियो संबिज 'ननि दफा 191 (1) (इ) नि सिङाव बे राहा खालामनो हायो। सखावत आली बनाम उड़ीसा रायजो (2) नि मामलाया मोनसे बिदिन्थि होयो जेराव आयेन आफादआ बिथोन होयो दि रां होनाय आयेनारि मावगिरिफोरा नोगोरआरि बिसायख' थियाव गसंना थानो नाङा। "बेयो नोंखौ सखावत आली (2) आरो महादेव (3) सिम लाना थाङो, जाय माखासे रोखा समानथिफोर होयो। सखावत आली (सुप्रा) आव नोगोर आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंना थानाय नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय थिस' नजानाय सासे आयेनारि मावगिरिनि बागै सोंथि ओंखारो। सुबुं जिउनि गोथारथिनि सायाव नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थांखिनि गेजेरजों नुजायो, जाय मोनसे उखिलजों बुंफबनाय आरो नोगोर खुंथायारि थासारियाव रां होनाय सुबुरुनजों बुंफबनाय।
सुबुं जिउआव गोथारथि मोननो थाखाय। बे बाथ्राखौ नोगोर खुंथायारि आइनआव बेबादि रां होनाय आयेन मावग्राफोरखौ बिनायगिरि जानो थाखाय उदायै खालामनायनि मोनसे रोखा बिखान्थिजों जर होनाय जादोंमोन। जोंनि मामलायाव बेबादि आगान लानाय जादोंमोनब्ला आइनआ एसेब्लाबो रोखा जागोन, बेयो गियान गोनांमोन ना नं 848 महादेवनि मामलायाव (1) कान्ता (गोजौ) निफ्राय मोनसे मोजां फारागथि नुजादोंमोन। बेयाव सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानायनि थाखाय सासे उखिलखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। लर्ड राइटखौ मैकमिलन बनाम आलासि (2) आव मुंख' नाय उनाव, 'मावख' खौ बुंफुरलु खालामनो नाजायो, कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्नो आवगायो दि सासे उखिल जाय रेलवे प्लीडरफोरनि पैनलआव मोनसे मासिखौ नाजावो, जेराव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव भारत जुथुमनि बेरेखायै नालिस खालामजायो, बियो मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन।
जायफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि माखासे बिबानफोर दं, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि 6 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि लाइजामनि सिङाव बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि थिसननाया मानो आपिल खालामग्रानि मावख 'आव थानायनि थाखाय नङा। बुंनाय लाइजोजों बिथाङा माखासे बिबानफोरखौ नाजावो आरो माखासे बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। बिथाङा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै मोनसे सुंद' फोरमायथि लानो थाखाय उदां नङामोन। रेलवे खुंथायानो बिथांखौ कर्टाव थाबथानाय जायखिजाया थि केस एबा नालिसखौ बिबान होनाया मोजां नंगौ एबा नङा, रेलवे खुंथायनि बेरेखायै खोनानायनि थाखाय फैगासिनो थानाय गासिबो केसफोरखौ नायनाया बिथांनि बिबानमोन आरो बेखौ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख 'आव सम-सम मिथिहोनाया बिथांनि बिबानमोन। जुदि जेबो थि केसजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, बिथांखौ कर्टाव नुजानो आरो मोनसे थाद' नाय मोन्नायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। गोहोमगोनाङै बिथांखौ कर्टाव नुजानाय आरो रेलवेनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थाद 'नाय बिबान होनाय जादोंमोन।
जेब्लासिम रेलवेआ रेलवेनि उखिलफोरनि पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनायखौ मोजां सानाखैमोन एबा जेब्लासिम बिथाङा रेलवे खुंथायनो फोरमायाखैमोन दि बिथाङा रेलवेखौ मावमिन होनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानो लुबैदों मोन। गोजौनि आंखालाव बिथाङा रेलवे खुंथायनि मोजांनि सायाव नोजोर होनो, बिसोर जाय जाथायफोराव हाबफाना दंमोन बैफोरनि सम सम फोरमायथि होनो आरो गाव हारसिङैनो मावखान्थियाव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज गाबनो गोनांमोन जेराव रेलवेया थान्दैथिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन। बेयो सैथो दि बिथाङा नुजायोब्लासो रां मोन्नो हागोन नाथाय रेलवेआ बिथांखौ मावफादेरनायनि जाथावनाया जेबो समनि बाथ्रा नङा। मुलाम्फा गोनां मावख 'नि ओंथिया थारैनो मोनसे मावख' जायनि बेलायाव मुलाम्फा मोननो हागौ। बेनि गोनांथि गैया दि मुलाम्फा गोनां मावख 'नि बाहागिरिया मुलाम्फा गोनां मावख' नि मोनसे थि बिबांखौ मोन्नो हानायमोन, बियो मुलाम्फा गोनां मावख 'नि मोनसे थि बिबांखौ मोन्नो हानायमोन।
बिथांनि नारसिन्नाय। "गोबां गोनांथिनि उननि मामलाया गुरुगोबिन्दा (3), जाय मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि सिङाव थानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि अडिटर्स फार्मनि बाहागोआरि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे थासारियाव मुलामफानि मावख 'आव थानो थाखाय उदायैखौ आरोबाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो खोन्दो के
दास, ए
सी
जी
सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः" जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि सरकारनि सिङाव मुलामफानि मावख' आव थानो थाखाय, सासेया सोरखारि मावमिनाव थानो नाङा आरो बिसोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावगिरिनि जेबो सोमोन्दो थानो नाङा। "(पी
319)" मौलाना अब्दुल शकूर बनाम रिखाब चंद आरो गुबुन (1958 एस
सी
आर
387) आव आपिलआ सासे फरायसालि सामलायगिरिजों सामलायजानायमोन, जायखौ 1955 मायथाइनि खुर्गाह एक्टनि सिङाव दुर्गासाहेबआ दानफ्रोमबो 100 रां होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै संसदनि सोद्रोमा महरै सायख 'जादोंमोन। बै मामलायाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दरगाह ख्वाजा साहेब एक्ट, 1955 नि दफा 5 आरो 9 नि सिङाव भारत सोरखारा सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो आरो बोखारनो गोहो दंमोन आरो लोगोसे कमितिजों सावरायनानै खुंथायगिरि थिसन्नो गोहो दंमोन; बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ सरकारनि सामलायथियाव आरो सामलायनायनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बे अदालते सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय बबेबा गुबुन मावख' नि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि सामलायगिरिनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। (पृ
319,320) "बेखौ नोजोर होनांगौ दि मौलाना अब्दुल शकूरनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि थिसननायखौ कमितिजों दायगोनां खालामजायाखैमोन आरो सरकारजों थिस 'न खालामजायाखैमोन।
"(पृ
320)" गोजौनि नायखांनायनिफ्राय बेयो रोखा दि मौलाना अब्दुल शकूरनि बेलायाव जाय जाहोनफोरखौ थिरांथा गोनां मानिनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय (ए) सासे सुबुंखौ मुलाम्फानि मावख 'आव थिसन्नो एबा बै मावख' आव गावनि गोसो बादियै थिसन्नो एबा बिथांनि थिस 'ननायखौ बोखारनो सरकारनि गोहो, आरो (बी) सोरखारि खाजोनानिफ्राय रां होनाया, बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सोरखारि खाजोनानि अनगा गुबुन फुंखानिफ्राय रां होनाया जेब्लाबो थिरांथा गोनां जाहोन नङामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि थिस' ननायाबो मोन्नै कम्पानिफोरनि बेलायाव भारत सरकारावल 'थायो। बिथांनि मासुलाबो सरकारजों थि खालाम जायो। जों बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय सान्ना लायो दि बिसोर भारतारि आई
डी
नि ओंथिनि सिङाव थानाय सोरखारि कम्पानिफोर आरो <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
आर आरो अडिटर जेनेरेल जाय गावनो सन्देह गैयालासेनो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ हमथायो, बबेखानि बिथांनि मावख' नि समफारि आरो बेनिफ्राय बोखारजानायनि थाखाय संबिजुवाव रैखाथिफोर दं। "(पृ
321)" बेनिखायनो जुदि जों बे बाथ्राखौ महरनि अनगायै गुदिनि नोजोरनिफ्राय नायो, अब्ला जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोन्नै सोरखारि कम्पानिफोर, दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआव मुलाम्फानि मावख 'खौ हमथाग्रा महरै आपिल खालामग्राया थारैनो भारत सरकारनि सिङाव दं; बिथांखौ भारत सोरखारा मावख' निफ्राय बोखारनो हायो, बिथाङा कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोन्नै सोरखारि कम्पानिफोरनि हाबा मावो, जायखौ गावनो हादरगिरिजों थिस 'ननाय जायो आरो जायनि खुंथायारि गोहोफोरखौ हादरगिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों दबथायनाय जायो। 322 "
संबिजुनि दफा 191, जाय दफा 102 नि रोखोमसे, रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। "सरकारा मावख 'आव थिस' न्नाय जायो, बबेखानि बेयो जानो हागौ दि बिखान्थिनि सिङाव बिथांहा मावख 'नि उनमोनगिरि थिस' न्नायनि अनगा जेबो राहा गैया, जुदि बिथाङा आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंब्ला। बेनिखायनो, मावख 'आ सरकारजों थिस' न्नायनि जाहोनाव लाजायो आरो खालि फोलेरारि मोन्थाइनि थाखाय नङा। सैथोआ दि सरकारा थिस 'न्नायखौ नेवसिगारनो हाया, थासारिखौ सोलायसोल' खालामाखै।" आरोबाव, थिरांथा गोनां आनजादखौ थिस 'न्नायनि आनजाद होनना मानिनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जों श्री चौधरीनि आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि गोबां जाहोनफोर जाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव हाबलाङो, थिस 'न्नाय मावख' आ थिस 'न्नायखौ फोजोबनायनि गोहोजों लोगोसे दं, जाय मावख' नि फुंखानिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायनायनि आरो बेनि थाखाय बिथोन होनायनि गोहोआ गासिबो थाथारनांगौ आरो साफ्रोमआबो सरकारनि सिङाव थानो नांगौ आरो बेखौ मानिनो गोनां दि जुदि बबेबा मोनसे बाहागोआ गैया, अब्ला सरकारनि सिङाव मावख' आव थानाय सुबुंनि आनजाद नायनांगौ। मिरु एबा रायजोआ गोजोनथाव नङा। जाय जाथायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन बेयो थि महरै फोरमायो दि 851नि फुंखाया जायनिफ्राय रां होनायखौ राइजोआरि खाजोनानिफ्राय मोननाय जाया, बियो सोंनायनि थि नङै जाहोन नङा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय दि नारसिननाया मोनसे जाहोन एबा गुबुननि सायाव सोनारगोन ना नङा, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बबेखानि, जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जेराव गोबां गुदिमुवाफोर, थिसन्नो हानाय गोहो, होखारनो हानाय गोहो, सामलायनायनि गोहो आरो बिथोन होनो हानाय गोहो दं, जेराव हाबाफोरखौ थि खालामनो हानाय आदबफोर दं, आरो गासैबो मावख' नि मासुलनि गोहो।
मोनसे केसाव, अब्ला सोंजानाय मावख 'गिरिआ मावख' खौ ओरैबायदि गोहो गोनां मावख 'गिरिनि सिङाव दोनो। "(पृ
322 323) केस आयेननि पैनोरमानि सारभेनिफ्राय जाय गुबै सोंथिया नुजायो, बियो जाबाय जेब्ला जों बबेबा खामानियाव मुलाम्फा गोनां महरै हाबफाना थानाय सासे सुबुंखौ नोगोर खुंथाय एबा बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायथिनि थाखाय उदायैखौ थि खालामनायाव सरकारनि सिङाव 'मुलाम्फानि मावख' नि हमथाग्रा महरै थिसन्नो हायो। मोनसे मावख 'नि सामलायनाया मोनसे मावख' खौ फोरमायो आरो बेनि हमथाग्राफोरखौ फोरमायो आरो बे दोहोनथिआ मावख 'नि थाथायखौ मोनसे उदां सोलिबायथानाय आरो बेनि थाखाय मोनसे बिबानगोनां महरै फोरमायो। माखासे बिथिंफोरा गुदि महरै नुजायो। सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखिनायनि थाखाय सासेया सरकारनि मावमिनाव थानो गोनां नङा आरो मास्तर आरो मावसोमग्रानि (गुरुगोबिन्दा) जेबो सोमोन्दोनि गोनांथि गैया। रोखोमसेयै, जों कर्टनि गासैबो महरखौ 'थि खालामग्रा मावख' नि थाथाय महरै नोजोर होनो गोनां नङा।
'सरकारनि सिङाव, ज' यै थाथारनांगौ नङा, गासै जाहोनफोर नङा, थिरांथा गोनां फोरमान जायो। आनजादफोरनि गुदि बास्केट नङा, मोनसे बाहायजाथाव नोजोरआ मोनसे मोनदांथि गोनां फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय लामा दिन्थिगोन। आथिखालनि बेलायाव, जों बुंनो हागोन नामा दि मासि (मासिनि साबसिन आयदाखौ बावगारनानै, मासिनिफ्राय आलादा खालामनाय) आ रायजो सरकारनि सिङाव? केपिटेशन मासुलआ दाक्ट 'रनो होनाय रां आरो बेयो थोंजों सरकारनिफ्राय नङा नाथाय फुंखाफोरनि जेथोगोनांनिफ्राय फैयो। नाथाय गुरुग' बिन्दा आरो गुरुसान्तप्पाया (1) बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजोआरि खाजोनानिफ्राय होनोगोनां रां होनाया मोनसे समान जाहोन नङा। सरकारजों सामलायनायनि बिबाङा थिरांथा गोनां नामा? थिसन्नो, बिथोन होनो आरो बोखारनो, बिथोन होनो, बिथोन होनो आरो बिथोन होनो गोहो, मोजां दिन्थिमहर जानो हागौ, नाथाय थिरांथा गोनां नङा, जेरै गुरुसान्तप्पायाव मुंख 'नाय जादों। जोंनि बेलायाव, सरकारा थोंजों आरो खेंसालियायै सामलायथि दं, नाथाय माखासे बाहागोआ सरकारजों सामलायजानाय नङा, नाथाय माखासे बाहागोआ थोंजों सामलायजानाय नङा।
मोनसे थि खालामनाय फारिखान्थि जेराव सार्ज 'न जेनेरेलहा गाहाय मासि थायो। बिथांखौ सरकारनि सिङाव लाबोनो थाखाय डाक्टरखौ सरकारनि सामलायनायनि सिङाव बेसेबां खाथिसिन एबा गोजान दोननाया नंगुबै बाथ्रा। गुरुशांतप्पाया सोंनायनि बे बिथिंखौ दिन्थिदों। खेंसालियायै दबथायनाया, थारब्लाबो, थोजासे नङा, अब्दुल शकूर (2) नि रुजुजोजों बोहैलाङो। अपील खालामग्राया, जेरै रे जे (बै समाव बियोमोन) कलकत्तानि मामलायाव गुवारै फोरमायदोंमोन, सासे सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, नाथाय सासे गावारि प्रेकटिशनारमोन, जायखौ थोंजों सरकारा थिसन्नाखैमोन, नाथाय मोनसे कमितिनि गनायथिनि सायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों, सरकारि खाजोनानिफ्राय 852 रां होजानाया गोनां नङामोन आरो बिथांनाव सामलायनाया सरकारनाव नङा, नाथाय सासे सावस्रि मावख' गिरि आरो दिथागिरिनावमोन, जायनि थाथाया सोरखारि मावख 'गिरि नङा, नाथाय आयेनारि बिखान्थिनि जिबफोरमोन। बिथांखौ जोबथा सावस्रियारि आदबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथांखौ देहा फाहामनायनि गोहोनिफ्रायबो बोखारनाय जादोंमोन।
सरकारि सामलायनायनि बायजोआव आरो क्लिनिकआ गावारिमोन। ज 'यै बुंनाया मोजां दि बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारआ उदां लेंसार नङा, नाथाय गासै नोजोर होनाय आरो सरकारनि गोहोफोरनि सिङाव बिबानफोर, बिबानफोर, सामलायथि आरो पारिश्रमिकनि हारफोरनि सिङाव। बबेखानि सरकारनि सिङाव थानायनि बिजिरनाया जुडिसियेलाव मोनसे खैफोदगोनां खामानि, जर' खायै जेराव मोजां आरो गाज्रिफोरा समानयै समान, कान्टा कथुरियायाव बिथोन होनाय जाय जों आरो नोगोर खुंथायारि आफादगिरिनि थाखाय बिबान आरो सुदनि नांलाय-मोनलाय जानो हाथावनाखौ बोनथियो, जाय सरकारजों मोनसे बिखान्थिनि सिङाव सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनार, जोंनो बेखौ मानिनो थुलुंगा होयो दि लाइनआ मोजांब्लाबो, आपिलआ बिसायख 'थि उदायैआव ओंथिगोनां आबुं ओंथिआव सरकारनि सिङाव खामानि मावाखै। गासिबोनि उनाव, राहाफोर, थामहिनबा, सायख' नायनि सायाव हेंथा, मोनसे जाथावना मेडिकेल प्रेकटिशनारजों सोमोन्दो थानांगौ, बिनि बिबान महरै बिनि जिउ बीमा मावग्रानि बिबानफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ फोजोबनाय।
इपाल प्रेसिदेन्त। बे सोंथिया आथिखालनि बिथिङाव 'मुलाम्फानि मावख' नि सानखांथिजों गोरोबफाना दं। आरो मोन्नै जेंनाफोरा गोरलैयैनो गिनो हागौ मानोना महादेव (सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों थि खालामजानाय) आरो कान्ता (मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों थि खालामजानाय) नि गेजेराव रोखा नंगुबै नांलाय-मोनलाय गैया। थारैनो जे
सीकरी, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा सानदोंमोन) महादेवआ 'जेबो रोखोमै नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांलाङा' जाय कान्तायाव गोबांसिनखौ आपिल खालामो। न्यायारि बिरोंदामिनआ माब्लाबा फाराग खालामो, माब्लाबा सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोजोबस्रांो; आरिमुआ मोजां आरो बेनि बाहायनाया आखा-फाखा। उकिलफोरजों सामलायजानाय मोन्नै जाथायफोर आरो जों सिगांनि सिगांनि जागायफिननायाव बिसोरखौ मुंख 'दोंमोन। अब्लाबो, मोनसे खाथिसिन नायनाया फोरमायगोन दि जों मानो गिदिर बेन्चखौ उनसङो (जेरै जों बैयावबो सिथाबना दं)।
ryआ मोनब्रै कलमखौ आबुं खालामो! जे
र 'लाटआ' मोनसे सोलिबाय थानाय, अरायथा, गुबै थाथाइ, जाय बेखौ आबुं खालामग्रा सुबुंनिफ्राय उदांमोन ', जायनि सायाव गोसो होसारदोंमोन आरो बेखौ फारियै हमथाग्राफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबि आगानआ बेखौ नायबिजिरनाया दि' मोनसे अरायथा, गुबै थाथाइ, जाय बेखौ आबुं खालामग्रा सुबुंनिफ्राय उदांमोन 'बेखौ सासे बीमा मेडिकेल प्रेकटिशनारनि बेलायाव गनायनो हागोन ना हाया। बिनि उलथा महरै मोनसे अरायथा नङै, एडहक, अरायथा नङि मावख' आ उदां महरै नङा, नाथाय मोनसे लिस्ट एबा पैनल क्लास्टिक आरो एक्सपायारिं एबा फुवारनाय महरै, जाय बै समनि थाखाय रावबो सुबुंखौ थिसनजायाखैमोनब्लाबो थांना थानाय मोनसे जिरादनिफ्राय आलादा। 'थिन पार्टिशनफोरा गावसोरनि सिमाफोरखौ बोखावो' जों गनायो, नाथाय फारागथिया, गुरैब्लाबो, मोनसे नंगुबै मेडिकेल प्रेकटिशनार, जेराव बियो सासे डाक्टरनि बिबानजों लोगोसे थाफादेरनो हाया।
शिप्रा एबा रैखाथि सिलायग्राफोर जायहा मावनो थाखाय 853 डिउटिफोर दं एबा मोनसे वर्कसप जेराव सोरखारि गारिफोरखौ फाहामनाय जायो, एबा मोनसे गनायथि होजानाय फारिलाइनिफ्राय गाइखेर फानग्रा जाय सोरखारि देहा फाहामसालिफोरनो गाइखेर जगायो। निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय उखिलफोरनि मोनसे पैनल एबा महामारीनि गोसारनायाव हरखाब मावमिननि थाखाय थिसनजानाय डक्टरफोरनि मोनसे आफाद जाय बिबानफोरजों दाय होजायो आरो सोरकारजों रां होजायो, मुलाम्फा गोनां मावख 'फोरनि जखा जानो हाया। बे नोजोरथिया थारब्ला, कान्ता आरो महादेवआ मोनसे आयेनारि बिथांखियाव आरजाथाव जायो। सिगांनि समाव, बिबान आरो पारिश्रमिकजों लोगोसे मोनसे एडहक एसिस्टेन्ट गभर्नमेन्ट प्लीडारखौ' मुलाम्फानि मावख 'नि बायजोआव थानो थाखाय खुंनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा मावसोमनायमोन, अरायथा थाथायाव गोजौ खालामजायाखैमोन, ए एबा बीजों सम-सम लाजानायमोन। महादेवआव, रेलवे खुंथायजों सामलायजानाय उखिलफोरनि मोनसे अरायथा पेनेल' जाय 'अरायथा आखु' नि जुनिया बिबानफोरजों लोगोसे गोबां मुलाम्फा गोनां मावख 'फोर दाथाय जादोंमोन।
दाक्ट 'रफोरा थाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दं एबा गैया, मोनसे गुबुन गाबखौ मिथिनो हायो मानोना थि अनजिमानि सोरखारि उकिलफोर, पाब्लिक प्रसिकिउटरफोर आरो बायदि बायदिनि बेलायाव मावख' फोरा थांना थायो, बिसोर आबुं जायाब्लाबो। गुबुन फारसेथिं, नेमफोरजों एबा गुबुननि गेजेरजों जेबो गोख्रों अनजिमानि इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि गोनांथि गैया। जुदि सासे इन्सुरेन्स मेडिकेल प्रेकटिशनारआ बोखारो, बेनि उनावबो इन्सुरेन्स मेडिकल प्रेकटिशनारनि मावख 'बुंजानाय जेबो मावख' गैया। थाथायनि उदां थाथायनि गोब्राब आनजाद नायनाया थाग्राखौ नोजोर होआलाबानो गोजोनथाव नङा। रोखोमसेयै, बेखौ फोजोबनाया जाथावै नङा दि बेफोर दाक्ट 'रा, बिबानफोरनि सिङावब्लाबो, पारिश्रमिकनि थाखाय आरजाथाव आरो सोरखारि मोनदांथिजों गासिबोखौ बोखारनो गोनां,' होल्डिं अंडर गभर्नमेन्ट 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया। बीमा मावख' गिरिया, सोरखारि गोहोमजों, आरो सोरबिथिंबो खामानि मावनाय, मावख 'आरि, जों मोनसे सोरबिथिंनि सिङाव थानो हायाब्लाबो।
मानोना बिथांहा मोनसे 'मुलाम्फानि मावख' दं आरो बिथाङा 'सरकारनि सिङाव' दं। बे फोजोबनाया रायजोआरि मावखान्थिनि फेहेरनायनि मोनसे मुगायाव गावारि गोसोजों गोरोबलायै राइजोआरि बिबाननि गाज्रि आखुखौ नेवसियो आरो खावसे गावआरि समाजारि बिथांखिफोराव गोबां आरोंदायारि सुबुंफोरखौ थाफादेरो। जों गोनो गोथो गैयालासे फोथायो, दि आपिल खालामग्राया सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानायनि थाखाय जेबो उदायैखौ सहायनो हायाखिसै। मा बेयो आयेनारि सांग्रांथिनि सायाव मोनसे दुखुगोनां रिफिनाय नङा दि गोबाव समनि थाखाय दानथेलायनाय थासेयावबो आयेनखौ रोखा खालामनो आरो नालिसखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे फिसा आयेनारि आसिबो दैथायहराखैमोन। न्यायारि लोरबांथिया बे बिजिरनायनि उनावबो जोंफोरखौ मिजिंथिथाव जानो थाखाय थुलुंगा होयो। कच' र्ट आरो आयेन आफादहा जोंनि खान्थिनि सिङाव गावजों गाव रायज्लायनो जेबो बिजों गैया। बिनि लुबैनायखौ जास्टिस कार्ड 'ज' आ जर होदोंमोन, 1921 आव जेब्ला बिथाङा न्युयर्कनि एजेन्सि आरो बार अफ दि न्युयर्कनि एजेन्सिखौ लिंहरदोंमोन।
आयेन आफाद)। आखुथाय गोनां समायना सल 'बाथायाव बिथाङा बुंदोंमोनः "आयेन आफादफोरखौ बिसोर आइनखौ न्यायजों गोरोबहोनो हानाय आरो नांगौ बायदि हेफाजाब होनाय जाया। बेनि जाहोना बेनो दि बिसोरहा जेबो हेफाजाब होनाय जाया मानोना सोरबाफोर गैया जायनि हाबाया सामोल होनाय दि हेफाजाबनि गोनांथि। जोंहा सासे कुरियर थानांगौ जाय दुखुनि खौरां हरगोन। दिनै 854 आयेन आफाद आरो आयेन आफादफ्रा आलादा आरो आलादा जानानै खामानि मावो। साजाखौ दिहुन्थायनि उदायै नाजानाय आरो दिहुनजानाय बेसादनि गाहाय गुन मोननैनि थाखायबो होनाय जायो। फारसेथिं, बिजिरगिरिफोरा, बिजिरगिरिनि दारै आइन बानायजानाय आदबफोरनि दारै अनागारि आरो अनागारिनि बेरेखायै जुजिनो थाखाय नागारजायो, न्याय आरो बुंफुरलु, दिदोमथि आरो अननायनि गोरोबलायै बिथोनफोरजों गोसो बायनाय जायो आरो बिसोरनि मावसोमनायफोरनि फिथायफोरा नारसिननायनि टकेनफोर लाफायो। गुबुन फारसेथिं, आयेन आफाद आरो रोंग' थि रोंग 'थि आरो रोंग' थि गैयै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोर एबा जेंनाफोरनि थाखाय बिबानगोनां एबा गोसो गैयै रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौल 'मिथिहोजायो।
बेयाव आरो बैयाव आरो मार्सआव जेब्लानो बेखौ फोसाबनो हायो, जेब्लानो बेखौ मोजाङै खालामनाय जायो। आयेन आफाद आरो आदालतफोरा गोमोहाबनाय आरो सिरि आलादा जानानै सोलियो। माखासे एजेन्सिफोरखौ बिसोरनि गेजेराव मद 'द खालामनो नागिरनांगौ जायो। "जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय, गुबुन मोन्नै जाहोनफोरखौ मोजाङै बिजिरना लानाय जाया जानो हागौ। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि जाहोनाव, जों गावनि नोजोरखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां जादोंमोन। श्री भट्टआ जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला बिसायख' थिखौ उदायै खालामनायनि बिथाया सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै, अब्ला थि खान्थिया दफा 44 खौ लिंहरनाय आरो दफा 21 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नाजावनाय नङा। बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव मोजाङै बिजिरनायाव, जों गोजोन मोनो दि दफा 21 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ गासिबो लोगोसे थाफानाय आरो लोगोसे थाफानाय नङा। जोंनि ओंथिया बेनो दि दफा 16 नि सिङाव सायख 'नायनि उदायै बिन्दोखौ बांहोनायानो आर' ज खालामब्लाबो, बेखौ बुजिनो थाखाय आर 'ज गोनां बिन्दो जाय दफा 21 नि सिङाव उदायै बिन्दो।
ङ
गासिबो जाहोनफोर जायनि सायाव सायख 'नायखौ सिफायनो हायो, दफा 21 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बुंजानो हायो। राहाफोरनि रावा थोजासे गुवार। जानो हागौ सासे सुबुंखौ सायख' नायनि उनाव उदायैफोरखौ दबथायनाया दफा 44 खौ गोसो बोहोनो हागौ, नाथाय जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि उननि राहाफोरा सासे काउनसिलरनि सायख 'नाय (हादरगिरिजों लोगोसे) खौ सोंनो थाखाय बावसोमनाय थि बाहागोनि गुवारथिखौ बाङाइ खालामो। जों बे बिथिङाव दत्तात्रेय (1) आव फुल बेन्च थिरांथाफोरजों गोरोबदों। बे रोखोमनो लोरबां बाथ्रा दानथेलायनायनि खाफाला बेनो दि सासे बिनायगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनो आरो बै हेंथा सोमोनदै रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे राहा दं, बेनि उनाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बिथा दाबि खालामनो गनायथि गैया। आथिखालनि मामलायाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिसन्नायनि बागै जेबो थिरांथा गैयामोन, बेनिखायनो जों बिजिरगिरिनि दारै नालिस खालाम जानाय नङा।
सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुं थिस' ननाय आरो बेनि फिन जोनोम होनायनि थारथि एबा गुबुन बाथ्रा। बे नोजोरै जों दफा 44 एबा नेम 15 नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखै। थामथि आर' जलाइया, आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिनि जाफुंसारनायखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, नाथाय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ होखारनायावबो आयेनारि बिथिंनिफ्राय जेबो गुन गैया, बबेखानि बे खाफालगोनां दि मोनसे थासारियाव जेराव सानै बिनायगिरिफोरल' 855 दं आरो सासेनि सायख 'नायखौ ट्रिब्युनलजों आलादा खालामनाय जायो, गुबुनआ गावनोगाव फैफिनो, बिसायख' थिनि राहा लायालाबानो। जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिया उदायैमोनब्ला, फोथाराव सासेल 'थांना थानाय दं, थामहिनबा, गिबि फिन होग्राया। मिथिंगायारियै, जायखिजाया खोन्दोआव जेराव सासेल' थार मुं थिस 'ननाय दं, बिनायगिरिनि थाखाय जुजिनो लुबैदों, मानोना आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जाया, नाथाय जों बेबादि थासारियाव गनायथि होजायो।
1975 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां आपिल सी
ए
नं
1270 आव फिथायआ जों गोजौयाव मा थि खालामदों बेजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, बै आपिलखौबो गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ आबुं खालामगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
