1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
840 निफ्राय 860 सिम। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
1133,1118,1180,1208,1225,1226,1231,1238,1277,1251,1352/74 आरो 1188,1198,1221/74 आरो L.P.As
1974 मायथाइनि फारियै 395 आरो 399 आरो रिट पिटिसन 1309 1318 आरो 1371 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव) एम
सी
भंडारे, (केस 844 860/75) आरो एल
एन
सिंघवी (गासिबो रिट पिटिसनफोराव) आरो आर
एन
सच्चिदानन्दनि आपिलफोरनि थाखाय आर
एन
आ रिपाइन्दिं पिटिसन नं
691,1221/74 आरो 1221/74।
हारियानाआ, संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) (बी) नि सिङाव फोरमान होखांनायनि उनाव, पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव हानि बिगोमाफोर आरो खनियारि मोन्थाइनि खाजोना लागिरिफोरा मन्डामसनि महराव रैखाखालामनो दाबि खालामो, जेराव दफा 31 (2) जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायना होनो हायो आरो हारियाना सोरखारा मोन्नै फोसावथाइफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो। (i) नं
1217 2 1 बी 2 74/7622 अक्ट '20 फेब्रुआरि, 1974, आरो (ii) नं
जी
आई
जी./एस
पी./ए
सी./आई
डी
2> सी., अक्ट' 22 फेब्रुआरि, 1974, हरियाणा मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट, 1973 (बेनि उनाव 'हरियाणा एक्ट' महरै मुंख 'जायो)।
974, रायजो सोरखारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय हारियाना रायजोनि माखासे संख्रि गोनां ओनसोलफोरखौ बैयाव होनाय अक्ट' फोराव निलाम खालामनाय जागोन। फोसावनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जायाखै। नाथाय, रायजोनि फारसेनिफ्राय आरो माखासे साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सामलायनायनि मावखान्थियाव गाव-गावनि जाथायफोरखौ हेफाजाब होनाय एफिडेविटफोराव फोरमायनायनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनोदि रायजोनि थांखिया संख्रि आरजिनायमोन।
फानजानाय मोनफ्रोम बाहागोनि फाननायनि सायाव। बिगोमा एबा खाजोना लागिरिफोरनि सोलायनायनि रोखा जाउनआ बेनोमोनदि हरियाणा आयेनाव खनियारि फुंखाफोरनि संरैखाथिजों लोगोसे "बिगियानारि सोबख 'नाय" खौ सोफादेरनाय जादोंमोनब्लाबो, बिगोमा एबा खाजोना लागिरिफोरनि सोलायनाया रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा जागोन। आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि मामलाया ओरैबायदिबो मोनदाङो दि हानि बिगुमाया माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन अफ डेभेलपमेन्ट) एक्ट 1957 (बेनि उनाव 692 खौ सेन्ट्रेल एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय पंजाब माइनर मिनरल्स कन्सेसन रुल्स, 1954 खौ हेंथा होनानै "दिदोमै" खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन, हरियाणा हाइ एक्टनि सिङाव नङा। गिबि मामलाया हरियाणा स्टेट एक्टनि रोंग' थिनि बायजोआवमोन।
जेरै आयेन आफाद जेराव बे आयेना हाबा मावगासिनो दं, बेयो गोनांथार दि संबिजुनि स्निथि अनुसूचीनि जुथाइ फारिलाइ (लिस्ट I) नि रेबगान्थि नं
54 नि सिङाव जारि खालामजानाय मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों सिगांनिफ्रायनो दखल खालाम जानायमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "54, खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि जेराव जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखान्थि आरो जौगानायखौ संसदजों आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो।" नैथियाव, हरियाणा आयेननि सिङाव नाजावनाया दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा आरो थोजासे खहा खालामनायनि थाखायबो नङामोन, आइनआव खहा होनायनि राहा, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, गोमोथावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो आइनखौ आलट्रा v फोसावनाय उनाव हेंथा फोसावथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। बियो हरियाणा एक्टनि दफा 31 (2) खौबो सिफायदोंमोन, जेराव हरियाणा एक्टनि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जोबोद गाहाय आरो सानबोलावरि, बबेखानि बिनि नोजोरआ बेमोनदि, हरियाणा आयेननि जाहोनफोर आरो थांखिफोरनि फोरमायथिनिफ्राय बिजिरना, मोनसे राइजोआरि थांखि लानाय जादोंमोन। हरियाणा आयेननि मुंख 'जानाय जाहोनफोर आरो थांखिफोरा दिन्थियो दि हानि खनियारि जाथावनाफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिगियानारि बिथायाव बिसोरनि थि जौगानाय आरो बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। जुदि बेयो हरियाणा आयेननि गुबै थांखिमोनब्ला बेयो मिरुआरि आयेननि उनथिं थानाय बुंजानायनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुन नङामोन। बबेखानि, गुबै सोंथिया बे नङामोन दि मोन्नै आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया सरासनस्रामोन ना नङा, नाथाय मिरुआरि आयेननि राहाफोरा गावसोरनि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव, रायजो आयेननि मावफुंनायखौ एंगारनो थाखाय गोनांथार महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 2 आव थानाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, आरो क' ल लिमिटेडनि क 'ल एन्ड स्टेट बनाम वेस्ट बेंगल एन्ड स्टेट अफ इन्डिया लिमिटेडनि बे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै।
उरिसा बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड क '., आरो बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो, दानथ' नाय आइनजों खोबजानाय फोथारखौ सिगांनिफ्रायनो मिरुआरि आयेन दारै आबुङै दखल खालामनाय जादोंमोन, जाहाते रायजो आयेनखौ खामानि मावै आरो गाज्रि खालामनायनि थाखाय उदायै मानिनो गोनां जादोंमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 2 आ गाहायाव होयोः "बेयो बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गावनि सामलायथियाव खनिफोरनि 693 नेमखान्थि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ बेनि उनाव होनाय सिमासिम लानो नांगौ।" बे आयेननि दफा 3 (ए) आव बुंनाय जादोंः "खनिज 'आव खनिज थावफोरनि अनगायै गासैबो खनिजफोर दं; दफा 3 (सी) आव लिरनाय दङः" खनन लीज' नि ओंथिया खननाय हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय लीज, आरो बेबादि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे दालाय लीज; दफा 3 (डी) नि ओंथिया जाबाय "सरासनस्रा खनियारि खनियारि हाबा" नि अनगा 'खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
बिगुर गोनां थांखिफोर, आरो जायखिजाया गुबुन खनियारि मुवा जायखौ मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे फिसा खनियारि मुवा होनना फोसावदोंमोन "; दफा 3 (जि) आ फोरमायोः" मिजिं थिनाय लाइसेनसनि ओंथिया मिजिं थिनाय हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनस "; दफा 3 (एच) आ आइन बानायोः" मिजिं थिनाय हाबा "नि ओंथिया खनियारि दोनथुमनायफोरखौ नागिरना एबा फोरमान खालामनायनि थांखिनि सिङाव लानाय जायखिजाया हाबा मावनाय; दफा 3 (आइ) आ गाहायाव होयोः" सोदोबफोर,' खनि 'आरो' बिगोमा ', बिसोरनो गनायथि होनाय ओंथिफोर दं। "मिरु आयेननि दफा 4 निफ्राय 9 सिमाया मिजिं थिनाय आरो खनियारि हाबाफोरनि सायाव सरासनस्रा हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 4 आ फोरमायो दि गासैबो मिजिं थिनाय आरो खनियारि हाबा-हुखाफोरा मिरुआरि आयेनजों सामलाय जागोन। नाथाय दफा 4 ए, मिरुआरि आइन 56 ए नि दफा 2 जों जागायजानायः
बेबादि खालामनो थाखाय, बियो रायजो सोरखारा मोनसे फिसा खनियारिनि अनगायै जायखिजाया खनियारिनि बेलायाव मोनसे खनियारि खाजोनाखौ समनि सिगां फोजोबनो आर 'ज खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर' ज मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बेबादि खनियारि खाजोनाखौ समनि सिगां फोजोबनो बिथोन होगोन आरो बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे मोनसे गोदान खनियारि खाजोना होनो हागोन जायखौ बियो मोजां सानो। "694 दफा 5 आ मिजिंथिग्रा लाइसेनफोर एबा खनियारि खाजोनाफोर होनायनि सायाव हेंथा होयो। बेयो दिन्थियो दि बेफोर रायजो सोरखारा होजागोन आरो मिरु सोरखारा माखासे थि जाथायफोरावल 'गावनि गनायथि होनांगौमोन। दफा 6 आ बैफोर ओनसोलफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय जायखिजाया मोनसे रायजोआव मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनफोर एबा खनियारि खाजोनाफोर एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन लाइसेनफोर एबा खाजोनाफोर होनो हागौ। मिरु सरकारा बे नेमखौ एंगारनो हागौ। दफा 7 नि सिमाफोर, जाय रोखा महरै रायजो सोरखारा मोनसे बोसोर आरो एम
आइ
सि
ए
नि थाखाय होनाय जायो।
गुबुन खनिमुवाफोरनि थाखाय, गोदान खालामनायनि सिङाव, आरो फारियाव सोजानाय खनिमुवाफोरनि बेलायाव, मोनफ्रोम गनायथि एबा गोदान खालामनायनि थाखाय मिरु सरकारजों गनायथि होजानायनि सिङाव। रोखोमसेयै, दफा 8 आ रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय आरो गोदान खालामनायनि समफारि होयो। दफा 9 आ खनियारि खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव रयेल्टीजों सोमोनदो दं। दफा 9 ए आ मिरु सरकारजों बेनि नेमखान्थिनि सिङाव रायजो सोरखारनो खाजोना लाग्राजों होनोगोनां जोबथा भाराजों सोमोनदो दं। मिरु आयेननि दफा 10 निफ्राय 12 सिम हायाव जाथावना लसान्सफोर एबा खनियारि लिजफोर मोन्नो थाखाय खान्थि दं जेराव खनियारि मोन्थाइफोरा सोरखाराव सोनारो। बेयो सैथो दि बेयो बेयाव रोखा खालाम जानाय नङा जेराव जायखिजाया हा भेस्टआव खनिमुवाफोरनि थाखाय सोरखारि मोन्थाइफोर दं। नाथाय, आर 'जलाइफोरनि थाखाय होनाय दाजेमारि आरो जाथावना लसान्सफोर आरो खनियारि लिजफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि रेजिस्टारफोरखौ सामलायनाया दिन्थियो दि बेयो रायजो सोरखार
आर प्रस्पेक्टिं लाइसेनस आरो माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ मिरु सोरखारा दफा 13 आरो दफा 13 ए नि गुवार राहाफोरनि बायदियै खालामनांगोन। जिखिजायामानो, दफा 14 आव बुंनाय दङः "14। दफा 4 निफ्राय 13 (लोगोसे) नि राहाफोरा फिसा खनिजफोरनि बेलायाव खनियारि लीज, माइनिं लीज एबा गुबुन खनियारि गनायथिफोराव बाहाय जानाय नङा। दफा 15 आ बेखौ रोखा खालामो दि बे रायजो सोरखारानो गोहो दं जाय" फिसा खनिज "नि बेलायाव खनियारि लीज, माइनिं लीज एबा गुबुन खनियारि गनायथिफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायो, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय। मिरुआरि आयेननि दफा 16 (1):" 16 (1) (ए) खनि आरो खनिज (फोसाबनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1972 नि जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय गासैबो खनियारि लीजफोरा, जुदि बे जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव मिरुआरि नेमफोर एबा बेबादि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन।
सरखारा, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बे बिथिङाव रोखा खालामनो हागौ (ख) जेराव माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1972 जागायनायनि सिगां मोनसे एस्टेटनि बिगुमाजों गनायथि होजानाय जायखिजाया माइनिं लीजनि सिङाव मोन्थाइ एबा समगान्थि, 1949 माइथायनि 25 अक्ट 'बरनि उनाव 695 अक्ट' बराव एबा 695 अक्ट 'बराव, जायखिजाया ओनसोलारि एबा रायजो आयेन आफादनि जायखिजाया आयेननि राहाफोर, जाय एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोर आरजिनाय एबा आबाद फोसाबनायनि राहा होयो, बेखौ उनसंनानै रायजो सोरकारनो गनायथि होयो, बेबादि माइनिं लीजखौ बे एक्टनि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जागोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1972 जागायनायनिफ्राय द' दाननि गेजेराव, एबा मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बे बिथिङाव रोखा खालामनाय बेबादि उननि समफोरनि गेजेराव। "दफा 16 (2) आ मिरु सरकारनो दफा 16 (
माखासे हाफोराव खनियारि हाबा मावनायनि बेलायाव सोरकारखौ दफा 17 आव होनाय जादों। बे खोनदोनि दफा (1) आव लिरनाय दङः "17 (1) बे खोनदोनि राहाफोरा बै हानि बेलायाव बाहाय जागोन जेराव खनिमुवाफोरा रायजो सोरकार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सिङाव थायो।" दफा 17 नि दफा (2) आव मिरु सोरकारजों रायजो सोरकारजों सावरायनानै, जायखिजाया ओनसोलाव "सिगांनिफ्राइनो जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि सिङाव लाखियाखैब्ला" जाथावना एबा जाथावना खनियारि हाबा मावनायनि राहा खालामनाय दं। दफा 17 (3) आव मिरु सोरकारखौ बेबादि जाथायफोराव रायजो सोरकारनो जाथावना मासुल, रयेल्टी, हा बाहागोनि भारा, एबा जोबथा भाराखौ होनो थाखाय बिबान होनाय जायो, जेराव बे आयेननि सिङाव बेबादि जाथावना एबा जाथावना खनियारि हाबा मावनाया गावारि खनियारि लाइसेनसनि सिङाव सासे सुबुंजों मावजायोमोन, बे हारावनो जेराव बे आयेननि सिङाव होनो गोनां जायोमोन। दफा 17 (3) आव मिरु सोरकारखौ जाथावना बेसेन, रयेल्टी, हा बाहागोनि भारा, एबा जोबथा भाराखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
मोनसे फोसावथायाव मख 'नाय जायखिजाया ओनसोलाव खनियारि गुदिमुवाफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 18 आ आइन खालामोः "18 (1) भारताव खनियारि गुदिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां जानाय गासैबो राहा लानाय मिरु सरकारनि बिबान जागोन, आरो बे थांखिनि थाखाय मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों नांगौ बायदि नेमफोर बानायनो हागौ। (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरैः (ए) गोदान खनियारि खुलिनाय आरो जायखिजाया ओनसोलाव खनियारि हाबा मावनायनि नेम खान्थि; (बी) जायखिजाया खनियानिफ्राय खनियारि गुदिमुवाफोरनि जावखांनाय एबा बुथुमनायनि नेम खान्थि; (सी) खनियारि बिगोमाफोरजों खनियारि गुदिमुवाफोरनि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय लाजानाय राहाफोर, लोगोसे बेबादि खाबुनि थाखाय आरजाथाव राहाफोर, जेरैः 696 (डी) खनियारि गुदिमुवाफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोर, जेरैः (ए) गोदान खनियारि खुलिनाय आरो जायखिजाया ओनसोलाव खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
बोर ह 'ल रेबगान्थिफोर आरो गासिबो गोदान बोर ह' लफोरनि करफोरनि नमुनाफोरखौ रैखा खालामनाय; (एफ) जायखिजाया सुबुंजों दोनजानो हानाय खनिमुवाफोर आरो बेनि दोनथुमनायफोरखौ दोनथुमनायनि राहा खालामनाय; (जि) जायखिजाया खनिनि बिगुमाजों खनिमुवाफोरनि नमुनाफोरखौ जमा खालामनाय आरो जाय आदबाव आरो जाय गोहोआव बेबादि नमुनाफोरखौ जमा खालामनाय जागोन; आरो जायखिजाया खनियानिफ्राय जायखिजाया खनिमुवाफोरनि नमुनाफोरखौ रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों थि खालामनाय जायखिजाया मावख 'आरिजों लानाय; आरो (ज) बेबादि जुनिया एबा सम-समारि रेबगान्थिफोर आरो रिपर्टफोरनि खनिफोरनि बिगुमाफोरजों जमा खालामनाय जेरै थि खालामजायो, आरो जाय फर्माव आरो बेबादि रेबगान्थिफोर आरो रिपर्टफोरखौ जमा खालामनाय जागोन। (3) बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरा सरकारनि सायाव खाथायनाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौयाव होनाय दफा 18 आ मिरु सोरखारा खनिजफोरखौ रैखा खालामनो गोहो होयो आरो" भारतनि जायखिजाया जौगाथाय बिगुमा "
बे आयदा सोमोनदै बोसोन होजानांगौ, नाथाय बेयो मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों सिथाबजानाय। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (23) नि बायदियैब्ला "सोरखारि" सोदोबा मिरु सरकार आरो रायजो सरकार मोन्नैखौबो लाफायो। दफा 18 ए, 1972 नि 56 आइननि दफा 11 जों सोफादेरजानाय दालाय दफा (1), बबेखानि, मोनसे बिथिङाव रायजो सरकारजों बोसोन होजानांगौ जायो। बेयो बुङोः "18
ए
(1) जेराव मिरु सरकारा गनायो दि भारताव खनिजफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय, जायखिजाया हायाव एबा बेनि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया खनिजनि सोमोनदै थि खौरां बुथुमनाया गोनांथार, जायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गनायथि होनाय जादों, बेयो रायजो सरकार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, मिरु सरकारा एबा भारतनि जिय 'लजिकेल सार्भे, एबा बेबादि गुबुन एजेन्सि एबा बिनि फारसेनिफ्राय बेबादि गुवारै फोरमायथि बुथुमनो थाखाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि फोरमायथि बुथुमनो गोनांथि जायो।
नांगौ बायदि गनायथिः नाथाय बबेबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि बेलायाव रायजो सोरकारजों सावरायजानायनि अनगायै बेबादि जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। "697 दफा 18 ए नि आद्रा थानाय दफा (2) निफ्राय (6) आ मिरु सोरकारजों बिजिरसंनायनि गनायथि होनायनि फिथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बिजिरसंनायनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय दफा (6) नि बिथोनआ आइन बानायदोंः" नाथाय जेराव रायजो सोरकार एबा गुबुन सुबुं जेराव खनिजफोर दं एबा जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि बाहागिरिया मिरु सरकारनो एबा बिखौ दालाय दफा (5) नि सिङाव जमा खालामजानाय रिपर्टनि मोनसे कपि होनो थाखाय आर 'ज जायो, बै रायजो सरकार एबा गुबुन सुबुं एबा जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि बाहागिरिया, जाथाय बायदि, मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनायनि बेबादि गनायथाव बाहागोखौ सहायगोन आरो बे बाहागोनि सायाव रां होनायखौ रोखा खालामनो हागोन।
बिजिरसंनायनि बिखान्थिफोरा, मिरु सरकारनिफ्राय दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव जमा खालामजानाय रिपर्टनि थार कपि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। "मिरुआरि आयेननि दफा 19 निफ्राय 33 सिम गुबुन गुबुन राहाफोर दं। बेयाव, दफा 19 आ गाहायाव होयोः" 19
बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनानै गोदान खालाम जानाय एबा आरजिनाय जायखिजाया मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा माइनिं लीजआ उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम खोख्लैया। "दफा 20 आ आइन बानायो।" 20
बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि जुरिजेननायनि सिगां गनायथि होजानाय जायखिजाया मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि सोमोन्दोआव बाहायगोन मानोना बेफोर बेबादि जुरिजेननायनि उनाव गनायथि होजानाय मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि सोमोनदोआव बाहाय जायो। "दफा 21 आ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जरिमानानि राहा होयो जाय बेबादि जुरिजेननायनि उनाव गनायथि होजानाय मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ सिफायो।
"बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव सोरकारनो होनोगोनां जायखिजाया भारा, रयेल्टी, खाजोना, मासुल एबा गुबुन राङा, बेबादि मावख 'गिरिनि फोरमान बिलाइयाव जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालामनो हायो, हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरुआरि आयेननि सिङाव मिरुआरि सोरखारा नायफिननाय जायो। बेनिखायनो, मिरुआरि आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि मिरुआरि सरकारनि गासै नायसंनायनि सिङाव, रायजो सोरखारा गावनि गोहोफोरनि मोनसे ओनसोल दं आरो मिरुआरि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव आयेनारि महरै थि हाबाफारि लानो हायो। बेनिखायनो, मिरुआरि आइन 67 नि राहाफोरनि सिङाव सामलायनायनि आरो नेमखान्थिनि गासै ओनसोलखौ मिरुआरि सरकारनि थाखाय थि दोनजानाय बुंनो हाया। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, 1972 नि मिरुआरि आइन 56 जों माखासे जोबोद ओंथिगोनां सोलायनायफोर जाबाय। बेफोरो जोंनि थाखाय मिरुआरि आयेननि दफा 2 आव थानाय फोसावथायनि गोहोमखौ बिजिरसंनायखौ गोनांथि खालामो जेरै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बुंजानाय। हरियाणा आयेननि राहाफोरखौ महर होनायनि सिगां, जों पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोनब्रै थिरांथाफोरनि फिथाय महरै थाथायखौ दिनथियो। क' ल 'रिं केस रामपुर (माइनिं एरिया), उरिसानि केस।
एस देभलपमेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 खौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बियो उरिसा रायजोखौ खनिमुवाफोरनि बेसेननि सायाव सेस लागायनो गनायथि होदोंमोन। उरिसा रायजोआ स्निथि फारि (लिस्ट II) नि रायजो फारिलाइ (लिस्ट II) नि रेबगान्थि 23 आरो 66 नि सायाव सोनारदोंमोन। लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आ जादोंः "जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव नेम आरो जौगाथायनि सोमोनदै लिस्ट I नि राहाफोरनि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि।" आरो लिस्ट II नि रेबगान्थि 66 आ जादोंः "बे फारिलाइयाव जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मासुलफोर, नाथाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलफोरखौ लाफायै।" आर 'जल क' ला क 'म
आ स्निथि फारि 1 नि लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 84 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय खालि संसदनो थांखु आरो गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन, एल्कोह' लिक जौ, अफियाम, भारतारि हेम्प, आरो गुबुन मुलिफोर।
स्ट
"बेनि अनगायैबो, खैला कम्पानिया खानफोर आरो खनियारि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय सिगाङावबो थि खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजो आइन बानायनायनि सिङाव सेस लागायनाया थारैनो स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो 66 नि सिङाव फैनाय मोनसे मासुलमोन। बेयो मानिदोंमोन दि रायजो आयेना 1948 नि माइन्स एन्ड मिनरल्स डेभलपमेन्ट एक्ट 3 जों फरायजानाय रेबगान्थि 54 जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, नङाबा लिस्ट I नि रेबगान्थि 52 जोंबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे मामलायाव थिरांथाआ संबिज 'ननि दफा 372 नि बुंफुरलुआव सोलायदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1948 नि आयेनाव मोनसे फोसावनाया लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 नि बेलायाव संबिज' न आइन बानायनायनि उनाव पार्लियामेन्टजों खालाम जानाय फोसावनायजों समान जानो हाया। बेनिखायनो, बेयो थारैनो 1957 नि सेन्ट्रेल एक्ट 67 नि दफा 2 नि गोहोमनि सायाव मोनसे थिरांथा नङामोन।
रायस (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957, संसदजों जारि खालामजानाय, रायजोआव माखासे खैला गोनां ओनसोलफोर आरजिनाय थांखि लानाय, रायजोनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरावल 'बाहाय जानाय नङामोन, आरो बेनि सोलायै, जुदि बेयो सोनाब बेंगल रायजोनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरावल' बाहायजायोब्लाबो, बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना समब्राथि फारिलाइ (फारि III) आव थिसननाया रायजोआव सिगांनिफ्रायनो थानाय सम्पथिनि आरजिनायखौ गनायथि होआमोन, बबेखानि समब्राथि फारियाव बे थिसननाया खालि बुङोः "सम्पथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय।" बेखौ बैयाव नारसिननाय जादोंमोन दि, मोनसे आयेनारि फोसाबथाय गैयाब्ला, संसदआ सोनाब बेंगल रायजोनि सम्पथि आरजिनो हायामोन। बेयो बैयाव (पृष्ठा 417) खुंजादोंमोनः "रायजोफोराव थानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जुथाइ आयेननि गोहोआ रायजोफोराव थानाय सम्पथिनि आरजिनायखौबो गनायथि होआमोन, जुदि जुथाइया गावनि समब्राथि सामलायनायनिफ्राय उदां जाना थायो।
गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरनि सिङाव गोहोफोर जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुथाइ संसदआ बेबादि आयेन बानायनो हायोदि बिसोरनाव थानाय सम्पथिआव रायजोनि मोन्थाइखौ सिफायनो हायो। जुथाइ आयेननि सिङावनिफ्राय रायजोनि सम्पथिखौ बोखारनायखौ फारिलाइ 1 आव बैफोर रेबगान्थिफोराव रोखा मानिनाय जायोब्ला, जुथाइ सरकारनि थाखाय हादोरारि गोनांथिनि आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनाया गोब्राब नङाबा जाथावै जागोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया सोनाब बंग' (गोजौ) रायजोनि जाथायनि सायाव सोनारना बुंदों दि मिरुआरि आयेनाव थानाय फोसावनायजों हा आरजिनो हारियाना रायजोनि गोहोफोरा गोहोम खोख्लैयाखै। बिथाङा बैयाव मुंख 'नाय लुनायनि खान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख' नाय (पृष्ठा 393) खौ मुंख 'दोंः "जेब्लासिम मोनसे आयेना रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों बेबादि जगायजाया अब्लासिम, मोनसे रायजोआ नेमखान्थिखौ मोजाङै गनायनाय जाया। बेनि गेजेरजों संबिजनाव जेबो बुंफुरलु एबा रोखा राहा गैया।
बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजोनि सम्पथिखौ जुथाइया आरजिनो हायो, रायजोनि सम्पथिखौ आरजिनो थाखाय जुथाइया दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ नेवसिथारनांगौ। "बे नेमखान्थिखौ बाहायना, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मिरुआरि आइन 1957 नि 67 जों हा आरजिनो रायजो सरकारनि गोहोखौ लाखिना दोननाय जादों। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनाब बंग' नि केसआव गुबुन मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिसोरनि जौगाथाय आरो संरैखाथिनि थाखाय खनिजफोरखौ आरजिनो थाखाय आयेनारि गोहोखौ दा संसदआव दोनजानाय जानांगौ, खनिज फुंखाफोरा रायजोआव थाफानायब्लाबो। बिथाङा मुंख 'दों (पृ
436 आव):" लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोनां फोसावथाइफोर होनानै, जुथाइ संसदआ 700 खनिफोर आरो खनिजफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ नाजावो आरो बिनि गेजेरजों जुथाइया सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो एजेन्सिफोरखौ नेवसिगारो, खानफोर बानायग्राफोरनो मोनसे जुनिया गोहो होनो सानदोंमोन।
जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव थानाय खनिमुवाफोर आरो खनिमुवाफोरा दासिमबो खनिमुवाफोर थानाय रायजोफोराव थानाय हाखौ गोनांथारै आरजिनाय जाथावै खालामना बै गोहोनि गोहोमगोनां बाहायनायखौ होबथायो। गोहोनि गोहोमगोनां बाहायनाया बेनि सायाव सोनारो जुदि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया एन्ट्रि 54 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै नेमखान्थि आरो सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव नङा, नाथाय रायजोनि हाबिलानि सायाव जायनि खनियारि गोनां हाया फसंजानाय। जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोर आरो खनिजफोरनि नेमखानथि आरो जौगानायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोआ, गोनां ओंथिजों खनिफोर आरो खनिजफोर आरजिनाय गोहोखौ लाफादेरगोन। बेनिखायनो रायजोफोराव थानाय सम्पथिनि आरजिनायखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ संसदनो नेवसिनो हाया जुदि बेखौ दफा 31 जों होनाय रैखाथिजों दिदोमै बाहायजायो। "गोजौ सावरायजानाय मोन्नै जाथायफोराव मिरुआरि आइन 1957 नि जेबो राहा गैया, बेनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोहो आरजिनाय जादोंमोन।
जौगाथाय आरो नेमखान्थिनि थांखिफोरा 1957 नि आइन 67 जों बाहायजायाखै। गुबुन मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनि मोनसे जाथाय महरै बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि थाखाय संसदनि गोहोनि थाथाया मोनसे बाथ्रा। बेनि गुबै बाहायनाया गुबुन मोनसे। बेखौ नायनो गोब्राब दि आरज खालामनायनि ओनसोला माबोरै मिरुआरि आइनजों दखल खालामजायो जेरै सोनाब बंग 'नि मामलायाव (गोजौ) संसदआ मोनसे रायजोआव हा आरजिनाय आइन बानायनायनि सिगाङावबो जादोंमोन। बाङाइसिनब्लाबो संसदआ बेबादि आयेन बानायजासिम मानोना बेखौ सोनाब बंग' नि मामलायाव बे आदालतजों गनायजानाय आयेनजों खालामनाय जादोंमोन, बे ओनसोला उदां सुथुर रायजो आयेन जाय लिस्ट III नि एन्ट्रि 42 नि रोखा राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। उड़ीसा रायजोआव बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड क
(गोजौ) 67 नि मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ माबोरै दखल खालामनो हायो। बे मामलायाव 1952 नि हाई कोर्टनि थार दाबिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन।
एनगीर रामपुर खैला कम्पानिनि मामलाया 1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 67 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय फैफिनो। उरिसा रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि उरिसा आइन आरो मिरुआरि आयेननि थांखि आरो थांखिफोरा आबुङै रोखा आरो गुबुन गुबुनमोन, जाहाते मोननैबो गुबुन मोनसेनि फोथाराव हाबफैनायनि उनाव बेफोर थारै लोगोसे थानो हायो। बैयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे अदालते इंगित होदोंमोन, हिंगिर रामपुर खैला कम्पानिनि मामलायाव (गोजौ) दि 1948 माइथायनि आइनआव फोसावनाया जोंनि संबिजिरा बाहायजाखांनायनि उनाव बै मामलायाव बिनायगिरिजों सोनारजायोब्ला, थाथाइआ गुबुन जानो हागौमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 18 नि राहाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन (पृष्ठा 477): "जेब्ला मोन्नैबो आयेननि सिङाव मोन्नैबो रोंग' थिफोर नुजायो, अब्ला मोन्नै आयेन आफाद एबा मोन्नै जुथुमनि गेजेरजों मोन्नैबो गोहोमखौ रोखा महरै फोरमायो दि मोनसेया जोंनि संबिजिरा बाहायजाखांनायनि उनाव मोनसेयाव गोजौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
अनागारिनि बिबाङाव मोनसेया गुबुन मोनसेखौ नागारो। नाथाय मोन्नै आइन बानायनाया गावजों गाव गाज्रि जानो हागौ, थेवब्लाबो मोनफ्रोमखौ मानिना गुबुन मोनसेखौ मानिना थानो हागौ। बबेखानि, गोरोबलायै राहाफोर थानाय मोन्नै आयेननि आनजाद नायनाया अनागारिनि मोनसेल 'मापदण्ड नङा, मानोना जुदि साबसिन गोहोम गोनां सासे रोंग' थिगोनां आयेन आफादआ गावनि आयेनजों गासै ओनसोलखौ खोबथेनायनि थांखिखौ रोखा एबा रोखा महरै दिन्थियो, अब्ला गुबुन आयेन आफादनि आइन बानायनाया नेवसिजानायनि बिथायाव बांद्राय जागोन। बेबादि थाथाय दंब्ला, गोरोबलायैखौ मोन्नै आयेननि राहाफोरनि गुवारै रुजुजानायजों दिन्थियाखै, नाथाय मोन्नै आयेननि थुख्राफोरनि थाथायनि गेजेरजोंल '। आथिखालनि मामलायाव, दफा 18 (1) नि बाथ्राफोरखौ लानानै रोखा नुनो मोनो दि संसदनि गासिबो ओनसोलखौ खोबथेनायनि जेबो खाबु गैया आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लासिम संसदनि गासिबो नेमखान्थिफोरखौ खोबथेनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
गोरोबनाय आरो रायजो आयेननि जेबो बोखारनाय गैया। बेयो बैयावबो खुंजादोंमोन (पृष्ठा 478 आव): "जुदि संसदनि फोसावथायनि जाहोनाव 'खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि गासै आयदा' खौ संसदजों सामलायजानायनि थाखाय लानाय जायो, बे रोखोमै रायजोखौ बेनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय जायो, जाय रायजोनि फारिलाइयाव 'आयदा' खौ रायजोनि फारिलाइनि 23थि हाबनायनि खाबु आरो सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, 1957 मायथाइनि मिरुआरि आयेननि उनाव 'फारिलाइयाव जेबो आयदा गैया' जागोन, जायजों बेखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय मासुलखौ सोमोनदो खालामनो हायो। बैजनाथ केडियानि मामलायाव (सा
सा
सा.), बिहार हा फोसाबनाय (1964) नि दफा 10 (2) नि बिथोन (सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया सुद लानो थाखाय जाहाथे बिसोरनि "एस्टेट" आव बिसोरजों गनायथि होजानाय खनियारि लीजनि सिङाव खाजोना होग्रानि महरै बिसोरनि मोन्थाइआ हा फोसाबनाय आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव बिहार रायजोआव सोनारो आरो बै आयेननि दफा 10 (2) नि गेजेरजों, गुबै खाजोना होग्रानि आरो खाजोना होग्रानि गेजेराव लीजआव थानाय हाफोरा दफा 10 (2) नि हेंथाहोजानाय समफारिनि सिङाव रायजो सोरखारा गोनां जायो, जाय गुबै खाजोना होग्रानि समफारिनि सोलायसोल' जायो, सिगांनि न 'मालिक, खाजोना होग्रानि सायाव दाजाबदेरनाय दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा मिरुआरि आइन 1957 नि दफा 15 नि सिङाव बानायनाय नेम 20 आव दाजाबदेरनाय मोनसे दालाय खान्थिनि सायावबो सोनारदोंमोन। बे कर्टआ, मिरुआरि आइन 702 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, क' रिंंनि सायाव सोनारनानै, रामपुरनि ह 'र' र 'नि सायाव सोनारनानै आरो क' र '
एफ मिरु सोरखारा आइनावनो होनाय सिमासिम खनिफोरनि नेमखानथि आरो खनिमुवाफोरनि जौगानाय। बेनिखायनो जों 1957 मायथाइनि आइन 67 नि बायजोआव नायनो गोनां नङा, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव मा दंबावो बेखौ थि खालामनो थाखाय नाथाय बेखौ बै आयेननि सर्तफोरनिफ्राय दिहुनथारनांगौ। "सिगांनि जाथायफोराव मा थिरांथा लानाय जादोंमोन बेखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे अदालते (पि
114 आव) बुंदोंमोनः" बेफोर मोन्नै जाथायफोरा जोंफोरखौ बोनदो आरो बेहाय बाहायजायो। मानोना बिहार रायजो आयेन आफादआ 1957 मायथाइनि एक्ट 67 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव हा फोसाबनाय एक्टखौ फोसाबदोंमोन, उननि एक्टआव फोसावनाया बै एक्टआव होनाय सिमासिम मोनसे फोथार बानायगोन आरो बै सिमासिम रेबगान्थि 23 खौ दानख' नाय जागोन। फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रायजोआ दिन्थिनांगोन दि बे बाथ्राया मिरुआरि एक्टजों खोबजानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, थारैनो, दिन्थिनांगोन दि बेयाव सिगाङावबो जेबो खथा थाफैयाखै आरो बेनि थाखाय 114 पि
जों आइनखौ बिजिरदोंमोन।
जुथाइनो खनिमुवाफोरनि जौगानाय आरो जौगाथाय; थारै, होनाय सिमासिम। बेयो गुबुन खनिमुवाफोरनिफ्राय आलादा फिसा खनिजफोरजों सोमोन्दो दं। फिसा खनिजफोरनि बेलायाव बेयो दफा 14 आव होयो दि आयेननि दफा 4 13 आ जाथावना लाइसेनस आरो खनियारि लीजफोराव बाहाय जाया। बेयो दफा 15 आव बुङो दि रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, फिसा खनिजफोरनि बेलायाव जाथावना लाइसेनस आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय, आरो नेमफोर खालामजासिम, रायजो सोरखारा फिसा खनिजफोरनि बेलायाव जाथावना लाइसेनस आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनाय जायखिजाया नेमफोर जाय आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजागासिनो दंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेबो नेमफोरा रायजो सोरखारा खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव खोन्दो 15 आव मुंख' नाय सोदोबफोर दं।
703 बैजनाथ केडियानि मामलायाव (गोजौसिनाव), बे कर्टआ बेखौबो बुंदोंमोन (पृष्ठा 116 आव): "जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि गासै आयेन आफादखौ 1957 नि एक्ट 67 नि राहाफोरजों फरायजानाय पार्लियामेन्टारि फोसावथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन, जरखायै दफा 15 जों बेखौबो मानिदोंमोन दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 खौ लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 जों दानस 'नाय जादोंमोन। फिसा खनिजफोरनि गासिबो आयदाखौ जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
1957 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 16 नि रोखोमाव संसदजों आइन बानायनाया गोनांमोन। बेबादि आयेननि जायगाखौ रायजो आयेन आफादजों आयेन दारै लानो हायाखैमोन जेरै बिथाङा हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि नैथि बिथोनखौ आइन खालामना खालामनो सानदों मोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनगोन दि संसदआ 1957 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 4 आव मोनसे एक्सप्रेस बार सोरजिदोंमोन, बबेखानि दफा 4 आ फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहायजाया मोन। दफा 4 आ फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहायजायो ना फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहायजायो मोन, बेफोर सोंथिफोर जायखौ जों 1957 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 14 आव रोखा फोसावनायखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनो हाया मोन दि दफा 4 (लाफादेरनाय) नि राहाफोरा बाहायजाया। बेनिखायनो, फिसा खनिजफोरनि बेलायाव दफा 4 (1) नि बिथोनआव मोन्नो हानाय बायदि जेबो होबथा गैया। बबेखानि दफा 16 आ 1949 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय सिगां होनाय फिसा खनिजफोरनि खनियारिनि गनायथिफोरखौल' बाहायनाय जायो।
आरो दिसेम्बर इं 1964 माइथायाव जेब्ला नेम 20 (1) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि जेबो राहा गैया जाय सोलिबाय थानाय लीजनि समफारिफोरखौ सोलायनो हायो। मोनसे नेमाल 'थोजासे नङा। आरोबाव, सिगांनि थांखिफोरखौ मुंख' नाय (117 नं बिलायाव) बुंनायसैः "बैफोर बिथोनफोरनि बिथायाव जों मानिदोंमोन दि फिसा खनिजफोरनि सोमोनदोआव गासै आयेनारि फोथारखौ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जों बेखौबो मानिदोंमोन दि गावारि मोन्थाइफोरखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजोंल' बोखारनो हायोमोन। रायजो सोरखारा खालि नेम बानायनायनि गोहोखौ बिसोरसिम सौहैनो हायाखैमोन। बेबादि खालामनो गोहोआ, बेनिखायनो, संसदनिफ्राय ओंखारलांथारनांगौमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय लीजफोर आरो आयदाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि राहाफोरा इयुनाव गनायथि होजानो हागौ आरो लीजनि समफारिफोरखौ सोलायनो थाखाय नङा, जाय 1957 मायथाइनि आइन 67 नि सिगाङाव दंमोन। संसदनि जुनिया राहाफोरनि थाखाय बेबादि जेबो राहा गैया, मानोना बेबादि आइनआ नैथि नेम बायदियै गनायथि होनो हानाय नङामोन।
हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोननिफ्राय राहा ला मानोना बे बिथोनआ थारै जारि खालामजायाखैमोन। "दा जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजायो, जानो हागौ बैजनाथ केडियानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै, संसदआ आयेनखौ फोसाबाखैमोन, जेरै जों बेखौ 1972 नि एक्ट 56 जों फोसाबनाय 1957 नि एक्ट 67 नि आथिखालनि दफा 16 आव मोनो, जाहाथे बेनि गोहोमखौ बोखारनो हायो। जुदि बै फोसाबनाया बैजनाथ केडियानि मामलायाव मुंख 'नाय गोनांथिनि फिननायाव जायो (गोजौ) बेयो दा जोंनि सिगाङाव थानाय हरियाणा एक्टनि राहाफोरखौ लाफादेरनाय नङा? हरियाणा एक्टनि बिथायाव बुंनाय दं दि बेयो जाबायः" रायजो सोरखारा खनियारि मोन्थाइखौ हगारनो मोनसे एक्ट, आरो खनियारि मुवानि थाखाय गुबुन बिबाङाव होनोगोनां रांखौ हरियाणानि बिगोमाफोरनो होनाय। "
जायखिजाया हायाव जायखिजाया खनियारि गुदिमुवाफोरनि मोन्थाइ आरो फोसावथायाव मुंख 'नाय खनियारि गुदिमुवाफोरनि मोन्थाइआ बेखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्रायनो रायजो सोरकाराव सोनांगोन। (2) बै समाव जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, दालाय खोन्दो (1) नि फोसावथायनि फोसावनायाव, फोसावथायाव मुंख 'नाय हायाव खनियारि गुदिमुवाफोरनि मोन्थाइआ आबुङै रायजो सोरकाराव सोनांगोन आरो रायजो सोरकारहा, बेनि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि मोन्थाइखौ मोजाङै रंजानो एबा फोजोबनो थाखाय गोनां गासैबो गोहोफोर थानाय जागोन। (3) हायाव खनियारि गुदिमुवाफोरनि मोनथाया मिजिं थिनाय आरो खनियारि खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय हा मोनहैनायनि मोन्थाइ आरो बिनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय जेराव हाखरफोर आरो रोदाफोर जावनाय, लाइफांफोर आरो दाजेमारिफोर लुनाय, लामाफोर लुनाय, खनियारि गुदिमुवाफोरखौ ज' खालामनाय, गारनाय आरो हादाबनि दै बुथुमनाय, आरो लामा जावग्रा मुवाफोर लानाय आरो गुबुन थांखिफोर लानाय दं।
रायजो सोरखारा खननायनि थाखाय हेफाजाबगिरि होनना फोसावनो हागौ। (4) जुदि रायजो सोरखारा जायखिजाया मानसिखौ जायखिजाया खनिमुवाफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइ होयो, आरो बेबादि मोन्थाइखौ मोजाङै रंजानो थाखाय, बेयो गोनां जायो दि दालाय दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनांगौ, अब्ला कालेक्टरा लिरना बिथोन होनानै बेबादि बिथोन होनो हागौ, बेबादि थासारिफोर आरो संरैखाथिफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो, बेबादि गोहोखौ बै सुबुंनो हगारनो हागौ जायखौ मोन्थाइ होनाय जादों। "हरियाणा आयेननि गुबुन राहाफोरा गुदि नङा। दफा 1 आ आइनखौ बेनि बिमुं होयो आरो दफा 2 आ बुंफुरलुफोरजों सोमोनदो दं। दफा 4 आ खहा खालामनायनि सोमोनदो दं। दफा 5 आ दिभिनल कर्टफोरनो खहा होनायनि सोमोनदो एबा दानथेलायनायफोर होयो। दफा 6 आ खहा खालामनायनि मावखान्थियाव दिभिनल बिखान्थिखौ बाहायो। दफा 7 आ आपिलनि राहा होयो। दफा 8 आव रायजो सरकारनि गोनां गोहोफोर दं। बेफोर खनिज नेमफोरनि फ्रेमखौ मोनसे फिसा फोसावथाइ नं 705 जों फोसावनाय जादोंमोन।
21 जानुआरि, 1967 मायथाइआव 65 एम
आइ
आइ
खौ हरियाणानि 638 गामिफोराव मोन्नाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि हारियाना रायजोआ गावनोगाव बे गामिफोरनि मोनथायनि रेबगान्थियाव (वाजिब उल आरज) रेबगान्थियाव लिरनायनि बोलोनि सायाव बेफोर दोनथुमनायफोरनि बिगोमा मानिनाय जायो आरो पान्जाब माइनर मिनरल्स कनसेसन रुल्स, 1964 बायदियै बेफोरखौ निलाम खालामोमोन। नाथाय, 25 मे, 1971 मायथाइआव, पानजाब आरो हारियाना गोजौ अदालते मोनसे रिट पिटिशन (1971 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
1221) नि सायाव बिथोन होदोंमोन, जेराव खनियारि दोनथुमनायफोरखौ मोनसे गामिनि वाजिब उल आरजआव रायजोआव दोनजानाय महरै मुंख 'नाय जायागौमानि, बिसोरनि बिगोमाथिखौ दासिमबो वाजिब उल आरजआव गावसोरनि हानि बिगोमा महरै मुंख' नाय सिगांनि बिगोमाफोरनाव दोनजानाय जागोन। बेनि फिथाय महरै, संख्रि दोनथुमनायफोरखौ हारियाना गामिफोरनि गावारि बिगोमाफोर आरो
गनायथि होजादोंमोन। भारतनि हादोरगिरिया 6 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव बेखौ गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै हा फोसाबनायनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाइमोन। नुनो मोनो, आयेननि सिङाव थानाय खान्थिनि सायाव रायजो आरो मिरु सरकारनि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावख' नायफ्रा जाबायः गिबिसिनै, मिरुआरि आयेना "हा" नि बाहागो खनिजफोराव बिगोमाथि आरजिनाय गोहोखौ लाफानो एबा बाहायनो गोसो गैया। सम्पथि आरजिनो आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थिसननाया स्निथि फारि II (फारिलाइ III) नि समब्राथि फारिलाइ (फारिलाइ III) आव रेबगान्थि 42। मिरुआरि आयेना खनिफोरनि नेमखानथि आरो जौगाथायनि थाखाय फारिलाइ I नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव बाहायदोंमोन, जेराव हरियाणा आयेना सम्पथि आरजिनाय रोखा आरो आलादा बिथिङाव सोलियो। नैथि, खनिजफोरा रायजो आयेन आफादनि गोहो, जाय रायजो आयेन आफादनि रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, जाय रायजो आयेन फारिलाइ 18 नि दालाय फारिलाइयाव गोग्लैयो।
जानोहाथावै बे गाहायनि सिङाव, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
हरियाणा आयेननि दफा 4 (1) आव, मानोना हानि सिगांनि बिगोमाफोरनि सम्पथिनि बाहागोफोरनि 706 आरजिनायआ दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरा गोजौयाव सावरायजानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों आबुङै खोबजानाय, आरो जर' खायै तुल 'च क' दफा, जाथाय (गोजौ) आरो बैजनाथ केडियानि जाथाय (गोजौ) जों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, जेब्ला आरजिनायआ खालि खनियारि फुंखाफोरनि संरैखाथि एबा जौगानायनि मोनसे राहाल ', बे फोथारखौबो दफा 2 नि फोसावनायजों आरो 1957 नि मिरुआरि आइन 67 नि गुबुन राहाफोरजों एंगारजानांगौ, जाय हरियाणा आयेननि राहाफोरखौ सालायनो गनायथि होजायोब्ला खामानि गैयै जागोन। केसखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब नुयोदि मिरुआरि आयेननि राहाफोरा थारैनो खनियारि बेसादनि बिगोमाथि सोलायनायजों जाथावै जागोन, जाय हारियाना आयेननि आखुथाय आरो बिजिरगिरिनि दारै हानि दोनथुमनायफोरल' गोहोम दं।
जाहोनफोर आरो बेनि उनथिं थानाय जाहोनफोर आरो थांखिफोरनि फोरमायथियाव होनाय थांखिजोंल 'नङा। बेबादि जाहोनफोरनि फोरमायथिफोरा बै समाव सोमोनदो गोनां जेब्ला मोनसे आयेननि थांखि एबा थांखिया दानथेलायनाय एबा रोखा नङा। बेफोर माब्लाबाबो बेनि गुबै राहाफोरनि रोखा आरो रोखा रावनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै उनसंजानाय गोहोमखौ नेवसिगारनो हाया। बेबादि गोहोमा थांखिनि साबसिन फोरमान। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया आयेननि मोनसे बाहागो नङा, आरो बेनिखायनो, मोनसे जाथायावबो सोमोनदो गोनां नङा जेराव आयेननि मावफुङारि बाहागोफोरनि रावआ जेबो जायगा नागाराखै, मानोना बेयो हरियाणा आयेनाव गैया, आयेनगिरिफोरजों मा ओंथि होजादोंमोन सन्देह खालामनो। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि हरियाणा आयेननि थांखि आरो जाउनआ' हा 'आव खनियारि दोनथुमनायफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजिनायमोन। बबेखानि, बेनि राहाफोरा लीजआव होनाय एबा गनायथि मोन्नायनि बागै मुंख' नाय गैया, मानोना बेफोर रोखा महरै मिरुआरि आयेन एबा 67 नि बिजिरनायनि सिङाव सामलायजानाय जेबो मोन्थाइफोर नङा।
मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि 1972 नि एक्ट 56, जाय 1957 नि एक्ट 67 खौ फोसाबदोंमोन, बिनि गोहोमखौ जर 'खा महरै नोजोर होनाय जादोंमोन, जों बेखौ गोनां सान्दों दि सिगांनि थिरांथाफोर, जेब्ला 1972 नि एक्ट 56 जों लाजानाय राहाफोरा गैयामोन, बेफोर माबोरै जोंनि सिगाङाव सोंनायाव मदद होनो हागौ बेखौ जोंनो दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानो नांगौ। जोंनि सिगाङाव लानाय हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेया जाबाय दि जों मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनाङा। जों सानाखै दि जायखिजाया गोदान सोंनायखौ जों मिरुआरि एक्टाव माखासे सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै एखे सोंथिनि सायाव गावसोरनि नोजोरखौ दोननो गनायथि होदों। थारैनो, जों आयेननि न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनां, मानोना बेनि फोसाबनायनि उनाव बेयो दं। जों आइनखौ अब्लासो बाहायनो हायो मानोना बेखौ मोनसे आइन दाजाबदेरनो हानाय नङा, मानोना बेखौ मोनसे आइन होनाय जादोंमोन।
फोसाबनायनि गोहोमखौ सिगाङाव नुजायाब्लाबो फोसाबनाय आयेननिफ्राय उननि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायनि जेबो खाबुआ गैया। जों आथिखालाव थानाय दफा 16 आरो 17 नि राहाफोरजों जर 'खायै गोहोम खोख्लैयो। दफा 16 (1) (बि) खौ नायब्ला मिथिनो मोनो दि 1957 नि 707 मिरुआरि आइन 67 आ गावनो 25 अक्ट' बर, 1949 नि उनाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि हाफोरखौ रायजो सोरखारा हायाव समगान्थिफोर एबा समगान्थिफोर आरजिनाय एबा आबाद फोसाबनायनि राहा होनाय रायजो आयेननि सिङाव हगारनो सानदों। राहाफोरा थि खालामो दि बेबादि हायाव होनाय खनियारि खाजोनाफोरखौ 1972 नि एक्ट 56 जों जागायजानाय फोसाबनाय आयेनजों गोरोबहोनांगोन। बेखौ जों नुनो मोनोदि बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि संसदआ गावनो रायजो सोरखारा खालि खनियारि दोनथुमनाय हाफोरखौ दोन्नो थाखाय रायजो आयेनखौ सानदोंमोन। बेखौ 1957 नि एक्ट 67 जों गनायथि होजानाय हानि राहाफोरनि गेजेरजोंल 'फोसाबनाय नांगौ।
बेखौ बे साननायनि सायावल 'बुंफुरलु खालामनो हायोदि पार्लियामेन्टआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोखौ सिफायनो सानाखैमोन, लिस्ट III नि एन्ट्रि 42 जों लोगोसे फरायदोंमोन। आरोबाव, 1957 नि मिरुआरि एक्ट 67 नि दफा 17 आ दिन्थियो दि मिरुआरि एक्टनि राहाफोरजों रायजोफोराव हाफोरखौ हगारनायाव हेंथा होनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव साखिगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' फिननाया बेनो दि मिरुआरि एक्टनि दफा 16 (1) (बि) जों गनायजानाय बायदि, जाय आथिखालाव दं, आबादारि फोसाबनायनि थाखाय माखासे आयेननि सिङाव बिगोमाफोर एबा मावसोमग्रानि हाफोरनि "एस्टेट" नि जानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो मोन्नो हानाय नङा। संबिज 'ननि दफा 31 ए आ आबाद फोसाबनायनि आयेनावल' सिमागोनां नङा। आबाद फोसाबनाया जाथावना गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'एबा बेबादि गुबुन थांखिफोरल' नङा। बेयो मिरुआरि आयेन (बि) नि दफा 16 (1) (बि) जों गनायजानाय, मिरुआरि आयेन (बि) नि दफा 16 (बि) जोंल 'गनायजानाय नङा।
गासै मोनसे एस्टेट एबा "समगान्थि" खौ आरजिनायाव बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो हाबफागोन। बे आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय 1309 निफ्राय 1318 आरो 1975 नि 1371 निफ्राय 1373 नि रेबगान्थि नालिसखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो आरजाथाव बिथोनफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बे जाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा बै सुबुंफोरजों होजानाय माइनिं लीजफोरनि हमथाग्रा महरै दाबि खालामो जाय गुबुन-गुबुन गामिफोराव मोनथायनि रेबगान्थियाव एस्टेटनि बिगोमा महरै थिसन जादोंमोन। बे रोखोमै सोदेरनाय सुबुंफोरनि मोन ("वाजिब उल अर्ज" आव) खनियारि दोनथुमनायफोरनि मोनथाया हरियाणा आयेननि सिङाव रायजोजों लाजादोंमोन। हरियाणा रायजोनि बायदिब्ला, 1972 नि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते फोसावनाय आइनखौ सोलायहोनो थाखाय बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। हरियाणा गोजौ अदालते 50 पि
पि
नि नोजोरै हा एस्टेटनि गुबुन बाहागोफोरनि बिगुमा बिगोमाफोरनि मोनथायनि गोहोम दंमोन।
1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 67 नि राहाफोरनि सिङाव खनिजफोराव लीजहोल्ड एबा लाइसेन्सि मोन्थाइफोरनि नेमखान्थियाव हेंथा होआलाबानो बिगोमाथिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। हारियाना आयेनाव रोखायै बुंनाय जादों दि बेयो 1957 मायथाइनि आइन 67 नि गाहाय राहाफोरनि सिङाव सोलियो। डा
एल
एम
सिंघवीया, हारियाना रायजोनि जानानै, दफा 32 नि सिङाव रिथ पिटिसनफोराव ज 'जायो, ज' खालामोः गिबिसिनै, लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ लिस्ट I नि रेबगान्थि नं
54 नि सिङावल 'दं, जेराव "708 संसदआ खनिफोर आरो खनिजफोरनि नेमखानथिखौ गावनि सायाव लानो सायख' यो आरो बेनि बारा जेबो नङा। नैथि, मोनसे थिरांथा लानो थाखाय जेराव संसदआ रायजोनि सामलायनायनिफ्राय खनिफोरनि नेमखानथि आरो जौगानायखौ बोखारो, बेखौ गोख्रों महरै आजावनांगौ, मोनसे रोखा फोसावथाइ गैयालासे, आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ बोखारनानै, बेखौ रायजो सोरखार
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि "हा" खौ आरजिनो रायजोनि आयेनारि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन। थामथि, संसदआ खनियारि खाजोनाफोर आरो गनायथिफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखायल 'जर' खायै आयेन बानायदोंमोन, जाय हाफोराव खनियारि खाजोनाफोर आरो गनायथिफोर होनाय जायो बेनि बिगोमाथिखौ नोजोर होआलाबानो, 1957 नि मिरुआरि आइन 67 निफ्राय बुथुमनाय संसदनि रोखा आयेनारि थांखिया हायाव बिगोमा आरो गुबुन मोन्थाइफोरनि आरजिनाय आयदाखौ बोखारनायमोन, खनियारि खाजोनाफोर आरो अनुज्ञापत्रफोरनि बिगोमाफोरनि अनगायै, बेनि सिङाव। ब्रैथि, सोनाब बंग 'रायजोनि केस (गोजौ) नि गोबांसिन नोजोरखौ बै थि आयेननि बिथिङाव फरायनांगौ जायनि सिङाव मिरुआरि सोरखारा सोनाब बंग' रायजोनि हा आरजिनाय गोहो होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो मिरुआरि आइनआ जोंनि सिगाङाव बुंफुरलुनि थाखाय गैयामोनब्लाबो, हा आरो खनिजफोरनि जौगाथायनि मोनसे जाथाय महरै संसदआव गोहो दोनजानायमोनब्लाबो, बुंफुरलुनि थाखाय गोहोमोन।
1957 मायथाइनि आइनजों आबुङै बाहायजायाखैब्ला, 1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 67 आरो हरियाणा आइनजों गोरोबलायैखौ गनायनो हानाय नङामोन। बाथि, 66 सी
डब्ल्यू
एन
पि
304 = ए
आइ
आर
नि उनाव, डी
एम
कलियेरिज एन्ड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम कमिस्नार बर्दवान डिवीजन, बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय सोनारनो हागौ दि रायजोफोरा हा आरजिनो थाखाय गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ आबुङै खोमाखैमोन जेराव खनियारि मोन्थाइखौ होनो हायो। बेबादि आरजिनायफोरनि बिदिन्थिफोरा जाबायः बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 10, सोनाब बेंगल एस्टेट आरजिनाय आइन, 1953 नि दफा 5 (2) (1964 नि दफा 22 जों फोसाबनाय बायदि) खैला थानाय ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957: आरो। जायखिजाया थासारियाव, जेब्लासिम संसदआ रायजोआव खनियारि दोनथुमनायफोरनि बिगोमाथि आरजिनो आयेन बानायाखै, अब्लासिम बेखौ खालि दखल खालामनो हानाय नङा मानोना 1957 मायथाइनि आइन 67 नि रेबगान्थि
खनियारि दोनथुमनायफोरनि बेलायाव एस
ए
एस
आरो गनायथिफोरखौ बांसिनै रायजो सोरखारा हगारो। बबेखानि, खनियारि मोन्थाइफोरनि लाइसेनस एबा लीजफोर हमग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेयो बेनो दि 1957 मायथाइनि एक्ट 67 एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों सामलायजानाय लाइसेनसि आरो लाइसेनसि मोन्थाइफोरा हरियाणा एक्टजों खोबजानाय नङा। बेयो हारियाना एक्टनि दफा 3 (2) निफ्रायनो रोखा दि बे एक्टनि राहाफोरखौ मिरुआरि एक्टजों एबा बेनि सिङाव खालामनाय राहाफोरनि सिङाव फरायनांगौ। बेनि अनगायैबो, हारियाना एक्टआ हारियाना एक्ट बाहायजानाय अक्ट 'आव थानाय लाइसेनसि एबा लाइसेनसि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय नङा आरो जानो हाया। गुबुन फारसेथिं, मिरुआरि एक्ट 709 56 नि दफा 9, जाय मिरुआरि एक्ट 67 नि दफा 16 खौ फोसाबदोंमोन, जायखौ मिरुआरि एक्ट 1957 नि दफा 16 जों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, हायाव फिसा खनिजफोराव खनियारिनि जायखिजाया खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सि मोन्थाइफोर दंब्ला, जायफोरा थारैनो 1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 67 नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन, बेफोर सोलिबाय थायो। थेवब्लाबो, बेयो मोनसे आयेनारि थार बाथ्रा दान्थेलायनाय, बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन दि खनियारिनि मोन्थाइफोरनि फोसावनाया माबोरै सोरबा दायगोनां खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जायखिजाया गावारि जाथायनि खारिथिखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। जों मिथियादि आपिलाव सोर फिन होग्राया एबा जोंनि सिगाङाव रिथ पिटिसनफोराव सोर आर 'जलाइगिरिहा मिरुआरि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों सामलायजानाय जायखिजाया थांना थानायनि मोन्थाइफोर दं। बेयो जोंनि सिगाङावबो दिन्थि जानाय नङा दि सोरबा खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिआ रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सनखौ लिंहरनायनि सिगां जायखिजाया आयेनारि एबा रादाइयारि बिबानफोरखौ मावनो थिनदोंमोन।
1975 नि 373 आव, आर 'जलाइगिरिफोरा खालि बेखौ दाबि खालामो दि बिसोर फिसा खनिजफोरनि बिगोमाफोरजों रेबथुमजानाय रेबथुमनाय खाजोनाफोरनि सिङाव मोन्थाइ थानाय फिसा खनिजफोरनि खाजोना लागिरिफोर। नाथाय, बिसोर फोरमायाखै दि बिसोरनि खाजोनाफोरा मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय एबा गोरोबहोनाय जादों ना जायाखै। सरजाबनाय' ए 'आ फोसावथाइ, अक्ट' 10 एप्रिल, 1974, जाय बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिजों गाग्लोब जानाय। बेनि थांखिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंजानायः "हरियाणा खनिज (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट, 1973 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों खनिजफोरनि मोन्थाइखौ आरजियो, जाय बेनि कलम 5 आव मख' नाय हायाव गाहायाव होनाय फारियाव दफा 6 आव मुंख 'नाय दं। फारियाव गुबुन गुबुन गामिफोरनि गोबां अनजिमानि खसराफोर दं, गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों हेंथा होजादों, 11थि सेप्टेम्बर, इं 1975 माइथायाव मिनरेल कर्टनि थाखाय बेखौ फोसावनाय जादों।
गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदियै, गुरगांव जिल्लानि निलामखौ 1975 माइथायनि 10 अक्ट 'आव फरिदाबादनि गागि जिल्ला दारिमिन मावख' गिरिनि मावख 'आव फुंनि 10 बाजिआव दोननाय जागोन। "बेनि उनाव, तहसील गुरगांवनि 139 गामिफोरनि मुंफोरखौ" क्वारीनि मुं "मुंनि गाहायाव होनाय जायो। उननि मुंनि सिङाव" फिसा खनियानि मुं "," लामा धातु आरो अन्थाइ "सोदोबफोर थायो। 710 बेनि उनाव फोसावनायाव बुंनाय जायोः" निलामनि नेम आरो थासारिफोरा गाहायाव होनाय जादोंः (i) मोनफ्रोम बिदारआ 200 रां नगद रां जमा खालामनो गोनां जागोन, निलामाव बाहागो लानायनि सिगां प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों लोगोसे। (ii) कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआ 21 मार्च, 1977 माइथायसिम गोरोबनाय अक्ट 'निफ्राय जागौ। (iii) गुबुन सर्तफोर आरो निलाम खालामनाय समखोन्दोआ पंजाबनि फिसा खनियानि नेमफोर जेरै 1964 माइथायनि गुसुं समखोन्दोआव थानाय समान जागोन। (iv) सरकारि निलामाव बाहागो लानो थाखाय बिदारआ बयनिख्रुइ बांसिन रां नगद जमा खालामनो गोनां जागोन।
रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों बिथांनि बिदनि नाजावनायखौ गनायनाय। बेनिखायनो, बिथांहा गावनि मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गागि जिल्ला दारिमिन मावख' गिरि, फरिदाबाद
(बी
एल
मित्तल) दारिमिननि दिथागिरि, हरियाणानिफ्राय बिथांहा जायखिजाया गुबुन खौरां दंमोन। "गिबि फोसावथायाव होनाय माखासे अनजिमाफोरा बै प्ल 'टफोरनि अनजिमाजों गोरोबनाय जायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरा खाजोना लागिरिफोर होनना दाय होयो। आर' जलाइफोरनि मोनसे नायसंनाय आरो हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय फिननायाव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटफोरा दिन्थियो दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'नांलायनाया बेफोर प्ल' टफोराव मोनसे फिसा खनियारिआव बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ हगारनायजों सोमोनदो दं। नाथाय, बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव खाजोना लागिरि महरै फैदोंमोन आरो बिगोमा महरै नङा। सिगांनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ हरियाणा आइनजों फोजोबनाय जादोंमोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोरनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायाखै दि माबोरै आर' ज खालामग्रानि गेजेरजों मोन्नो हानाय जायखिजाया खम मोन्थाइफोरा, आर 'जगिरिफोर एबा गोजौनि रेबगान्थि फोसावगिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय।
गाहायाव होनायफोर दङः 1
हारियाना मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट, 1973आ गनायजाथाव, मानोना बेयो जायखिजाया राहायै संसदजों बानायजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन अफ डेभेलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि राहाफोरनि हेंथा नङा। बिगोमाथिनि मोन्थाइआ हारियाना आयेननि सिङाव हारियाना सरकारजों आरज खालाम जानाय जानो हागौ आरो जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव जायखिजाया बिनायगिरिजों 1957 नि मिरुआरि एक्ट 67 नि राहा बायदियै मावफुंजानाय एबा लाबोजानाय जायखिजाया लीज एबा लाइसेन्सनि सिङाव बिथांखौ होजानाय जेबो मोन्थाइखौ दिन्थियाखै, नाथाय, जायखिजाया बिनायगिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे कर्टआव, दा जोंनि सिगाङाव, जाय 1957 नि मिरुआरि एक्ट 67 नि राहाफोरजों सामलायजानाय बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ गायसननो हायो, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला बेबादि मावफारिखौ मोनसे आरजाथाव कर्टनि सिगाङाव लानो हागौ, जाय दासिमबो आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, बेबादि मावआगान एबा सरकारनि बेरेखायै बेबादि जेबो मोन्थाइ।
मोनसे मेन्डामासनि महराव मोनसे रिट एबा बिथोनआ, सर 'नि मोनसे मिथिजानाय नेमखान्थिखौ मानिना, गिबियाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गावनि आयेनारि बिबानखौ हगारनो थाखाय लिंहरनांगौ आरो बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो बेबादि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सिगां मोनसे थि समनि गेजेराव बेखौ मावनो नेवसिगारो एबा नेवसिगारो, जेराव दाय होजानाय बिबान फसंनाय जायो। बेनि मथै, गोजौनि नायसंनायफोरनि सिङाव, जों 1975 नि 844 860 नं सिविल आपिलखौ गनायथि होयो, आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ आलादा खालामो आरो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो। जों बे कर्टाव दाखिल खालामनाय गोजौनि नायसंनायफोरनि सिङाव, 1975 नि 1309 1318 आरो 1371 1373 नं रिट पिटिशनफोरखौबो नेवसिगारो। हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो आरो नेवसिगारो।
