1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1062 1066 (एन
टि.)
1961 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
5आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुवारि/1 फेब्रुआरि 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, ए
के
वर्मा (मिसेस) आरो जे
बी
दादाचानजी। बि
सेन आरो दफा पी
नायर; फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया मोनबा दिभिनल आपिल नं
1062 निफ्राय 1066 खौ फोजोबगोन, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनिफ्राय ओंखारो। बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्राया, हुकुम चंदम लिमिटेड, इन्दौर लिमिटेड, मोनसे पाब्लिक मिल लिमिटेड। बेयो इं1944 माइथायाव 44 बोसोरनि मोनसे टेक्सटाइल मिल बानायग्रा कम्पानि आरो इं1944 माइथायाव 44 बोसोरनि मोनसे टेक्सटाईल बानायग्रा कम्पानि, जाय इं1942 माइथायाव 44 आरो इं1942 माइथायाव 44 बोसोरनि सोमोन्दो गोनां आय फानग्रा कम्पानि।
बोसोरफोरनि थाखाय मुलामफागिरिया बै समनि ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोरनो जि फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव बैफोर फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय जानाय आयनि बबे बाहागोआ ज 'जादोंमोन एबा नुजादोंमोन। मानोना मोनफ्रोम आपिलाव थाफानाय आयेननि सोंथिफोरा रोखोमसेमोन, 1942 43 खालि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बै बोसोराव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरसंनायनि बायदिब्ला ब्रिटिश भारतआव मुलामफागिरिया फान्नाय जिफोरनि बेसेना गासै रू
14,80,059 मोन। बे बिबाङा गाहायाव होनाय मोनब्रै थाखोफोर लाफादोंमोनः (a) ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि थान्दैफोरजों फोसावजानाय फालांगिखौ उनसंनानै फान्नाय, जायखौ आइटेम (3) रु
6,46,028 (b) ब्र 'आरो ब्रिटिश एजेन्टफोरनि गेजेरजों ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोरनो फान्नाय, जायखौ आइटेम (4) रांबो बरनायनाय जादोंमोन।
एच इन्दौरआव गावसोरनि गावनि एबा गावसोरनि दालालनि दावबायनायनि समाव भारतारि फालांगियारिफोर, जायखौ आइटेम (9) ₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
(3) बेबादि थि खालामजानाय मुलाम्फाखौ ब्रिटिश इन्डियायाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय होनना बुंनो हायो? (3) आर 'जलाइगिरिफोरनि केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि नेम 33 नि बाहायनायजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव आइटेम 3,4,5 आरो 9 नि सिङाव ज' खालामजानाय फाननायनि सायाव थि खालामजानाय मुलाम्फानि रुजुथायारि बाहागोआ आय खाजोनानि थाखाय थि खालामजाथावमोन? "गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे बिसावराय नं
(3) सोंदोंमोन। बिसावराय नं
(3) नि सायाव बिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिसावराय नं
(2) खौ फिन होदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोनानि कमिस्नारआ बे कर्टाव आर 'जलाइयाव फैदोंमोन, आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ = आव फोरमायदोंमोन; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसावराय नं
(3) नि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ मानोना ब्रिटिश भारताव मुवाफोर आरो बायग्रानि मुलाम्फानि बाहागोयाव थानाय सम्पथिफोरखौ ब्रिटिश हाई कोर्टआव ज' खालामनाय जादोंमोन।
आइन। रिमान्डाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेम 33 नि आर 'जलाइजों मुलाम्फाफोरा थारै थि खालाम जादोंमोन आरो बेबादि थि खालामजानाय मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव ओंखारो एबा जमा जायो होनना बुंनो हायो। जेब्ला बे मामलाआ बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते सोंथि नं
(2) नि फिनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लायाखैमोन। मोन्नैबो हान्जानि उखिलजों बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नेम 33 आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन। बे अदालते बेनि मथै आपिल ट्रिब्युनलखौ बे कर्टाव केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टआ दा मोन्नाय जाबाय। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि थाखो (ए) आरो (बी) नि फाननायनि बेलायाव 15 जौखोन्दो मुलाम्फा बाहागो खालामनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन, जेराव बुंनाय जादों दि ब्रिटिश भारताव आरजिनाय आरो फान्नायनि थाखोफोरनि बागै 1/2/7/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2
बे मुलाम्फाखौ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय आरो आर्जिनाय होनना बुंनो हायो। मानोना मुलाम्फाया फाननायनि 1 जौखोन्दो बाहागोखौ दिन्थियो, (ए) आरो (बी) थाखोयाव लाफानाय 2 रांनि फाननायनि मुलाम्फाखौ 4 1/2 जौखोन्दोनि हाराव सान्नाय जायो (थामहिनबा 15 जौखोन्दोनि 15 जौखोन्दो)। ब्रिटिश भारतआव मुनाफाखौ 42,200 रां मोननाय जायो। ब्रिटिश भारतआव 715 रां आरजिनाय आरो 4 रांनि फान्नाय फाननायनि बेलायाव आर्जिनाय मुलाम्फा। (सी) आरो (डी) थाखोफोराव 2 1/4 जौखोन्दोनि हाराव (आई
डी
1 जौखोन्दोनि 7 1/2 जौखोन्दो) लाफानाय मुलाम्फाफोरखौ 12,200 रां मोननाय जायो। ब्रिटिश भारताव आरजिनाय गासै मुलाम्फाखौ 43,000 रांनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो (आई
डी
4 जौखोन्दोनि 54,000 रां)।
ब 'म्बेआव रां होनाय थान्दैफोरा बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय ब्रिटिश भारतनि फालांगियारिफोरनो फाननायखौ फोसावदोंमोन। (ii) ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोरजों इन्दौरआव बेसेन होग्रानो बिथोन हरजादोंमोन। (iii) बेसेन होग्राया इन्दौरआव बिथोनफोरखौ नाजावदोंमोन, कन्ट्रेक्टफोरखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ इन्दौरआव मुंसाय होदोंमोन आरो ब्रिटिश भारतआव ग्राहकफोरनो दैथायहरदोंमोन। (iv) बायगिरिफोरा ब्रिटिश भारतआव कन्ट्रेक्टफोराव मुंसाय होदोंमोन। (v) कन्ट्रेक्टफोरा कम्पानिनि फर्मफोराव मुंसाय जादोंमोन। (vi) कन्ट्रेक्टफोराव ब्रिटिश भारतारि स्टाम्पफोर दंमोन। (b) रांनि सेलफोरमोन। (i) ब्रिटिश भारतआव फ्रिलान्स ब्रोकारफोर, जाय इन्दौरनि कम्पानिखौ अफारफोरखौ दैथायहरदोंमोन। (ii) अफारफोरखौ ब्रोकारफोरनि गावनि फर्मफोराव कम्पानिनो होनाय जादोंमोन। (iii) ब्रोकारफोरा मूल्याङ्कन कम्पानिजों हाबा मावजायाखैमोन आरो बेबादि अर्डारफोरखौ ब्रिटिश भारतारि गलादारफोरजों खालामनाय जादोंमोन।
इन्द 'रनो रायज्लायनो आरो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (ii) इन्द' रावाव बिसावरायजानाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (iii) बायगिरिफ्रा ब्रिटिश इन्डियानि स्टाम्प लागायदोंमोन। (iv) बायगिरिफ्रा ब्रिटिश इन्डियायाव बिसावराय जादोंमोन। (d) ₹1 रां फानदोंमोन। (i) बे फाननाया ब्रिटिश इन्डियानि फालांगियारिफोरनो गावसिनि ब्रोकारफोरनि इन्द 'राव दावबायनायाव खालामनाय जादोंमोन। 716 (ii) जासिनायफोरखौ थोंजों इन्द' राव लानाय जादोंमोन। (iii) बेबादि फान्नायनि थाखाय बिसावरायखौ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। "ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो नागिरना मोनदों दि बिसावरायगिरिया ब्रिटिश इन्डियायाव मोनसे आफाद लाखिदोंमोन, बै आफादफ्रा ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोर, दालालिफोर आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायग्रा कम्पानिजों बानायजानाय मुवाफोरखौ फोसावनायाव गोसो दंमोन आरो बे हानजाफोराव जानाय फान्नायनि गुदि खामानिखौ ब्रिटिश इन्डियायाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि फारसेनिफ्राय बिसावरायग्रा एबा बिसावरायग्रा ट्रिब्युनलनि हेफाजाबारि फोरमायथियाव बिसावरायगिरि एबा बिसावरायगिरिनि फारसे जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
जेरै। ब्रिटिश भारतआव थाखो (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आव फाननायनि मुलाम्फानि बेसेबां रुजुथाय ओंखारो एबा बुथुमो बे सोंनाया गोनांथार महरै केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा। माखासे आयेनारि एबा गुबुन थि फर्मुला गैयाब्ला, रुजुथायनि सोंनायनि सायाव जायखि जाया बिजिरनाया सान्नाय हाबानि माखासे गुदिमुवाफोरल 'लाफानो हागौ आरो बाथ्राफोरनि आखुथाइआव जोबोद रोखा आरो थि जानो हाया। जेब्लासिम ट्रिब्युनलजों थि रुजुथाया सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय, अब्लासिम बेखौ खायसो खालामनो नाङा। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि सोंथि नं
(2) आव होनाय फिननायखौ हगारो आरो मानिना लायो दि ब्रिटिश भारतआव 1942 मायथाइनि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइगिरिनाव जानाय आरो आर' जलाइ जानाय मुलाम्फाया खालि 54,400 रांल 'मोन। जों बेखौ 54,400 रांल' न्यायगोनां आरो 15 जौखोन्दो (15 जौखोन्दो) ब्रिटिश मुलाम्फाफोर (15 जौखोन्दो) आरो (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) आरो (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) आरो (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो) (15 जौखोन्दो)
(ग) आरो (घ) थाखोफोराव फान्नायनि मुलाम्फानि 7 1/2 जौखोन्दोआ ब्रिटिश भारतआव ज 'जानाय एबा नुजानाय बायदि। थासारिफोराव बाहागोफोरा गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
