N: 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
251 आरो 1973 नि 243। क्रिमिनल आपिल नं
369/72 आरो 976/71 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 22 9 72 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय देबराटिया मुखर्जी, एम
दफा के
शास्त्री आरो एम
दफा नरसिम्हन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
रंगम आरो मिस ए
सुभाशनी। 877 क' र्टनि बिजिरनाया UNTWALIA जों होजादोंमोन, J
क्रिमिनल आपिल नं
251 1972 नि दफा 2 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
243 आ जर 'खा गनायथि। गासैयावबो मोनद' आपिल खालामग्राफोर दं। सेशन क 'र्टनि बिजिरनायाव होनाय गावसोरनि दायगोनां अनजिमाखौ मुंख' नायजों बिसोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। बिसोर जाबायः नं
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
थादुथलक 'न्डापुरम गामिनि सिवन क' इल टेंकआव बेलासियाव 4 बाजिनि खाथि खाला। बे जाथायाव सासे कालियापेरुमलआ गोमजोरै जखम जादोंमोन, जाय उनाव 9 बाजिनि खाथि खाला हसपितालाव थैदोंमोन। बे जाथायाव दुखु मोननाय गुबुन सासे सुबुंनि मुङा कालियापेरुमल, पि
डब्ल्यू
1। उखिलनि मामलाया बेनो दि रुंसारि कालियापेरुमलआ उन्दैनिफ्रायनो गावनि बिबै पिचाई क 'नार, पि
डब्ल्यू
7 जों थादोंमोन। ए
1 आ गामिनि कर्णम आरो ए
6 आ सोरखारि वेट्टी। ए
2 आरो ए
3 आ बिदा-फंबायफोर, ए
4, ए
5 आरो ए
6 आ गावजों गाव बिदा-फंबायफोर। ए
1 निफ्राय ए
6 आ ए
1 नि सिङाव खामानि मावो। पि
डब्ल्यू
7 आरो थैनायनि गेजेराव मोनसे फारसेथिं सुथुरथि दंमोन आरो ए
1 आरो ए
1 नि गुबुन फारसेथिं गोबां जाहोनफोर दंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
आरो ए
एम
जों लोगोसे थायोमोन।
10 आरो थैनाय जाय सासेया मोनसे साहानि गलायाव जाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1आबो बैयाव दंमोन। थैनाय कालियापेरुमलआ पि
डब्ल्यू
7 नो खौरां होदोंमोन। थैनायनि फंबाय रामलिंगम, पि
डब्ल्यू
4आ सिवन क 'इल टेंकआव दुगैगासिनो दंमोन। कालियापेरुमल (थैनाय) आबो बैयाव फैदोंमोन, कर्णमनि बेरेखायै माबा बुंबायमोन। बिथाङा टेंकनि सा-सोनाब खनायाव दुगैनो जागायदोंमोन। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, ए
1आ बैयाव फैदोंमोन, बिनि उनाव ए
2 निफ्राय ए
6 मोन। ए
2आ क्रस स्टपमोन (सारभे आरो जखा खालामनायाव बाहाय जानाय मोनसे आइजें, जानो हागौ आइजेंनि थार मुङा क्रस स्टाफ)। ए
3 आरो ए
4आ मोनफ्रोमनाव मोनसे लावथि दंमोन। ए
5हा मोनसे लावथि दंमोन आरो ए
6आ बेनि सायाव बोरलाजों लागायनाय लावथि दंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोबां 14 गाराय मोननाय जादोंमोन। देहा फाहामगिरिफोरनि सुबुरुन बायदियै खर 'आव अरवलजों जानाय गारायानो बिनि थैनायनि थाखाय थोजासेमोन। ए 1 आरो ए 5 नि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 147, ए 2, ए 3, ए 4 आरो ए 6 नि बेरेखायै ए 1 आरो ए 2, ए 3, ए 4 आरो ए 6 नि बेरेखायै दफा 148 नि सिङाव दावराव-दावसि खालामनायजों लोगोसे मोनद' दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोबां दायफोर लानाय जादोंमोन। ए 1 खौ आरोबाव दफा <आई
डी
2 आरो दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। ए 2 निफ्राय ए 6 नि सायाव दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। ए 2 नि बेरेखायै दफा 324 नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय दाय होनाय जादोंमोन। क्रस स्टपजों ए 2 नि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। मोनसे आइजें जायहा गोफार रुगुंफोर दंमोन। पी
डब्ल्यू
1 खौ खारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय साजा दारानि दफा 341 नि सिङावबो सासे 6 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनांआ गावसिनि गोरोनथिखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे आर 'भि स्टेशननिफ्राय आर' भि स्टेशनसिम नालिस खालामाखैमोन।
माद्रासनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव ट्रेननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया ए 1, ए 5 आरो ए 6 खौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिथाङा ए 3 आरो ए 4 खौ पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बिसोरखौ दफा 148 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ए 2 खौ दफा 324 नि सिङावल '4 दाननि गोब्राब जेलनि साजाजों साजा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ए 2, ए 3 आरो ए 4 आ माद्रास हाई कोर्टआव गावसोरनि दाय आरो बिसावराय आदालतजों बिफोरनि सायाव होनाय साजानि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजोआ ए 1, ए 5 आरो ए 6 नि दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो लोगोसे दफा 302 नि सिङाव ए 2 नि दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायैबो। बबेखानि, बियो ए 2, ए 2 आरो ए 3 नि दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन।
ए 2, ए 3, ए 4 आरो ए 6 खौ दफा 148 नि सिङाव 3 बोसोरनि गोब्राब जेलजों लोगोसे साजा होनाय। ए 3 आरो ए 4 खौ दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होनाय जादों। गोजौ अदालते दफा ए 2, ए 5 आरो ए 6 खौ दफा <आई
डी
2 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउहालागै साजा होदोंमोन। ए 1 खौ गोजौ अदालते दफा 302/149 आरो <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो दफाआव जिउहालागै साजा होदोंमोन। दफा 324 नि सिङाव ए 2 खौ साजा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मोन्नै आर 'जलाइफोर। ए 1 आरो पी
डब्ल्यू 7 नि गेजेराव सुथुर आरो गोरोनथि दंमोन। ए 1 आरो पी
डब्ल्यू
7 नि गेजेराव मोनसे जाथाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया। बिजिरगिरिनि दारै होनाय अक्ट', सम आरो जायगायाव मोनसे जाथाय जादोंमोन। दासिम गोजौ अदालते दफा 302/149 आरो <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होदोंमोन। ए 2 खौ दफा 324 नि सिङाव जिउहालागै साजा होदोंमोन।
नालिसजों ए
1, ए
5 आरो ए
6 नि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय ताल। उखिलाजों दाबिनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि अनगायै जाथायनि आरोबाव मोनब्रै मेगन साखिफोर दंमोन जेरै गोविन्दास्वामी, पी
डब्ल्यू
3, रामलिंगम, पी
डब्ल्यू
4, राजाग 'पाल, पी
डब्ल्यू
5, आरो कालियापेरुमल, पी
डब्ल्यू
6
पी
डब्ल्यू
3 आरो 4 आ थैनायनि फंबायफोर। पी
डब्ल्यू
5 आ पी
डब्ल्यू
3 नि बिजौमोन। पी
1 आ पी
डब्ल्यू
1 नि बिबुंथि जायनि बिथायाव गिबि खौरां रिपर्टखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिबुंथिखौ फरायनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
पि
डब्ल्यू
एस
3 आरो 4 आ रुंसारि कालियापेरुमलनि बिदा-फंबायफोरमोन, नाथाय गाग्लोबग्राफोरनि गाग्लोबनायनिफ्राय बिथांखौ बासायनो रावबो नाजाङाखैमोन। जुदि बिसोर जाथायाव दंमोन अब्ला थारैनो गावसोरनि फंबायखौ बासायनो नाजायोमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
1 आ खालामदोंमोन। बेनिखायनो जोंहा पि
डब्ल्यू
1 नि हारसिङैनो फोरमान दं। मानोना बिथाङा एखे जाथायावनो जखम जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो, जाथायनि बिथांनि मेगननि महरआ प्रसिक्युसननि थाखाय जोबोद बेसेनगोनां। ए
1 जों गायसनजानाय एलिबिनि आर 'जखौ जेबो फोरमान खालामाखै। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया प्रसिक्युसननि केसखौ सन्देह खालामनायाव थार नङामोन मानोना ए
1 आ जाथायनि सान 3 सिगां 18 एप्रिलाव जिरायनाय बिथानि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा जाथायनि अक्ट 'आव माद्रासआव दंमोन। रेलवे इन्वेस्टिगेसन एजेन्सिनि बायदिब्ला, ए
ए
प्लेटफर्मखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रेलवे स्टेशन 1 नि खाथियाव रेलवे कोर्ट ए
नि बिथोनखौ खालि रेलवे स्टेशन 1 नि आगदा बाहागोनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सल्ट। बुंफुरलु एक्सटेनस पी 1 आव ए 1 खौ बिथोन होनाय सोदोबफोरा जाबाय "दानस्लायनाय"। बिजिरसालिनि पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआव गोबां साजायनाय आरो जौगानाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंजानाय बिथोन होनाय समाव ए 1 नि खुगाआव गोबां बाथ्राफोर दोनोमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ए 1 आ गामिनि कर्णममोन आरो जुदि बिथाङा थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि बिखुङावबो दंमोन, बेनि जाहोना बेनो नङा दि बिथाङा गावनो गाग्लोबनायनि बिथोन होनायनि थाखायल 'जाथायनि जायगायाव थाङोमोन। बिथोन, माबाफोर दंब्ला, ए 1 जों गोमोरायै गाग्लोबग्राफोरनो होजादोंमोन जानांगौ। बिथाङा खालि बे थांखिनि थाखायल' जाथायनि जायगायाव फैाखैमोन जानांगौ। जों 880, बिनिखाय, नोजोर होयोदि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव आइननि हेंथा होनायनि खान्थिफोरजों मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां बिखान्थिजों गनायनाय नङा, जों बेखौ बिजिरनायनि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो गोरोन्थि नागिरदोंमोन।
ए 5 आरो ए 6 नि मामलायाव दि बे जाथायाव बिसोर जेबो बाहागो लायाखैमोन। ए 6 जों पि
डब्ल्यू
1 खौ होनाय बुंजानाय हेंथा होनाय, जेब्ला बियो खारनो लुबैदोंमोन, फोथायजाथाव नङामोन आरो बिसावराय अदालते बेखौ फोथायाखैमोन। बिसावराय अदालते बिसोरखौ उदां खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङामोन। बिसावराय अदालते लानाय नोजोरआ जुक्तिगोनां महरै लानो हाथावनामोन। ए 2 नि मामलायाव फैब्ला जों मोनदों दि बिथाङा पी
डब्ल्यू
1 खौ क्रस स्टाफ मार्कजों गाग्लोबदोंमोन। बे क्रस स्टाफखौ ए 1 नि न 'निफ्राय मोनफिन्नाय जादों। बिसावराय अदालते गावनि न' निफ्राय बिनि मोनफिन्नायनि सल 'खौ थारै फोथायै। नाथाय थारैनो ए 2 आ पी
डब्ल्यू
1 खौ गाग्लोबनायनि थाखाय क्रस स्टाफखौ बाहायदोंमोन। मोनसे सोंनायनि थाखाय गोब्राब सान्ना लानाय जादों दि बिथांनि दफा 342 नि सिङाव साजा होजानायखौ जस्टिफाइ खालामनाय जादों ना नङा।
बेखौ होबथानो थाखाय आं बैयाव खारलांदोंमोन। बै समाव वट्टप्पाना आखान्थि लागायनाय दंफांजों आखाइजों आंनि खर 'आव बुयोमोन। "सेसन्स कर्टावबो बिथाङा बुंदोंमोनः" बिनि उनाव, दायगोनां नं
3 आ थाबैनो कालियापेरुमलनि खर' खौ बिनि आखाइनि अरवलजों दानस 'दोंमोन। आं बिसोरखौ आलादा खालामनो खारदों। थाबैनो दायगोनां नं
2 आ आंनि खर' आव एम
अ '
1 जों बुयो। बिनि उनाव दायगोनां नं
2 आ आंनि खर' आव एम
अ '
1 जों बुयो। 4 एबा 5 खेब। आं गोसो गैयै जाना गोग्लैदोंमोन। माखासे समनि उनाव, हादोरगिरि कालियापेरुमल, राजाग' पाल, मणि उर्फ राजाग 'पाल, रामलिंगम, गोविंदस्वामीआ बैयाव फैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि बिनि गारदआ बेखौ रैखा खालामनो थाखाय पि
ए
एस
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए 3 आरो ए 4 नि हाबानि थाखाय दफा 34 नि हेफाजाबजों मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां मानिनाय जायोः गिबिसिनै, बिथाङा थैनाय सासेखौ ए 3 आरो ए 4 नि दारै सावस्रियारि बुलायनायाव देहायारि महरै बाहागो लायाखैमोन आरो बे रोखोमै बुथारनायनि "दायगोनां हाबा" खौ दफा 34 नि साननायनि सिङाव बेफोर साथाम दायगोनांफोरजों खालामजायाखैमोन, ए 2 जों मावजानाय हाबाया पि
डब्ल्यू
1 नि बुलायनाया ए 2 नि मोनसे गुबुन आरो आलादा हाबा। नैथि, बेखौ दिन्थियाखै दि ए 2 नि हाबाया ए
डब्ल्यू
1 नि हाबाया मोनसे आगु सानथांखि बायदियै गासै मोनथामनिनो सरासनस्रा थांखिनि 881 आव खालाम जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां आरो गनायजाथाव नङा। दफा 34 खौ सिगांनि दफा 33 जों लोगोसे फरायनांगौ जाय बेखौ रोखा खालामो दि बुंजानाय हाबाया "34 नि मोनसे खोन्दो" नि मोनसे फारि दायगोनां हाबाफोर, जेराव गोबां दफाफोरजों लोगोसे दायगोनां हाबाफोर खालामनाय जायो।
गुबुन-गुबुन आफादफोरजों दायारि मावआगानाव थिसननाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय गासैबो मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै दायारि फालांगियाव बाहागो लानो आरो बाहागो लानो नांगौ, बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया सोरबा सुबुंखौ भुगिग्रानि सुग्लायनायाव फैनायखौ होबथानो एबा गुबुन राहायै सरासनस्रा सानथांखिखौ मावफुंनायखौ गोरलै खालामनो थाखायल 'रैखाथि होनो हायो। बेबादि मानसिया गावनि लोगो बाहागोलागिरिफोर जेरै थारै सानथांखि खालामजानाय दायखौ खालामो एसेबांनो मोनसे "खामानि" मावो। देहायारि हिंसाजों लोब्बागोनां दायनि बेलायाव, जिखिजायामानो, दफा 34 नि बाहायनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि जाय मानसिया दायखौ थुलुंगा होयो एबा हेफाजाब होयो बियो दायखौ गोरलै खालामनाय एबा थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय दायनि नंगुबै मावआगानाव देहायारियै नुजानांगौ, जायनि मावआगानआ जथाय दायारि फालांगिनि थांखि। बैफोर सुबुंफोरनि बेबादि नुजानाया जाय मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै सरासनस्रा सानथांखिखौ मावफुंनायखौ गोरलै खालामो, गाव हारसिङैनो दायारि मावथायनि गुबै बाहागो लाफानायजों समान।
मोनसे थि फिथाय लाबोनो थाखाय दायगोनां मावआगानाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि गोसोफोरनि मोनसे मोजां गोरोबलायनाय। बेबादि गोरोबलायनायखौ जायगायाव जौगाहोनो हायो आरो बेनि गेजेरजों बिसोर गासिबो थांखि लायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ए 2 आ थारैनो ए 3 आरो ए 4 जों लोगोसे थैनायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा पीडब्लु 1 खौ थैनायनि सुग्लायनायाव थांनो होबथायो। बेनिखायनो दफा 34 आ आबुङै गोसो बोनो हादोंमोन आरो थासारिफोरनि सिङाव ए 2 आ थैनायनि बुथारनायनि थाखाय समान महरै दायगोनांमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जों सानो दि गोजौ अदालते पेनाल कोडनि दफा 34 नि हेफाजाबजों कालियापेरुमलखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय ए 2 खौ साजा होनो थाखाय न्यायगोनांमोन। दफा 34 नि हेफाजाबजों कालियापेरुमलखौ बुथारनायनि थाखाय ए 3 आरो ए 4 नि साजाखौ लाखिनायनि जेबो गोब्राबथि गैयामोन मानोना मोन्नैआबो बिखौ देहानि गोनांथार बाहागोफोरजों गोरायै गाग्लोबदोंमोन।
एफ
ए
3 आरो ए
4आ कालियापेरुमलखौ बुथारनायाव। दावराव-दावसिनि दायनि थाखाय रावबो दायगोनांनि साजाखौ आयेन एबा सैथोनि सायाव लाखिनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि ए
1, ए
5 आरो ए
6 नि उदांश्रीखौ सोलायनायाव जाय बाथ्राखौ गोजौआव फोरमायदोंमोन, बैयाव गाग्लोबग्राफोरनि हानजायाव खालि 3 ल 'दंबावो। बेनि अनगायैबो रायजोआ जेबो आर' जलाइ दाखालामाखैमोन, जेरै 882 आ सिगाङावनो बुंबायमोन, पेनाल क 'डनि दफा 148 नि सिङाव ए
2, ए
3 आरो ए
4 नि उदांश्रीनि बेरेखायै। बेबादि जायोब्ला, बिसोरखौ जायखिजाया दायगोनां सरासनस्रा थांखिनि थाखाय आयेनगैयै ज' जानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो रावबो दायगोनां जानो हाया। दफा 147 एबा 148 नि सिङाव दफा 149 खौ जेबोनि बेरेखायै मावमिनाव नारसिन्नो हायामोन। फिथाय महरै जों मोन्नैबो बाहागोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, क' ल क 'डनि दफा 148 नि सिङाव ए
2, ए
3 आरो ए
4 नि उदांश्रीनि बेरेखायै जायखिजाया दायगोनां सरासनस्रा थांखिनि थाखाय आयेनगैयै ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
पेनाल कोडनि 147 आरो 148 दफाफोर आरो ए 2 वट्टप्पन, ए 3 कैपिल्लई उर्फ करुप्पैयन, ए 4 रमनखौ दफा 302/34 नि सिङाव साफ्रोमनोबो जिउ खांनायनि साजाजों लोगोसे साजा होनाय जायो। जों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 324 नि सिङाव ए 2 नि साजाखौबो थि खालामना दोनो, जेराव बुंनाय साननायनि सिङाव 4 दाननि गोब्राब साजा होनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
