1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1464। केराला हाइ क 'र्टनि 1971 माइथायनि रिट आपिल नं
126 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। के
आर
सुधाकरन आरो एन
सुधाकर आरो पी
के
पिल्लैआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
टी
हरिन्द्रनाथ आरो के
एम
के
नायरआ बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरा, केसनि फोरमाननि गेजेरजों, खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय 31 मार्च, 1969 नि समफारिनि थाखाय माखासे टडी गलाफोरनि निलामाव गावसिनि निलामाव होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै जुरिजेनदोंमोन। केराला सोरखारा माखासे टडी गलाफोरनि निलामाव गावसिनि निलामाव होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थाबैनो फोसावनाय जादोंमोन।
जेराव रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव एबा जौजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि इयुननि खान्थिनि जायखिजाया आयदाफोरनि बागै इयुनाव सोरखारजों होबथानाया बोखार जानाय नङा। मिथिजानाय थासारिफोरनि बायदियै, जाफुंसार निलाम लाग्राया मददगिरि कमिस्नारनि दाबिनि सायाव होनोगोनां गासै रांनि 30 जौखोन्दो जमा खालामनांदोंमोन आरो गोनां लसान्स मोननायनि सिगां गोरोबथिफोरखौ मावफुंनांदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबिनि सायाव गोनां बिबांफोरखौ जमा खालामदोंमोन। बिसोरनो बिसोरनि फारसे लसान्स हगारनायनि सिगाङावबो गावसोरनि टडी गलाफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बे दि, बिदिनायनि समाव, मोनसे मोनदांथि दंमोन दि बिदिनथि रायजोआ होबथानाया बोखारनाय नङा जाहाथे बिसोर थोजासे मुलाम्फाखौ मिजिंथियोमोन। जेरै गोजौयाव नायजादोंमोन, बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय फोसावनाय सर्तफोराव जेबो गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि एप्रिल, 1967 आव, बिदिनथि रायजोआ 1 मे, 1967 निफ्राय होबथानाया फोसावदोंमोन।
रायजोनि बे खान्थिनि जाहोनाव खहा जानाय आरो आबकारी एक्टनि दफा 28 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव सुख' नो दाबिनाय आद्रा थानाय रांखौ होनो हायाखिसै। बेखौ नायनो गोब्राब दि होबथानायनि बोखारनाया आपिल खालामग्राफोरनो जानाय 782 खहाफोरजों मा सोमोन्दो दं। होबथानाया आबुङै एबा एसेयै नागारनाया, सरासनस्रायै, जौ फाननायखौ बाङाइ खालामनो नाङा। सासेया जौनि फाननायखौ बांहोनो बेबादि जौगानायखौ आसा खालामनांगौ। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि, मानोना बिसोर आरो सरकारनि गेजेराव जेबो रादाइ खालामजायाखै। संबिज 'ननि दफा 299 जों थि खालामनाय रोखोमै, बिसोर सुख' नो दाबिनाय रांखौ होनो गोनां नङा। बेयो बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय। केराला गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि फोसावनायाव, जाय सोंनायनि थाखाय गलाफोरखौ हरनायाव होनाय जादोंमोन, बेखौ फिन फानजानो हाया, जुदि गासै बिबाङा गलानि थाखाय फानजादोंमोन।
बिनिखाय, लेंहरग्रानि गोसो गैयै एबा होनो हाथाव नङैनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनाया निलामनि फोसावथायनि बायजोआव हरखाब जानाय नङा, जायनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जाया। फोसावनायाव बुंनाय नङामोन दि, बै थासारियाव, आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। गुबुन फारसेथिं, सर्तआ बेनोमोन दि बेबादि थासारियाव होनोगोनां गासै रांखौ "जब्द" खालामनो हागौ। केराला गोजौ अदालते बुंदों दि, संबिजुनि दफा 299 नि राहाफोरनि बायदियै मावफुंजानाय कन्ट्रेक्ट गैयाब्लाबो, होनोगोनां रांखौ आयेननि दफा 28 नि सिङाव सुख 'नो हायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "28 खाजोनाफोरनि सुख' नाय। गासिबो खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, जरिमानफोर आरो फिसफोर जायखौ बे आयेननि सिगांनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया लाइसेन्स एबा पारमिटनि सिङाव सरकारनो बिथोन होनाय जायो, आरो सोरखौबा सरकार एबा आबादारि एकाउन्टाव होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ होनो गोनां सुबुंनिफ्राय एबा गावनि जामिननिफ्राय (माबाफोर दंब्ला) जेरै बिसोर हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि जोंनि सिगाङाव बेबादि मोनसे निलामाव सासे बिदारआ आयेननि दफा 26 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुनिया मोन्थाइनि "दानहोग्रा" मोन, अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि मोनसे बिदनिफ्राय फैनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ल 'व्स (पि
222 आव): "आइन आरो समानथिनि गेजेराव फारागथि खालामनाया दा आरजाथाव नङा। बिखान्थिफोरखौ दा बिसोरनि जथाय गोहोमखौ नोजोर होनानै बुंनांगौ। आरो गोजाम मावखान्थिनि मोजां आखुथाइफोरखौ रोखा खालामनायनिबो गोनांथि गैया। फाहामनायफोरा दा मोनथायनि गुदिनि सायाव सोनारो, बेफोरो मोनसे थि दाथायनि सिङाव फज' नो हायोना हाया बेनि सायाव नङा। बेहाय मोनथाया समानथि एबा रादाइ एबा अनागारिनि थाखाय एखुथा नङा, नाथाय मिथिंगायारियै जाथायफोरनि गोनां थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जेराव बिजिरसालिनि बिथोनआ न्यायनि गोनांथि जायोब्ला फिन होफिन्नायनि बिथोन होयो।" जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों आइन सायाव मुंख 'नाय दफा 28 नि सिङाव मावखान्थिनि आयेनारिथिजों थारैनो सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि बेफोर मावखान्थिफोरखौ "सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा मोनसे जुनिया मोन्थाइनि गनायथि होनानै सरकारनो होनोगोनां गासिबो बिबांफोर एबा बे सुबुंनि सिङाव सोरखौबा आबादारि एबा सोरखौबा खाजोना आइनजों सोमोन्दो थानाय रोखा रांख' थानिफ्राय सुख 'नो गोनां" नि बेलायावबो लानो हायो।
एमे एबा बिथांनि जामिननिफ्राय (माबाफोर दंब्ला)। "होनोगोनां आरो सुख 'जाथाव रांखौ रिसिभ खालामनायनि सिगांनि सर्त नङा दि बेयो मोनसे खान्थियारि महरै बानायजानाय आरो मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां जानांगौ। आयेननि दफा 18या दिन्थियो दि खुस्रा फानग्राजों जौ फाननायनि जुनिया एबा गुबुन खाबुआ अनुदाननि सायाव सान्ना भारायाव होनायनि सायाव होजानो हागौ। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा भारानि गासैबो गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय 'गगिरिनिफ्राय बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे लाइसेनस हो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे राहाया 784 मायथाइनि सिगाङावबो सासे" दानहोग्रा "नि आयेनारि मानथाखोखौ सान्ना लायो, बियो मोनसे लाइसेनस मोनखांनायनि उनाव दानहोग्रा सासेनि खाबुफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गोनां जायो। जाय रोखा दि बिथाङा गावनि लाइसेनस मोनहैनायनि सिगाङावबो बिथांखौ" दानहोग्रा "महरै बरनायनाय जादों। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जाफुंसार बिदारफोरखौ एक्साइज मावख' आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन, गावसोरनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिनायनानै आरो लायसेनस मोनहैनायनि मिजिं थिनानै, दानहोग्राफोरनि खाबुफोरखौ बाहायनो थाखाय। बे रोखोमै बिसोरखौ कन्ट्रेक्टफोर आरो लाइसेनसफोरनि गनायथिफोरखौ मावफुंनायखौ सान्ना दानहोग्रा महरै मानिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 29 नि सिङाव दानहोग्राफोरा बैसोर जाय मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गोनांथार नङा खालि बैसोरल 'जायफोरा लिरबिदां गनायथिफोर आरो गनायथिफोर मोन्नो हादोंमोन।"
संबिज 'ननि दफा 299 नि राहा बायदियै मोनसे रादाइ खालामनाया आयेननि दफा 28 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बाहायथारनांगौ। जेरै आं इंगित होदों दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेनारि राहाफोरनि उनसंनायाव लाजानाय निलामफोरनि 785 थाथायफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिबानफोर। बिबानफोरनि बे सोलाय-सोल 'आ, गनायथियाव बेनि बिथानि अनगायै, बेबादि आयेनारि गनायथि आरो समानथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे मावफुङारि बोलो आरजिदोंमोन। फिथाय महरै, जों केराला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो। बाहागोफोरा गासै समाव गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
