1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
244। 1972 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
142 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 9,10 74 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरी। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यू
एन
टी
डब्ल्यू
ए
एल
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जुनिया गनायथिजों आयेननि मोनसे गोनां सोंथिया जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। बेयो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 12 (1) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, मिरुआरि आयेन 1947, मिरुआरि आयेन 7, मानोना बेयो 1969 मायथाइनि आइन 40 जों सोमोन्दो गोनां समाव फोसाबजादोंमोन। आपिल खालामग्राया क' यर्स एबा क 'यर्सनि मोनसे फालांगि जाय क' यर्सनि जाहाज गाथोन बायग्राफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन हादोरारि दैथायहरग्रा बिलबोमोन।
जेरै मेसार्स फेर 'लेक्ट्र', साराजाभ ', युगोस्लाविया महरै दिन्थिनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो मिरु सोरखारा 907 मायथाइयाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 12 (1) नि सिङाव मावख' आरि गेजेट फोसावदोंमोन, जेराव इटालीजों लोगोसे फोसावथायाव थि खालामनाय माखासे जायगाफोराव भारतनिफ्राय कयर सूतखौ दैथायहरनायखौ होबथायो। बेनिखायनो, दैथाइहरग्राया बुंजानाय आयेननि गोनांथिखौ मानिनो गोनांमोन आरो थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामनो गोनांमोन। बेनि उनाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि नेमखानथि, 1952 निफ्राय थि खालामजानाय नेमखानथि महरै मुंख 'जानाय कास्टमफोरा फर्म जी
आर
आई
मोन। इनभ' यस आरो जी
आर
आई
फर्मखौ आर
आई
नि दफा 12 (1) नि सिङाव बानायजानाय नेमखानथि बायदियै रां रां होनायनि थांखिफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया बानायदोंमोन, जाय अक्ट 'नि आई
डी
1 (1) जों दाबि खालाम जादोंमोन।
रांआव बाहायदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनायाव गोरोबलायैखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय इनभ 'यसखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जी
आर
आइ
आ स्टर्लिंगआव रां होनाय दिन्थिदोंमोन। बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। 20 एप्रिल, 1971 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनि न' आरो बिनि बिगुमानि न 'खौ एखे समावनो नागिरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो इटालीनि माखासे बायजोयारि फार्मफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जानाय माखासे लायजामफोर लोगोसे माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। कस्टम्स हाउस, क' चिननि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो ओरैबादि नुजादोंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा मेसार्स टबिया गियाक 'मिनि, इटालीजों बायजादोंमोन, जेराव शिपिं खाख्रिआव दिन्थिजानाय बायग्राया मेसार्स फेर' लेक्ट्र ', साराजाभ', युगोस्लाविया मोन। बिलाव बेबादि गोरोबलायैखौ 1962 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्स्टेन्स एक्ट 52 नि दफा 50 नि हेंथा राहाफोर दंमोन।
एबा दैथायहरनो दाबिनाय बेसादआ नेमफोरनि नेम 7 नि बेरेखामोन। शिपिं बिल आरो जी
आर
आई
फरमाव आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै फोसावनाया गुदि बाथ्राफोराव नंगुबै नङामोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 12 (1) खौ सिफायदोंमोन। कास्टम आयेननि 11थि खोन्दोखौ नोजोर होनानै, सिफायनाया दफा 113 (डी) नि सिङाव बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बुंनाय आयेननि दफा 114 नि सिङाव जरिमानाखौ नारसिन्नायमोन। 19 मे, 1971 मायथाइनि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ मददगिरि कालेक्टरा आपिल खालामग्रानो जारि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जाहोन दिन्थि फोसावथायनि गोलाव फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। कस्टमनि उफेरा कालेक्टरा 6 जुलाइ, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै बुंदोंमोनः "बायग्रानि मुंखौ एफ
ई
आर
ई
एल
आर
ई
एल
आर
यू
जी
एल
ए
आरो हादोरनि रुंमा गाथोननि महराव फोसावदोंमोन आरो दैथायहरग्रानि बिलखौ थांखिनि थाखाय रां आरो दैथायहरग्रानि बिल महरै जारि खालामदोंमोन।
रां होनायनि थि खालामनाय आदबजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोर आरो बे रोखोमै कास्टम आयेननि दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय आई
डी
1 नि दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ रोखा महरै हेंथा होदों। बेनिखायनो मुवाफोरखौ कास्टम आयेननि दफा 113 (डी) आरो 113 (आई) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायो आरो दैथाइहरग्राफोरा कास्टम आयेननि दफा 114 नि सिङाव जरिमानानि थाखाय दाय गोनां जायो। 908 बिनि मथै बिथाङा बेसादफोरखौ जब्द खालामो, अपील खालामग्रानो बेनि बदलै रां 5,000 होफिन्नायनि उनाव बेफोरखौ सुख 'नो खाबु होयो। कास्टम आयेननि दफा 114 नि सिङाव रां 25,000/जरिमानाखौ होनाय जायो। आपिल खालामग्राया केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। बियो जिनिसफोरखौ रां 5,000/रां होनांनि सायाव हगारनायनि गावनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन। मोनसेल 'जरिमानाखौबो लानाय जादोंमोन। सासे बिजिरजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरियाबो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कालेक्ट एक्सचेंजनि दफा 12 खौ सिफायनाय जायाखै।
आर
कास्टम अथ 'रिटिआ बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव आपिलाव लादोंमोन। बेन्चआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो एडिसनेल कालेक्टरनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ बे कर्टनि जर' खा गनायथि मोननायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 ए आ, गुबुन हादोरफोरजों लोगोसे, बिथोन होयो दि दफा 12 नि दालाय दफा (1) जों एबा बेनि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरखौ कास्टम आयेननि दफा 11 नि सिङाव लाजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बै आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि मथै गोहोम खोख्लैगोन। कास्टम आयेननि दफा 11 आ मिरु सोरखारा जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ मोनसे फोसावथायाव थि खालामनाय बायदि आबुङै एबा बेबादि थासारिफोरनि सिङाव होबथानायनि गोहो होयो। दफा 113 आव बुंनाय जादोंः "गाहायाव होनाय दैथायहरजानाय बेसादफोरा जब्द खालामनो गोनां जागोन.................................................................................
एबा बे आइन एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव; "गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव लाजानाय होबथानाया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव लाजानाय मोनसे होबथानाया जायो। आरो जुदि मुवाफोरखौ बुंजानाय होबथानायनि उलथा महरै दैथायहरनो नाजादोंमोन अब्ला बेसादफोरा कास्टम आयेननि दफा 113 (दि) नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनां जादोंमोन। फिथाय महरै मुवाफोरखौ दैथायहरनो नाजाबाय थानाय सुबुंआबो दफा 114 नि सिङाव जुरिमाना होनो गोनां जादोंमोन। कस्टम मावख 'आरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइनखौ मोजाङै बुजिनो जेबो गोब्राबथि जायाखै। बबेखानि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 12 (1) नि बुंफुरलुआव गोबां गोब्राबथि आरो गुलाय-गुजाय नुजादोंमोन। दफा 12 नि दालाय दफा (1), जेरै बेयो दफा 1969 नि दफा 40 जों लाबोजानाय फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेखौ मिरुआरि गेजेटआव दैथायहरनायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
हा, लैथो एबा बारजों (बेनि उनाव बे खोन्दोआव दैथायहरनाय महरै मुंख 'नाय) 909 भारातनिफ्राय फोसावनायाव मुंख' नाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोआ थोंजों एबा खेंसालियायै बेबादि थि खालामजानाय जायखिजाया जायगायाव। जेब्लासिम बेबादि फोरमानजों हेफाजाब होजानाय मोनसे फोसावथाइ जाय थि खालाम जानाय एबा बेबादि थि खालाम जानाय नङा, दैथाइहरग्राया बिथोन होजानाय मावख 'आरिनो होनाय जाया दि बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा राङा थि समफारिनि गेजेराव थि खालामनाय रोखोमै होजादों एबा होजागोन। "भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स राज बाहादुर श्री राम दुर्गा प्रसाद (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर। (1), हेगड़े, जे
आ गावनि थाखाय रायज्लायदों आरो बचाओय़ात, जे
आ दफा 12 (1) खौ मोनसे गुसेब बुंफुरलु होदों जेरै बै समाव दंमोन। सिक्री, जे
आ, बै समाव, गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बुंदोंमोनः" आं मोनसे सानथांखि खालामदों जाय हादोरनि रांखान्थिनि राहाफोरखौ सानथांखिङै गोहोम खोख्लैगोन।
बेखौ खामानि मावनो हाथावना खालामनो थाखाय साजायनाय जायो; बबेखानि, बेखौ आयेन आफादजों बाहायजानाय रावाव जेबो हिंसा खालामालाबानो मोनसे मोजां दाथाइ मोन्नो नांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोननै दाथाइया जाथावनाब्ला बै आयदाखौ गनायनांगौ। बे थांखिखौ बुंनाया गोनांथि गैया मानोना आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 12 (1) नि मोनसे नंगुबै दाथाइ दं। नाथाय आं बे थांखिखौ गनायथि होनो नाङा मानोना बेयो सोलायसोल 'आइन बायदि आइनआव बाहायजायो, मानोना जायखिजाया आयदानो हादोरारि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामनो मोन्थाइ गैया। "बेनि उनाव, दफा 12 (1) खौ आयेन आफादजों आइन 40 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः" मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों, भारतनि जायखिजाया बेसादफोर एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर, जेरै रोखा खालाम जानाय जायखिजाया बेसादफोर एबा फोसावथायनि जायगायाव थोंजों मुंख 'नाय एबा दैथायहरनायखौ बन्द' खालामनो हागौ, जेराव मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन।
दैथाइहरग्राया गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बेबादि फोरमानजों मदद होजानाय गनायथि होजानाय फर्माव मोनसे फोसावथाइ होयो जायखौ बिथोन होनाय जायो एबा बेबादि थि खालामनाय जायो आरो गासैबो बेसादारि गुदिमुवाफोराव सैथो जायो, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव, (i) बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ लाफादेरगोन; एबा (ii) दैथायहरनायनि समाव बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ थि खालामैब्ला, जाय बेसेनखौ दैथाइहरग्राया, सोलिबाय थानाय हाथाइनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बेसादनि फाननायनि सायाव मोन्नो मिजिंथियो, आरो बुंजानाय फोसावथायाव रोखा खालामो दि बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेना (910 दैथायहरनायनि समाव थि खालामथाव नंगौ एबा नङा) थि खालामनाय समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, एबा जागोन। "सोलायनाय आयेननि सिङाव दैथाइहरगिरिया थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जादोंमोन, जाय थार बेसादनि थार बिबांखौ दिन्थियो, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बेसादनि मिजिंथिनाय बेसेन एबा दैथायहरजानाय बेसेनखौ दिन्थियो।
एफ मुवाफोर। गासिबो गुदिमुवाफोरनि थार फोरमायथिफोर थानाय फोसावथायनि अनगा गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि फोसाबनाय दफा 12 (1) नि सिङाव दैथाइहरग्राखौबो बुंजानाय फोसावथायाव रोखा खालामनो गोनां जादोंमोन, थामहिनबा खाख्रि एबा फोसावथाइ थानाय लेखा बिलायाव, दि थि समफारिनि गेजेराव बेसादनि आबुं दैथाइहरनायनि बेसेनखौ थि आदबजों होजागोन। दफा 12 (1) नि जोबथा बाहागोनि सिङाव रोखा खालामनाया जायखिजाया थि महराव थानो गोनां नङा। बेनिखायनो, फोसावथायनि थाखाय थि खालामनाय फरमाव रोखा खालामनायनि जेबो महर गैया। गुवारै बुंनायाव दफा 12 (1) आव मिरु सरकारा फोसावनाय फोसावथायनि 3 बाहागोफोर (1) थायो, जेराव फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया जायगायाव माखासे बेसादनि दैथाइहरनायखौ होबथायो; (2) दैथाइहरग्राखौ जेब्ला गनायथि होनाय जायो अब्ला हेंथा होनाय आरो दैथाइहरनायखौ गोरलै खालामनाय जायो आरो (3) फोसावनायाव रोखा खालामनाय जायो।
आदब। जेब्लासिम आरो जेब्लासिम दैथाइहरग्राया रोखा खालामाखै दि होनां रांआ थि खालामनाय रोखोमै जागोन, अब्लासिम बिखौ मुवाफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनो हाया। बेयो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय जायो जाहाथे बेबादि रोखा खालामालाबानो जायखिजाया मानसिया मुवाफोरखौ दैथायहरनानै हादोरारि रांखान्थिखौ खहा खालामनो हाया। हरखाब जाथायआव बांद्राय बुथुमगिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिथिनि सायाव, जायखौ मोनसेल' बिजिरगिरि आरो खोन्दोआरि मोन्नैबो बेंचा थार होनना गनायदोंमोन, नारसिननाया फोसावनायाव नंगुबै बेसादारि गुदिखिथाफोरखौ होनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारनायनि सायाव बुंजादोंमोन। आरो बेयो श्री एम
एन
फडकेखौ आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरायै गाग्लोबनो हानाय खालामदोंमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि फोसावनायाव जाय बुंनाय जादोंमोन बेयो गासिबो सैथोमोन आरो जेबो नंगुबै नङामोन, नाथाय बियो थारै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनि फोसावनायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरा जेबो बिथिङावबो सैथो नङा, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 12 (1) खौ जेबो सिफायाखैमोन। दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो गोख्रोंमोन नाथाय मोजाङै नायसंनायाव गनायजाथाव नङामोन। शिपिं बिल आरो इनभ' यसाव गोरोन्थिब्लाबो बायग्रानि मुंखौ फोसावनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय खान्थिनि दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ गोसो होजायाखैमोन। नेमखान्थिनि नेम 3 (जि
आइ
आर
बेबादि मोनसे महर) नि सिङाव थि खालामजानाय फरमाव बायग्रानि मुंखौ सोदेरनाय जायामोन। बै फरमाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोसावनायाव बेखौ होनाय जायामोन। नाथाय दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि बिजिरनाया जादों दि बेसादनि थांखि थावनिया इटालियाव ट्राइस्टेमोन आरो आर' जलाइ खालामनाय फरमाव जि
आइ
आर
ए
न्टेल एपआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ भारतारि रांनि बेरेखायै बिथोन होनाय रोखोमै मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन मानोना
12 (1) जेरै बेयो 1969 मायथाइनि आइन 40 जों फोसाबजानायनि सिगां दंमोन, फोसावनायाव मोनसे फोरमायथि थाफानांगौमोनदि बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा राङा थि खालामनाय आदबजों होजागोन। नाथाय दा बेयो फोसावथायनि मोनसे बाहागो जानो नाङा नाथाय फोसावनायाव गावनो गुबुनै रोखा खालामनांगोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 12 (1) (ii) आ बाहाय जानाय नङा आरो दैथायहरग्रानि बिबानआ जाबायः "(a) बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ थि खालामजानाय फोरमानजों हेफाजाब होजानाय थि खालामजानाय फर्मआव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय जेरै थि खालाम जानो हागौः (b) जाय फोसावनाया गासैबो गुदि गुदिफोराव थार जानांगौ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव' बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा राङा 'लोगोसे थाफानांगोन आरो (c) बिथाङा मुंख' जानाय फोसावथायाव रोखा खालामनांगोन दि बेसादफोरनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव होनाय जागोन।
नाथाय डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 12 (1) खौ सिफायनाय जायाखै। बबेखानि डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों होनाय फोसावनायाव "बुंजानाय दालाय खोनदोनि जोबथा बाहागोनि गोनांथि बायदियै रोखाथि गैया"। अब्लाबो फोसावनायाव मुंख 'नाय रां होनायनि आदबा नेमखान्थिनि नेम 7 नि हेंथा जानायनि जाहोनाव डिवीजन बेंचा एडिशनल कलेक्टरनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "बेसादारि गुदि खिथाफोरखौ गोरोनथिङै फोरमायदोंमोन आरो आयेननि दफा 12 (1) आव थानाय होबथानायनि हेंथाखौ हेंथा होनानै सोंजानाय बेसादफोरखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन।" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोरनि सायाव जों बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि फर्म जी
आर
1 नि कलम 2 आव फोरमायनायनि उनावबो। कलाम 5 आव होनाय रां इटालीमोन जाय फोरमायदोंमोन दि रां होनायखौ भारतआव मोनहोनांगौमोन, रां होजायाखैमोन एबा युगोस्लावियानि सुबुं फोरमायथिनि गेजेरजों रां होफिनदोंमोन।
नंगुबै नङाब्लाबो बेयो नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव बिथोन होजानाय आदबनि बेरेखायैमोन। नाथाय बेयाव फोसावनायाव रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। नेमफोरनि नेम 7 आव बुंनाय जादोंः "नैथि फारियाव थि खालामनाय हादोरफोराव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेनखौ दिन्थिग्रा राङा सासे गनायथि होजानाय डिलारनि गेजेरजों होजागोन आरो गुबुन फारसेथिं रिजर्व बेंकजों गनायथि होजायागौमानि, मुंख 'नाय फारियाव थि खालामनाय रोखोमै होजागोन। नैथि फारियाव इटालीया ग्रुप ए' कनवर्टिबल एकाउन्ट हादोरफोराव जायो। बे बादियाव रां होनायनि गनायथि होजानाय आदबफोरा जाबायः" (ए) बे दालाय हानजायाव जायखिजाया हादोरनि रां होनाय। (बी) यू
के
एकसचेन्ज कन्ट्र 'ल रेगुलेशन्स
912 (सी) कनवर्टिबल एकाउन्ट ग्रुपआव जायखिजाया हादोरनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय रां होनाय। "नैथि फारियाव युगोस्लाविया" ग्रुपनि "बाइलेटरेल एकाउन्ट" जेराव हादोरनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय रां होनायनि गनायथि मोननाय आदबखौ मोनो।
rt
"आथिखालनि मामलायाव रोखाथि गैयाब्ला बिनि गावनि रोखाथि दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोब्राबमोन, फ्राय जाथावैमोनदि इटालीयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय नेमखान्थिनि नैथि फारियाव थि खालामनाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बेसादनि आबुं दैथायहरनाय बेसेनखौ होनांगौमोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि फोसावनायाव फोरमायनाया दि कलम 4 आव मुंख' नाय बेसादनि बेसेना 63 रां, 301.50 इटालीयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय भारतआव भारतारि रांआव मोनहोनांगौमोन, नंगुबै नङामोन, रोखाथि खालामब्ला, गोरोन्थि एबा आयेननि गोनांथिनि बेरेखामोन। जुदि रोखाथियाव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि इटालीयाव दैथायहरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय बियो क' चिन लिमिटेडनि गेजेरजों भारतारि रांनि गेजेरजों रां मोन्नायमोन, अब्ला बेखौ फोसावनाय बेसेनखौ सिफायनाय बेसेन महरै सिफायनाय जादोंमोन (थि खालामनाय नं 1), बेखौ रोखा खालामनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नं
बिथाङा थि खालामनाय आदब। आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोसावनायाव रोखाथि गैयैआ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 12 (1) आव दानख' नाय आयेननि गोनांथिखौ मानिनायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फेलें जानायनि समान। बेबादि जानानै, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा थिरांथा लायो दि आर' जलाइगिरिआ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय खान्थिनि दफा 12 (1) नि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनानै मुवाफोरखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनाया मोजां, नाथाय गुबुन मोनसे बिथायाव। रांखान्थियारि दायफोरनि जाथायफोराव आरो जर 'खायै गुबुन हादोरारि रां सोलायथायनि आयेननि सोमोनदोआव साजानि बिबाङाव जेबो गोरोनथि गैया। नाथाय नंगुबै बाथ्राफोराव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव जों आर' जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय जरिमानानि बिबांखौ रां 25,000/रांनिफ्राय रां 15,000/रां सिम खमायनो थाखाय राजि खालाम जानाय मोनो। बिथोनआ रां 5,000/रां जब्द खालामनाय। आइनआ दफा 12 आव फोसाबनाय जादों।
गेउलेशन आयेना कास्टम मावख 'आरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद रोखा नङामोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोन्थि बिथायाव बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि बे नोजोरनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 12 (1) खौ सिफायदोंमोन, जों जरिमानानि बिबांखौ 10,000 रांसिम खमायनो आर' ज सानदों/जों बे केसजों बाहागो लानायनि सिगां जों खालि बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दा बाहायजानाय फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टआ 1973 नि मिरुआरि एक्ट 46 नि एक्ट। दफा 18 (1) (ए) आ 1947 नि एक्टनि दफा 12 (1) जों समान। फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय दफा 114 नि सिङाव लाजानाय जरिमानानि बिबाङाव सोलायनायनि सिङाव। थासारिफोराव जों बे कर्टनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
