1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1191। 1968 मायथाइनि टि
सि
नं
197 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 7,11-72 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
विश्वनाथ अय्यर, मिसेस सेकसन गोपालकृष्णन, रिपेनडेन्टनि थाखाय सेकसन टी
देसाई, ए
वी
रंगम आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 7 नबेम्बर, 1972 अक्ट' नि बिजिरथिनिफ्राय। बे आपिलाव गाहाय सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्राया तिरुनेलवेली आरो करूरनि मिलफोराव खुन फाननाया मिरुआरि आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव रायजो गेजेरारि फान्नायमोन ना मिरुआरि आयेननि दफा 3 (बी) नि सिङाव रायजो गेजेरारि फान्नायमोन। अपील खालामग्राया माद्रासनि खुन मिलफोरखौ बायनो थाखाय बम्बेआव खुन मिलफोरजों मोनसे रायलायदोंमोन।
अपील खालामग्राया गावनि बम्बेनि फानग्राफोरखौ मुवाफोरखौ मिलफोराव दैथाइहरग्रा महरै दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बम्बेनि फानग्राया मिलफोराव मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय बम्बेनि फानग्राया रेलवे रसिदफोरखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया फाननायनि बेसेननि गोबां बाहागो बुथुमनायनि उनाव मिलफोरनि फारसे बेखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर मुवाफोरखौ बम्बेनि फानग्राया मिलफोराव थोंजों दैथायहरदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोर बम्बेनि फानग्राया मिलफोराव थोंजों हादोर गेजेरारि फान्नायमोन आरो जेब्ला बम्बेआव मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेसादनि सम्पथिफोरखौ मिलफोराव दैथायहरदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा मोनदों दि मिलफोरा जोबथा बायग्रामोन आरो बेनिखायनो बेफोर आपिल खालामग्राया आरो मिलफोरनि गेजेराव हादोर गेजेरारि फान्नायफोरमोन। बयनिख्रुइ मख 'जाथाव आखुथाया जादों दि रेलवेनि रसिदफोरखौ बम्बेनि फानग्राया अपील खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया मिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन, बिनि उनाव बेयो रोखा रोखा नङा।
आर 'जलाइगिरि आरो मिलफोरनि गेजेराव जानाय रादायाव बम्बेआव मुवाफोरखौ नाजावनाय। मुवाफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ अब्लासो हगारनाय जायो जेब्ला मिलफोरा आर' ल्वेनि रसिदफोरखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दैथायहरो। बम्बे फानग्राया रेलवेनि रसिदफोरखौ ओरैबायदि सोलायो दि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिनि थांखिफ्रा मिलफोरजों थोजासे रां होजासिम जेबो नङा। बम्बे फानग्राया मिलफोरजों सोमोन्दो गैया मोन। 719 बम्बे फानग्राया आर 'जलाइगिरिनाव मुवाफोरखौ फान्दों मोन। बम्बे फानग्राया आर' जलाइगिरिनाव जिनिसफोरखौ फाननाया मोनसे हादोर गेजेरारि फानथायमोन। मिलफोराव आर 'जलाइ खालामग्राया बेसादफोरनि हादोर गेजेरारि खारथाइनि जाहोन होनना बुंनो हाया। खालि बे सैथोथिया दि बम्बे फानग्राया मिलफोरनि दिथा बायदियैनो मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बम्बे हाइ कोर्टआव आर' जलाइगिरिजों रायलायजानाय समफारियाव आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा।
बेखौ बुंनायाव थार दि बम्बे फानग्राया आर 'जलाइगिरिनाव फान्नाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय आरो आर' जलाइगिरिजों मिलफोराव फान्नाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय नङा। बेनिखायनो, रायजो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा मिरुआरि आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव मिलफोराव फान्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों ट्रेन्जेकसनखौ बिजिरनो ओनसोल दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नैथि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया सोरखारि बिथोन नं
3602 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जाय रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जिनिसफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो जेराव माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावनाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जादों, जायखौ माद्रास एक्ट बुंनाय जायो। मिरुआरि आयेननि दफा 8 (5) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना सोरखारि बिथोन नं
3602 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि
दानारि फान्नाय। जुदि ट्रेन्जेकसनआ मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोना लायो अब्ला बेखौ माद्रास आयेननि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङा। जुदि मिलफोरा गावसोरनि बायनायफोरखौ माद्रास आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथावना मोनब्ला जाय आपिल खालामग्राखौ हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय नङा। हगारनाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव दाबि खालामग्राया गेजेर रायजोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सिगां जायगायारि फान्नायनि बेलायाव माद्रास आयेननि दफा 4 नि सिङाव गावनो खाजोना होदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया माद्रास आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होजायाखैमोन। हाइ कर्टा, बेनिखायनो, थारै मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोरखारि बिथोननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्रानि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया मिरुआरि आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव फाननायनि बेलायाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 6 (2) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (2) आव मोनसे टेक्स होयो जेराव मिरुआरि आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होजायाखैमोन।
आइनआ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ लांनायनि खाबु होदों एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ लांनायनि समाव बेबादि बेसादफोराव मुंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादों, बेबादि सोलायसोल 'नि समाव रेबथुमजानाय डिलारनो बेबादि बेसादफोराव मुंनि खाख्रिफोरखौ लांनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया उननि 720 फाननाया आयेननि सिङाव खाजोनानि सिङाव जानाय नङा। मिरु आयेननि दफा 6 (2) नि गेजेरजों जिनिसफोरखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव लांनायनि समाव उननि फाननायनि थाखाय उदांश्री दाबि खालामनाय सासे डिलारआ थि बिखान्थिआव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ जगायनो गोनां जायो, जाय रेबथुमजानाय डिलारजों थि बिखान्थिजों आबुं आरो मुंसाइ होजादोंमोन, जायजों बेसादफोरखौ थि बिबाङाव बुथुमनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे फानग्राजों आर' ज गोनां फर्म दिहुननायाव उदांश्रीनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेखौ दिन्थिना दि बायग्राया सासे रेबथुमजानाय डिलार। आर 'जलाइ खालामग्राया बम्बेनिफ्राय रेबथुमग्राखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बियो सासे रेबथुमग्रामोन, बेनिखायनो।
ट्रिब्युनलआ थारै मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
