1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1601। 1968 माइथायनि एल
पि
ए
नं
552 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 20,270 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
सि
महाजन आरो दफा खान्डुजा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय अ
पि
शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय पान्जाबनि हाइ क 'र्ट आरो 894 हरियाणाजों एल
पि
ए
नं
552 आव 20 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि बिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों थिरांथा लानाय जायो।
जेरै, बिथांखौ जुनार फिनायनि दिथागिरि आरो ना फिनायनि नेग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय मासिखौ बिथाङा 16 मार्च, 1957 मायथाइनिफ्राय 14 आगस्त, 1959 मायथाइसिम सामलायो, जेब्ला श्री प्रितरन सिंह ब्रारखौ बिथांनि जायगायाव दिथागिरि थिस' ननाय जादोंमोन। श्री प्रीतम सिंह ब्रारनि बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ 4 आगस्त, 1965 मायथाइआव नेम बायदियै जुनार फिनायनि दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिखौ गाहायाव होनाय बिथोनजों हगारनाय जादोंमोनः "पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया श्री मोहन सिंह माल्ही, P.V.S.I खौ बिबान एंगारनायाव खुसि जादों। दिथागिरि, जुनार फिनाय, पंजाब, चन्डीगढ़आ पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 5,32 (c) नि बदलै दानथाम होनां रां आरो बानथा होनायनि सायाव बे बिथोननि खौरां मोन्नाय अक्टनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय।
0/ए
एच
(आई) 67/6213 चन्डीगढ़नि अक्ट '2 सेप्तेम्बर 1967 आव श्री मोहन सिंह माल्ही, P.V.S.I नो मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। "बे बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया गोबां थानदैफोर होदोंमोन जाय मोजां फिननायखौ सोमजिहोनो हायाखैमोन। जोबनायाव, बिथाङा 18 मार्च, 1968 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशननि गेजेरजों 2 सितंबर, 1967 नि सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर' टि जारि खालामनो थाखाय, आरो बिथाङा दासिमबो मावमिनाव थाबाय थादोंमोन होनना फोसावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे सिङ्गल जजआ 22 एप्रिल, 1968 नि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि आर 'टिशनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनायनि गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। सिङ्गल जज, पंजाब रायजोनि मोनसे आर' टिशननि गेजेरजों दुखु मोनना, मोनसे आर 'टिशनखौ सायख' दोंमोन।
बेनि उनाव आरमेटिभ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनो। बे रोखोमैनो आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइखौ मदद होनानै, आर' जलाइगिरिनि उखिलाया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ कर्टनि फुल बेन्चनि गोजौनि गोबांसिन थिरांथाआ गोरोन्थि मानोना पंजाब सिविल सार्विस रुल्सआव मिरुआरि सिविल सार्विस (अरायथा नङै सिबिथाइ) रुल्स, 1949 नि रुल 5आव थानाय बायदि जेबो राहा गैया, जाय रायजो सोरखारा दानथामनि नोटिसनि बदलै दानथामनि स्यालारि होनो गनायथि होयो। सोंनायनि थि थिरांथा लानो थाखाय, पंजाब सिविल सार्विस रुल्स, खण्ड II नि रुल 5.32 (सि) खौ मुंख 'नो गोनां जायो, जाय "5.32"
(सि) नि सिङाव सोलियो।
फोसावनाय, (ii) जाय 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा उनाव बिबान थिसनग्रा मावख 'गिरिखौ गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थांखिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइसिन फोसावनाय नङा, नाथाय जेराव 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां फोसावथाइ होनाय जायो, अब्ला बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायगोन जेराव 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां नङा। मुंख' नायः थिसनग्रा मावख 'आरिआ जायखिजाया सरकारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि आबुं मोन्थाइखौ हमथाबो। बेबादि सरकारि मावख' गिरिखौ बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां मोन्थाइबो मोननो हायो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि गोजौयाव दिहुनजानाय नेमआ खालि मोनसे हरखाब समनि थाखाय राहा होयो, जेराव सासे सरकारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय पेन्सन होनाय जायो। मानिना ला दि बे नेमआ जायखिजाया सरकारि मावख' गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि दानथाम सिगां बिथोन होनो गोनां जायो।
जिखिजादोआ, जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि बे गोनांथिखौ माबोरै सिफायनाय होनना बुंनो हायो जुदि दानथामनि फोसावथायनि बदलै दानथामनि बानथा आरो बानथा होनाय जायो। मिथिजानाय फोसावथायनि थांखिया जाबाय सरकारि मावख 'गिरिखौ थोजासे सम होनाय, जायनि हाबानिफ्राय बारग' नायनि थांखिया गुबुन जायगायाव खामानि नागिरनो आरो बिखौ हरखाबै जिउ खांनायनि जेबो राहा गैयालासे थाबथानायखौ होबथानो। जुदि बे फोसावथायनि थांखिया जायो, अब्ला सरकारि मावख 'गिरिखौ दानथामनि फोसावथायनि बदलै दानथामनि बानथा आरो बानथा होनाय जायो, अब्ला 896 सानथांखि गैयै होनना बुंनो हाया, जायखौ बिथाङा गावनि खामानि मावनायाव बाहायनो हायो एबा गुबुन खामानि मावनो हायो, जेरै जों गनायो दि बिखौ दानथामनि बानथा आरो बानथा होनायनि बदलै दानथामनि बानथा आरो बानथा होनायजों बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव दोननाय जायो, मानोना बेनि गेजेरजों बिथांखौ मावख' आव हाबा मावनायाव गावनि समखौ हगारनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
एन
टि
एन
अथ 'रिटिआ सासे थाखो IV सरकारि मावख' गिरिनि अनगा सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय हगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो लुगैयो, जाय 55 बोसोर बैसोसिम सौहैबाय, बिखौ बिथोननि समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरनि बिबांजों समान रांखौ होनानै बेबादि खालामनायनिफ्राय हेंथा होनो जेबो गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि गोबांसिन नोजोरजों हेंथा होनो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारियाव खरसानि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
