1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1462। खाजोना केस नं
76/68 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। ए
के
सेन, दफा टी
देसाई, सोमेन बोस, डी
एन
मुखर्जी आरो के
एन
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
दफा देसाई आरो बी
पी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव बिहार खाजोना (पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकल एक्ट), 1961 (सुंद 'आइन) नि दफा 21 बी (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव। फोसाबनाय बायदि। गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ सरजाबनायनि केसनि फोरमायथिनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सुंद 'महरै बुंजानो हागौ।
पेनी) सिन्द्रिनिफ्राय लानानै बिहार आरो सोनाब बेंगलनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन स्टकिस्टफोरसिम। गुबुन-गुबुन जायगाफोराव बेसेनाव रोखोमसे बेसेन मोननो थाखाय दिहुनग्रा कम्पानिया मोनसे समफारि बायदियै रोगाथाइ बेसेन थि खालामोमोन। दिहुनग्रा कम्पानिया एसे समनि थाखाय 1963 माइथायनि 12 अक्ट 'बरनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन। मानोना एसेसिनाव गावनि ट्राकफोर गैयामोन, बियो गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन सुबुंनि पाब्लिक केरियर पारमिटजों खोबजानाय थामजि द' ट्राकफोरखौ सिमेन्ट रोगानो थाखाय बाहायोमोन। एसेसिखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव रेबथुमनाय जायामोन। 1966 माइथायनि 3 सेप्तेम्बराव एसेसिनि मावख 'आव हरखाब नायसंनाय जादोंमोन आरो माखासे सानरिखिनि बिजाबफोर जेराव सिन्द्रि कारखानानिफ्राय बिहार आरो सोनाब बेंगलनि स्टकिस्टफोरसिम सिमेन्ट रोगाथायनि थाखाय एसेसिजों नाजावजानाय रोगाथाइ बेसेनफोर दंमोन। एसेसिनाव बिसावराय मावख' गिरिया खोनानायनि सिगाङाव माखासे बिजाबफोरबो दिहुनदोंमोन।
बिहा आरो सोनाब बंग 'नि गुबुन-गुबुन स्टकिस्टफोरनिफ्राय सिन्द्री कारखानानिफ्राय गावसिनि गुदिसिम सिमेन्टखौ रोगानो थाखाय मोन्नाय आरो नाजावनो हाथाव रोगाथाइ खरसानि बेलायाव बिथांनि सानरिखिनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि हिसाबनि रेबगान्थि खालामग्राबो गाव-गावनि थाग्रा थावनिजों लोगोसे ट्राक बिगुमाफोरनि मुं आरो थामजि द' ट्राक रेबगान्थि खालामग्राबो रेबगान्थि खालामजादोंमोन, जेराव नैजिब्रैआ बिहाराव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो जिनैआ सोनाब बेंगलाव रेबगान्थि खालामग्राबो रेबगान्थि खालामग्राजों होनोगोनां पेट्र 'ल साप्लायग्रा कम्पानिनि बिलफोरखौ गासै बिबां आरो ट्राकनि हिसाबनि बिबांखौ दिन्थिफुङो।
जेरैबादि गोरोबनाय बायदियै। बिसावरायगिरिजों बिनि सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरजों फोरमान खालामजानाय फोरमायथिनि बिथायाव बिसावरायगिरिया गासै खाजोना होथावना बिबांखौ थि खालामो आरो गावनि 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि बिथोनजों 1,41 रां खाजोना लागायो। आयेननि दफा 7 (5) नि सिङावबो 5000 रां जरिमानाबो होजादोंमोन। बिसावरायगिरिया जाफुंसारै फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय 'गगिरिनाव आर' जलाइ खालामो। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया फालांगियारि खाजोना ट्रिब्युनल, बिहारनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव आर 'जलाइखौ सायख' यो, जाय एखे खाफालगोनांजों मोगामोगि जायो। ट्रिब्युनलआ, थेवब्लाबो, आयेननि दफा 218 (1) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइयाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरोः "बिसावरायगिरिनि जाथाय आरो थासारिफोराव बिनायगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बाहनफोरनि बिगुमानि ओंथिया थार नंगौ ना नंगौ।"
ट्रिब्युनलआ मोन्नाय बाथ्राफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः (ए) बिजिरग्राया दिहुनग्रा कम्पानिनि सिमेन्टनि मोनसेल' रोगाग्रा कम्पानिमोन, (बी) बियो गावनि (एस
आइ
सि.) रोगाथाइ खामानियाव बाहायनो थाखाय माखासे ट्राकफोरखौ थिसनदोंमोन, (सी) बेयो रोगाथाइ खामानियाव ट्राकफोरखौ सालायनो थाखाय पेट्रल आरो थाव जगायगासिनोमोन, बबेखानि बिजिरगिरिया होनाय बेसेनफोरखौ उनाव भारानि मासुलफोराव गोरोबहोनाय जादोंमोन, (डी) बेयो स्टकिस्टफोरनो बेसाद दैथाय हरनायनि थाखाय रसिदफोर मोन्नो हादोंमोन, (ई) बेयो रोगाथाइ खामानिनि थाखाय बाहायजानाय ट्राकफोरनि आबुं रेबगान्थि लाखिदोंमोन, (एफ) बेयो स्टकिस्टफोरनिफ्राय मोनदांनो हाथाव मासुलनि आबुं रेबगान्थि लाखिदोंमोन, (जी) बियो थारै ट्राकफोरनि गुबै बिगोमाफोरनो होनाय मासुलनि आबुं रेबगान्थि लाखिदोंमोन, आरो 900 ट्राकफोर (एच
पी
टी.) बिजिरगिरिफोरा स्ट 'कनिफ्राय मोन्नाय बिसिबां थार बिबांफोरनि रेबगान्थि
बेखौ एंगारनानै दि खाजोना लाग्राया बै समनि थाखाय आयेननि दफा 2 (दि) नि ओंथियाव ट्राकफोरनि बिबानगोनांमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गोरोबदोंः "जायखिजाया थासारियाव, जुदि खाजोना लाग्राया बै समनि थाखाय ट्राकफोरनि बिबानगोनांमोन, आइनआव मोनसे फोजोबनायब्लाबो, आं सानाखै दि ट्रिब्युनलजों आयेनारि जेबो गोरोन्थि खालामजादों, खाजोना लाग्रानि जानानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर मोन्नाय जाबाय आरो बिसोरनि सायाव मोनसे सोमोनदो गोनां बिजिरनायखौ होनाय जाबाय, खाजोना लाग्राखौ दाय गोनां खालामनायनि सिगां। बेनि उनाव गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। मोनसेल 'सोंथि जाय श्री ए
के
सेनजों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, बेयो दि ट्रिब्युनलआ बेखौ आइननि दफा 2 नि सिङाव बिगुमानि बिबाङाव होनाय जादों, जायनि ओंथिया थाबैनो बिगुमानि बिबाङाव
दफा 2 (घ) 2 (घ) "बिगोमा" नि ओंथिया मोनसे राइजोआरि मावमिन मटर गारिनि बिगोमा जायनि सोमोनदोआव ओनसोलारि एबा रायजोयारि रोगाथाइ आफादजों (1939 नि 4) नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादों आरो बेयाव राइजोआरि मावमिन मटर गारिनि सोमोनदोआव बुंजानाय आयेननि सिङाव गनायथि लानाय एबा बै समनि थाखाय बेबादि गारिनि बिबान लानाय एबा बेबादि बिगुमानि फालांगिनि थावनि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुं हाबना दं। "बेयो रोखा दि गोजौनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। बिगुमानि ओंथिया खालि थि रोखोमनि गारिनि बिगोमाल 'नङा, नाथाय बेबादि गारिनि सोमोनदोआव गनायथि बाहागिरिया लोगोसे बै समनि थाखाय बेबादि गारिनि बिबानगोनां जायखिजाया सुबुं एबा बेबादि बिगुमानि फालांगिनि थावनि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंबो हाबना दं। बे बुंफुरलुआ" बिगोमा "नि ओंथिखौ गोबाङैनो फुवारदों। जों बे थाखोयाव अपीलल' दं, जायनि ओंथिया मोनसे समनि खाजोना लानाय सुबुं, जेरै
आइ
सि
मावमिन मटर गारि। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सावरायजानाय ट्राकफोरा राइजोआरि मावमिन मटर गारिफोर। जों खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ दि बेसेन होग्राया बै समनि थाखाय बेबादि गारिनि बिबानगोनां सासे 'सुबुं' ना नङा। जेरै आइनआ राइजोआरि मावमिन मटर गारिफोरजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय राहा होयो। बेबादि खाजोना लागायनाया राइजोआरि मावमिन मटर गारिफोरजों मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि रोगानाय। दफा 2 (ए) 'फालांगि' नि ओंथिया बे आयेननि थांखिनि थाखाय बिगुमानि फालांगि। चार्जिं खोन्दोआव दफा 3 901 आरो बेखौ फरायनो हायोः 3 (1) "दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जाय अक्ट 'आव बे आयेना बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जायो, बै अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय रायजो सोरखारा गासैबो राइजोआरि मावमिन मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन आरो होजागोन।
बिगुमाया, दफा 9 आव थि खालामनाय रोखोमै, बे दफानि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ रायजो सरकारनो हरगोन। (3) राइजोआरि मावमिन मटर गारिजों लाबोजानाय मोनफ्रोमबो दावबायारि आरो बेबादि बाहनजों जाय सुबुंनि बेसादखौ लाबोजायो, बे दफानि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिगुमानो होनो गोनां जागोन आरो मोनफ्रोमबो बिगुमाया बेबादि दावबायारि एबा सुबुंनिफ्राय बेबादि खाजोना नाजावगोन। "* * * * दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनफ्रोमबो बिगुमाया गावनि रेबथुमनायनि थाखाय बेबादि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामगोन आरो बेबादि रोखोमै जायखौ थि खालामनाय जायो। दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, आर' जलाइया आर 'ज खालामजायोब्ला, बिथोन होजानाय मावख' आ बिथोन होजानाय फर्माव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होगोन। दफा 6 नि सिङाव गासिबो बिगुमाया थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव बेबादि रेबगान्थि हरगोन, जाय थि खालाम जानाय समफारिनि गेजेराव।
नाल खोन्दोआ आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय जेराव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो एबा हरफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनो फेलें जानाय एबा नेमखान्थि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आरो अनागारिखौ जरिमानाजों साजा होनाय जायो जाय 1000 रांसिम बारायनो हागौ, आरो जेब्ला दायआ सोलिबाय थायो, अब्ला दायनि सोलिबाय थानायनि समफारियाव सानफ्रोमबो बाजि रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों साजा होनाय जायो। आयेननि दफा 3 (एच) जों, 'पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकल' नि ओंथिया जाबाय भारा एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मटर बाहन आरो मटर केब, स्टेज कैरिज, कन्ट्रेक्ट कैरिज एबा पाब्लिक केरियर दं। आयेननि सिङाव खाजोनानि थांखिनि थाखाय गासिबो पाब्लिक सार्विस मटर बाहन नङा, नाथाय बेबादि मुवाफोर आरो दावबायारिफोरखौ रोगाग्रा बाहनाल 'बैफोर मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थाखाय खाजोना लानो हाथावना। एक्टनि सिङाव खाजोना एबा फ्रेटफोरनि जौखोन्दोखौ मोनफिन्नाय जायो।
902 गारिनि बिगुमानि मावगिरिफोरजों सालायजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफ्रा सरासनस्रायै बै बिगुमानि एबा पारमिट हमग्रानि बिबानगोनां जागोन जेरावबो बियो खारनो हायो। खारग्रा गारिआव बिगुमानि एबा बिगुमानि एबा पारमिट हमग्रानि देहायारि नुजानाया गोनांथार नङा। जुदि सालायगिरि एबा कन्डक्टरा माल-रोगानायखौ मिन्थियोब्लाबो बेयो गारिनि बिगुमानि एबा पारमिट हमग्रानि जानानै खालामनाय जायो आरो सिगांनिया उननि फारसे बिबान गोनां। सानना ला दि कन्डक्टरा लामायाव बुथुमनायखौ गोरोनथि खालामो, जाय पारमिट हमग्राखौ मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थाखाय थारै नाजावजानाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि सायाव श्री सेनजों गोबां सोनारनाय जादों, बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ सिन्द्रिनिफ्राय गुबुन गुबुन कारखानायाव मुवाफोरनि गारिनि थाखाय आबुं बिबान लादोंमोन, दिहुनथाय थांखि थावनिफोरनि गेजेरावबो, जुदिबो, दिहुनथाइ फोसावग्रानि गेजेरजों बेखौ दिन्थिफुङो।
कम्पानी एबा स्टकिस्टफोर। कारखानायाव रिप 'र्ट खालामनाय जायखिजाया आरो गासिबो गारिफोराव सिमेन्टनि बेगफोरखौ ल' ड खालामनाय नङा, नाथाय बैफोर गारिफोरावल 'जायनि रेबथुमनाय अनजिमाफोरखौ कम्पानिनो फोरमायथारनांगौमोन एबा जायखौ आपिल खालामग्रानि थान्दैजों बैयाव लांनाय जादोंमोन, जाय ट्रकफोरखौ सिमेन्टजों ल' ड खालामनायनि समाव थाथारनांगौमोन, जेरै गोरोबथिनि दफा (1) निफ्राय नुजागोन। दफा (1) आव लिरनाय दं "सिमेन्टखौ जोंनि गेजेरजों सिन्द्रि वर्क्सआव नोंथांनि ल 'रिआव ल' ड खालामनाय जागोन।" बेनिखायनो सिन्द्रि कारखानाया, गावसोरनि सिमेन्टनि बेगफोरनि गारिखौ गुबुन गुबुन स्टकिस्टफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो बिबान होदोंमोन, जाय फिन थांखिनि जायगायाव, गोरोबथिनि दफा (3) नि बायदियै बायग्रानि रसिदफोरखौ होदोंमोन। दफा (3) आव बुंनाय जादोंमोनः "नों बेबादि दैथायनायनि थाखाय थार रसिदफोरखौ गासिबो साइन खालामग्रानिफ्राय लांफिनगोन, जायनि सायाव नोंथाङा चालान होदोंमोन।
ट्राक बिगोमा एबा बिथांनि थान्दैजों बायग्रानि रसिद। ट्राक बिगुमानि भारानि बिलफोरखौ सप्तानैनि उनाव आपिल खालामग्रा आरो ट्राक बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय "जोंनि समफारि बायदियै" हारफोराव होनाय जायो। गोरोबथिनि दफा (12) आव बुंनाय दंः "जोंनि समफारि बायदियै नोंनि भारानि बिलफोरखौ सफ्थाहफ्रोमबो थियारि खालामनाय जागोन आरो बेनि उनाव 3 सप्ताहनि गेजेराव होनाय जागोन। बे बादियाव ट्राक बिगुमाया गोरोबनाय बायदियै खालि" भारानि मासुल "मोनो आरो आपिल खालामग्राया जेबो दिन्थिनायनि बाथ्रा गैया आरो बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि बै मासुलफोराव स्ट 'किसाबो थाफायोमोन, बबेखानि अपील खालामग्राया स्ट' किस्टनिफ्राय माल रोगानायखौ गनायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गोजौनि बिन्दोआव, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि आपिल खालामग्राया ट्र' किस्ट 'नि' गासिबो 'कोर्स' आव 'अपील खालामग्रा' नि थाखाय स्ट 'किस्ट' आरो स्ट 'किस्ट'
आयेननि दफा 3 (घ) नि सिङाव बुंफुरलुनि थामथि खोन्दो। 903 नंगुबै बाथ्रा दि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव बेसादनि रोगाथायनि सोमोनदै हरखाब रांखान्थियारि गोहोम गोनां माखासे हरखाब राहा खालामजानाया आर 'जलाइगिरिखौ बेसादनि रोगाथायनि थाखाय आयेननि सिङाव खाजोनानि थांखिनि थाखाय ल' ड्डेड ट्राकनि "मासुल" निफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइ होआ। बाथ्राया गुबुन जानो हागौ जुदि ट्राक बिगोमाफोरनो भारानि मासुलजों लोगोसे खाजोना बुथुमनाय होनाय जादोंमोन, नाथाय गनायथियाव ट्राक बिगोमाफोरजों खाजोना होनायनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो दि बे थासारियाव ट्राक बिगोमाफोरा सिमेन्ट बेगफोरनि रोगाथायनि थाखाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां। पाब्लिक केरियर पारमिटनि सिङाव ट्राकनि बिगुमाया एबा पाब्लिक केरियर पारमिट बाहागिरिया सन्देह गैयालासे एक्टनि दफा 2 (घ) नि सिङाव सासे 'मासुल' एबा केसाव ल 'ड्डेड सुबुंनि मासुल होजायो।
जायनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेया आयेननि दफा 2 (घ) नि सिङाव बुंफुरलुनि थामथि दफानि सिङाव माल-रोगानाय एबा भाराखौबो मोनो, बियो सासे 'बिगोमा'। ओंथिगोनां सोदोबफोर "बै समनि थाखाय बेबादि गारिनि बिबानगोनां" खौ खाजोना आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो आरो बेफोर सोदोबफोरा बाहनजों लाबोजानाय बेसादनि थाखाय माल-रोगाथायनि नंगुबै मोनदांथि आरो नाजावनायजों सोमोन्दो दं। दायारि नालिसाव त्रेफिक केसफोरनि सोमोनदै "गारिनि बिबानगोनां" सोदोबफोरखौ होनाय ओंथिया, जेरै श्री सेनआ मोन्नै इंराजि केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बे मामलायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया। श्री सेनआ गोरायै आर 'जलाइ होयो दि दानि केसआ जागीर सिंह आरो गुबुनफोर आरो बिहार रायजो (1) नि गेजेराव बे कर्टनि थांखिजों आबुं महरै खोबजानाय। बे केसआ माखासे गुबुन केसफोरजों लोगोसेमोन जेराव श्री सेनआ ट्राक बिगोमाफोरनि आर' जलाइखौ खोमाना लादोंमोन।
सिगाङाव, बिसोर बेखौ आर 'जलाइगिरिनाव सोलायनानै गावसोरनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। जों गोसोयाव लाखिनांगोन दि बैफोर आर 'जलाइफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङावमोन, जेराव आथिखालनि बाथ्राया जोंनि खाथियाव नालिसनि बाथि थाखोनि मोनसे मुंख 'नायनिफ्राय फैयो जेब्ला बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोर आरो जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा आर 'जलाइफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ गुवारै नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। जागीर सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ खालि बुकिं एजेन्टफोर आरो फरवार्डिं एजेन्टफोरजों सोमोनदो दंमोन, जायफोरखौ आयेननि सिङाव खाजोना होग्रानि बिथोनआव खाजोना होग्रानि बिथोनआव खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बै मामलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जुदि पारमिट बाहागिरिया जायखिजाया सुबुंखौ भारायाव गारि हगारनो होयो, अब्ला बेयो बिगुमा बिगोमा आरो पारमिट बाहागिरिया भारायाव लानाय सुबुंनि गेजेराव मोनसे बिगुमा।
बिगोमाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जागीर सिंहनि केस (गोजौनिफ्राय) आरो बिथांनि थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव गारिनि "इनचार्जा" जानाया खालि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसेसिम गारिनि खारथाइ फारिखान्थियाव सोलिबोनाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेसाद एबा दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय खाजोना होनायनि थाखाय आयेननि सिङाव थानाय आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय खाजोना लानाय एबा सामलायनाय। बै समनि थाखाय सोरबा सासे सुबुंआ गारिनि इनचार्जा जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि थि खारिथिनि सायाव सोनारो आरो फिन फिननायखौ मोनसे फर्मुलानि स्ट्रेइटजेकेटआव दोननो हाया। आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव जों रोखा सान्दों दि आर' जलाइया आयेननि दफा 2 (घ) नि सिङाव बुंफुरलुनि थामथि दफानि ओंथि सिङाव फैयो। जों नोजोर होनांगौ दि खनसे खाजोनाखौ मोनसे थि थाखोनि बिगोमानिफ्राय लानाय जायो, मानोना गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खाजोनानि ट्रेन्जेकसनखौबो आरोबाव बुंफुरलु खालामनो हाया, बबेखानि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खाजोना बुथुमनायाबो जानो हागौ।
आयेननि सिङाव "बिगोमा" नि बुंफुरलुनि सिङाव। बेनिखाय ट्रिब्युनलआ आयेननि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ "बिगोमा" महरै लाखिनाया थारमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होआलासै आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिननायाव थारमोन। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
