एनः 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
155। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31,70 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
2 आरो क्रिमिनल रिभिजन केस नं
930 आव पी
राम रेड्डी आरो पी
पी
रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोविंद दास, श्रीमती सुनन्दा भंडारे, ए
के
माथुर, ए
के
शर्मा आरो एम
एस
नरसिम्हन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। सैथोखौ दा बुंनो हायो। बेवहाय मोनथाम गामिफोर दं, क' न्डा काला वटाला, क 'न्डा पापाया पल्ली आरो पि
पि
गोविन्दा पल्ली, मोनफ्रोम गामिनिफ्राय गुसुं जानथायाव फसंजानाय, जेराव मोनसेआ गुसुं दावहा हानजा मोन।
हानजाफोरनि बेरेखायै दफाफोर 107/151, CR
P
C
नि सिङावबो आगान होजादोंमोन, थैनायआ क 'न्डा पापायापल्ली गामिनि थागिरिमोन। 16 मे, 1968 मायथाइयाव, थैनायआ पिडब्लु 1, के
वेंकटारेड्डीजों लोगोसे जम्मालामादुगुआव थाङो आरो बिहाय पिडब्लु 12 (दस्तगिरी) नि हतेलाव हरसिम थायो। अखानायै फुंनि 8:30 फ्रामाव, बिसोरो गावसोरनि गामिसिम थांनो थाखाय बास नं
एपीडी 2083 आव गाखोयो। एल
वेंकट रामन्ना (पीडब्लु 14) आ बै बासाव टिकेटफोरखौ नायगासिनो दंमोन। जेब्ला बासआ संजामलवारी हाउसआव थाद' दोंमोन, अब्ला 2,3,5 निफ्राय 8 (सुंद 'नि थाखाय, ए 2, ए 3, ए 5 निफ्राय ए 8) आव गाखोदोंमोन। दायगोनांखौ नुनानै, जाय बिनि उलथा हानजाजों सोमोन्दो दंमोन, थैनायनि एपनि रैखाथिखौ लानानै गिनांगौ जादोंमोन।
बै बासनि डक्ट 'र। बासाव पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
3 आरो पि
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे सा 30 सो दावबायारिफोर दंमोन। फुंनि सा 10 बाजियाव बासआ रंगप्पानि हटेल, पि
डब्ल्यू
10 नि खाथियाव न' सामाव थाद 'दोंमोन। बे बास थाथानिया पुलिस आउटप' स्टनिफ्राय फ्राय 60 एबा 65 गज गोजानाव दं आरो सोहोरनि मोनसे सुबुं अनजिमा गोनां बाहागोआव दं, जायनि सुबुं अनजिमाया सा 3,000। कन्डक्ट 'र, ड्राइभार आरो बै दावबायारिफोरनि गेजेराव माखासेया खाथिनि हतेलाव जामुं जाहोनो ओंखारबोयो। थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
जों लोगोसे माखासे दावबायारिफोर। 1,2 आरो 4, थेवब्लाबो, गारिनि सिङावनो थादोंमोन। बिनि उनाव सा 4आ बैयाव फैदोंमोन। बियो दरजाजों बासाव गिदिङो आरो 200 फुट गोजानाव थानाय सासे येरिकाला रेड्डीनि न' फारसे थाङो। थाबैनो ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
खारनो थाखाय गाबज्रियो नाथाय दायगोनांआ बिखौ खारनायनिफ्राय होबथायो। ए 1 आरो ए 2 आ गारिनि दरजायाव थाथ 'दोंमोन। बिसोर बाराव रिभ' लभारफोर गावदोंमोन जेब्ला बिसोरनि लोगोफोरा थाबैनो बासआव हाबदोंमोन आरो बैयाव थैनायखौ दाब्रायनानै बुथारदोंमोन जायजों 44 निख्रुइबो बाङाइसिन जखम जायामोन। गाग्लोबग्राफोरा 931 सो होंगो दोंगो खालामदोंमोनः "स्टेब! बुथार!" पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 आ जाथायखौ नुदोंमोन पि
डब्ल्यू
1 आ एलार्म लाना पुलिस आउटप 'स्ट फारसे दावखोदोंमोन, नाथाय दायगोनांआ हेंथा होदोंमोन आरो बिखौ एसे जान्थायसिम होस' दोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि आथिंनि आफाङाव लांदोंमोन, गामिनिफ्राय गोजानाव थांफिनदोंमोन आरो गावखौ बबेयावबा दोनखोदोंमोन। फ्राय नै घन्टानि उनाव बियो गावनि उन्दुनायनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो प्राय 1230 बाजिआव जायगायाव फैफिनो। थैनायनि उनाव, गाज्रि आखुवा गावसोरनि हाथियारफोरखौ लानानै साहाथिं थांफिनदोंमोन। बिनि उनाव, पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे, पि
डब्ल्यू.
रेन्स। बियो 4 बाजिआव बै सोमोन्दोआरिफोरजों लोगोसे दायनि जायगायाव फैफिनो। बे समावनो गामिनि मुन्सिफ (पि
डब्ल्यू
15) आबो बे जाथायनि बागै मिथिसारना पुलिस इनस्पेक्टरनो खुगा खौरां दैथायहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि बिथोनआव मुन्सिफआ नालिसखौ रेबगान्थिदों, पि
3 दिन्थिफुङो आरो बिनि उनाव थैनायनि दुखु फोरमायथिखौ थियारि खालामो। 3 बाजिआव, बिथाङा नालिसखौ तलियारीनि गेजेरजों पुलिस स्टेशन, वुयलावाड़ायाव दैथायहरो। नालिसनि मोनसे कपि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट क 'इलकुन्टलाव दैथायहरो। बे नालिस खालामनायनि सिगां, पुलिस आउट पोस्टनि हेड कनस्टेबल अब्दुल खादर (पि
डब्ल्यू
16) आबो बे बुथारनायनि बागै पुलिस इनस्पेक्टरनो खुगा खौरां दैथायहरो। हेड कनस्टेबलआ रिभ' लारनि फोरमायथि खोनासङो। ब 'स स्टेन्डआव सासे फायार कनस्टेबलनि बागै जेबो खोनासङा।
एबा दायगोनांफोरनि रोखा फोरमायथिफोर। उसुखुथु होग्राखौ बियो नागिरदोंमोन, माबाफोर दंब्ला। रावबो उसुखुथु होनो सिगां फैाखैमोन। बासनि सालायगिरि आरो कन्डक्टरखौबो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा तलारी, प 'ल्लानानि गेजेरजों इनस्पेक्टरनो खुगा खौरां दैथायहरदोंमोन। खौरां मोन्नाय लोगो लोगो इनस्पेक्टर संथोजी राव (पि
डब्ल्यू
25) आ 6 बाजियाव बुथारजानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
1,15,16 आरो 19 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो दफा 161, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा 18 मे, 1968 खालि फुंनि 2.30 निफ्राय फुंनि 6 बाजिसिम थैनाय देहानि सायाव नायबिजिरदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
2,9 आरो 11 खौ नायबिजिरदोंमोन। इनस्पेक्टरआ दायगोनांफोरखौ नागिरदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ नागिरनो हायाखैमोन। 8 मे, 1968 खालि ए
ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए.
7 जुन, 1968,18 जुलाइ, 1968 आरो 10 आगस्त, 1968 माइथायाव मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि (पि
डब्ल्यू
20) मिस्टार जनसनजों खुंजानाय मोनथाम पेरेडआव केशन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव पुलिसआ 13 दायगोनां सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिटनि सिङाव गिबि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ गासै 13 दायगोनांफोरखौ सेसन्स क 'र्टआव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। सेसन्स जजआ ए 5, ए 6, ए 8, ए 9 आरो ए 11 खौ उदांश्री होदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय स्निखौ दफा 302, पेनाल क' डनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। 932 बे बिजिरनायनि बेरेखायै, ए 5, ए 6 आरो ए 8 नि उदांश्रीनि बेरेखायै रायजोआ मोन्नै आर 'प' लखौ सायख 'दोंमोन, मोनसेया रायजोआ ए 5, ए 6 आरो ए 8 नि उदांश्रीनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया बिसोरनि साजानि बेरेखायै साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांफोरनि आर' प 'लखौ। गोजौ अदालते रायजोआ सायख' दोंमोन नाथाय गुबुन सासेआ दाखिल खालामनाय आर 'प' लखौ मानिना लादोंमोन आरो गासै ए 136 नि दारै उदांश्री खालामदोंमोन।
ए
12
बबेखानि बे अदालते ए
1 निफ्राय ए
4, ए
7, ए
9 आरो ए
12 खालि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होयो आरो ए
5, ए
6 आरो ए
8 नि बेरेखायै बेखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री राम रेड्डीया बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेनारि महरै गाज्रि आरो न्यायनि गोख्रों फेलें जानायनि जाहोन। बेखौ थि खालामनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोर। 1,2,3,9 आरो 11 रोखा गोरोन्थि आरो फोरमानखौ बिजिरनायनि गुदि नेमफोरनि बेरेखामोन। मानोना बेनि बेरेखायै, श्री गोबिन्द दासआ बुङो दि बेफोर साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरा जोबोद मोजां आरो साननायनि जायखिजाया फुवारनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनि नोजोर बायदियै' उलथा 'होनना ब्रान्द खालामनो हाया, मानोना बेखौ बिजिरगिरिया गनायथावै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
सुथुरफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव, बे मोनबा साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावैनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि होनाय जाहोनफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। पि
डब्ल्यू
1 आ गेयारनि गाहाय लामा दिन्थिग्रा। केसखौ बिनि नालिसनि सायाव रेबथुमनाय जादोंमोन (दिन्थि पि
3) जाय गामि मुन्सिफ (पि
डब्ल्यू
15) आव बेलासियाव 12:30 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, बिथाङा एसेल 'सल' खिन्थायो जायखौ बे बिजिरनायनि जागायनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गनायथावै मोनोः (1) पि
डब्ल्यू
1 आ थैनायनि रोखा बाहागोआरि। (2) बिथाङा 16 मे, 1968 आव जम्मालामागडु थांनायनि थांखिनि मोनसे दिदोमै आरो गोजोनथाव फोरमायथि होनो हायाखैमोन। (3) गिबि खौरां दिन्थिफुंनायाव पि
3, बिथाङा गोबां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, बिदिन्थि महरै बिथाङा नन्दयालनिफ्राय बासाव गाखोनायखौ नुदोंमोन, आरो बिनि उनाव 30.1 (8.1) जुदि बिथाङा दायगोनां दायगोनां बासाव गाखोदोंमोन।
बास, जाथायनि समाव, बिथांखौ खहा खालामालासे दोननो हायामोन; (v) पि
डब्ल्यू
1 नि आखुथायाबो ओरैबायदि सरासनस्रा नङैमोनदि बे जाथायनि समाव आरो जायगायाव बिथांनि थाथायखौ जाथावै खालामदोंमोनः (a) जुदि बिथाङा थारैनो ए 4 खौ बासाव उन्दुयोमोन आरो गुबुन दायगोनांफोरनो फोरमायनो थाखाय 60 एबा 70 933 गज गोजानाव एरिकाला रेड्डीनि न 'आव थांफिनोमोन, अब्ला जानो हाथाव नङामोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो रुंसारिआ बासाव जिरायना थायोमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ मोनथियोमोन दि सासे 4 आ गुबुन दायगोनांनि फारसेमोनः (b) जाथायनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 नि आखुथायाबो मिथिंगायारि नङि आरो गोमोथावमोन। बिथाङा पुलिस आउटप' स्टसिम थाङाखैमोन जाय मोनसे अन्थाइ गारनायावमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बिथांखौ बै जायगायाव थांनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बिथाङा माखासे समनि थाखाय गामियाव उन्दुना थायोमोन, जेराव बिथाङा गावनि गामिनि मानसिफोरजों लोगो थानो थाखाय
आरो
(vi) पि
डब्ल्यू
1 जों बास टिकेट मोननाय जायासै। (vii) पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय नुजानाय साखिफोरनि फोरमानआबो गोजोनथाव नङामोन। पि
डब्ल्यू
14, बास नं
ए
पि
डि
2083 नि टिकट चेकरा, जायनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि रुंसारि आरो पि
डब्ल्यू
1 आ जमालामादुगुआव सिगां गाखोदोंमोन, गनायथावनायै बै अक्ट 'नि सिगां पि
डब्ल्यू
1 खौ मिथियामोन। पि
डब्ल्यू
14 खौ पि
डब्ल्यू
1 खौ सिनायथि होनो थाखाय बुंजायाखैमोन। जेबो आनजाद सिनायनाय एबा आदालतावबो। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
14 खौ नायबिजिरग्रा पुलिस मावख' गिरिया आनजाद नायदोंमोन। दस्तगिरी, पि
डब्ल्यू
12, जमालामादुगुआव हटेलनि बिगुमाया साबसिन फोरमानमोन। बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
1 नि गेजेराव बिथांनि साखिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन।
बिसआव बिथांनि मानसिफोर दंमोन। बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ बिथांखौ बासाव ए 2, ए 3 आरो ए 6 दं होन्ना खिन्थादोंमोन। पि
डब्ल्यू
12आ सासे गोसो गैयै साखि नङामोन। गनायथावनायै, रुंसारिआ बिथांखौ खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गंसे बिल्दिं बानायनो थाखाय हानि बिबान मोन्नो हेफाजाब होदोंमोन। बिथांनि बिबुंथिखौबो पुलिसआ जाथायनि गोबां सान उनाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। (viii) केस रेबगान्थियाव बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन। पुलिस स्टेशन वुयालावाड़ा न' सामनिफ्राय 12 माइल गोजानावमोन। अभियोग, दिन्थिफुंनाय पी 3, मोनायाव 8 बाजिआव बैयाव मोन्नाय जादोंमोन। अभियोगनि कपिआ बिथांखौ बासाव ए 2, ए 3 आरो ए 6 बाजिआव मेजिस्ट्रेट क 'इलाकुन्तलाव सौहैदोंमोन। मोनसे बासआ न' सामनिफ्राय 4 बाजियाव ओंखारलांदोंमोन। क 'इलिनेटखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जानो हागौ गिबि खौरां रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि मुंलाया 3 बाजियाव होजानो गोनां नङामोन।
गुबुन सुबुंफोर 934 जायफोरा थैनायनि गामिनिफ्राय फैदोंमोन। बेबादि थासारियाव, एफ
आइ
आर
आ फोरमाननि मोनसे रोखा थुख्रा महरै एसेल 'बेसेन दंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारनो हायैनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बेफोर जाहोनफोरखौ जेबो मानथाखोजों गाज्रि एबा उन्दै होनना बुंनो हाया। बिसोरनि गेजेराव गोबां बोलो दं। जों दा पि
डब्ल्यू
2 खौ आजावगोन। श्री पी
राम रेड्डीया बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते बे साखिखौ सासे गोसोगुदुं साखि महरै बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि थैनाय एबा बिथांनि हानजाजों बिथांनि सोमोनदो एबा सोमोनदोआ गायसनजायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिथांनि फोरमानआ प्राय गोरोनथि गैयैमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि साखिजों खाथि सोमोन्दो दं। बे आखुथाइया सासे इसेल' साखिनिफ्राय लानाय जादों जायखौ नेवसिनानै सासे इसेल 'साखिखौ बुंनाय जादों दि बिथाङा गावनि बिबथैनि बिफायारि बिसिबांमोन ना नङामोन।
बिथाङा मिथियामोन। सुबुरुन होनाय सोमोन्दोआ ओरैबायदि खाथिमोनदि साखीया बिनि बागै मिथियामोन। जुदि बोसोनआ गोरोन्थिमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे रोखा नेवसिगारनायखौ रेबथुमनो गोनांमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ सान्ना लानाय थारमोनदि साखीया थैनायनि बिजौनि गिबि बिबथैमोन। गोजौ अदालते मुंख 'नाय बिथांनि साखीयाव उननि लोरबांथिया बेनोदि पुलिस आउटप' स्टाव थांनो नाजाङै एबा गामि मुन्सिफनो बे बाथ्राखौ फोरमायनो हायै बिथांनि आखुथाइया बुथारनायनि सासे मेगन साखीनि मिथिंगायारि आखुथाय नङामोन। गोजौ अदालते मुंख 'नाय बिथांनि साखीयाव थामथि लोरबांथिया बेनोमोनदि बिथांखौ 17 मेयाव नायबिजिरगिरिजों आनजाद नायजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बै समाव जायगायाव दंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। बिथांनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि थाखाय गोजौ अदालते होनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिथांखौ टेलीफोनाव लांनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना कच' रनि बेसेननि सायाव आरोबाव गोरलैयै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जेब्ला जम्मालामादुगुनिफ्राय फुंनि सा 6 बाजिआव आरो सा 7 बाजियाव थोंजों अल्लागद्दीसिम थांनाय बासफोरा मोनथावनामोन, अब्ला बिथाङा मानो न 'सामनि गेजेरजों बेंखननाय लामाखौ नाजावदोंमोन बेनि सायाव मोनसे गोजोनथाव फोरमायथि होनो हायामोन। जों बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां दि बे साखिगिरियाबो बास टिकेट लाबोनो हायाखैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै, पि
डब्ल्यू
2 नि साखिखौ उदां फुंखाफोरनिफ्राय फोरमान खालामालाबानो रैखाथि महरै खामानि मावनो हायामोन। बेयो नोंखौ पि
डब्ल्यू
3 नि साखि फारसे लाना थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि पि
डब्ल्यू
3आबो सासे उदां साखि नङामोन। बिथाङा दफा 107, सि
आर
नि सिङाव रैखाथि मावखान्थियाव थैनायनि मोनबा बाहागोआरिफोरनि थाखाय जामिनआव गसंना दंमोन। बे सैथोखौ रोखा ब' न्डनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सासे उदां साखी, बास कन्डक्टर (पि
डब्ल्यू
9) नि साखीनिफ्राय रोखा जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बे साखीखौ (पि
डब्ल्यू
3) 17 आरो 18 मे नि गेजेराव मोनायाव खालामजानाय बिजिरसंनाय समाव आनजाद नायनाय जादोंमोन। बे बिन्दोनि सायाव नायसंनाय रिपर्टाव पि
6 खौ मुंख 'नाय जादों। बेफोर मोन्नै थासारिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साखीनि गोसोगुदुं साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन जाहाथे बेखौ ए 1 आरो ए 2 नि बेरेखायै गनायथाव खालामनो हायो, जुदि गुबुन दायगोनां साखीफोरनि बेरेखायै नङा। बेफोर थासारिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होजादोंमोन। बिनि साननायाव, बिसोरो पि
डब्ल्यू
3 नि साखीनि थोजासे रोखाथि होआ। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जों सानो दि पि
डब्ल्यू
9 नि नुजानायनि बागै पि
डब्ल्यू
3 नि साखीनिफ्राय गोबां रोखाथि लानो हाया दि पि
डब्ल्यू
3 नि सिगाङाव नायसंनाय रिपर्टाव साखी महरै मुंख' नायब्लाबो पि
डब्ल्यू
3 आ नंगुबैमोन।
इं 1968 माइथायनि 18-5 माइथायनि फुंआव आरो इन्क्वेस्ट रिप 'र्टखौ बै फुंआव थियारि होनना बुंनाय जादोंमोन, इन्क्वेस्ट रिप' र्टखौ आदालतआव 1968 माइथायनि 19-5 माइथायनि 6 बाजियाव मोन्नाय जादोंमोन। जेरै दफा 174 (2) क्र '
पि
सि
नि सिङाव होनाय जादों, इन्क्वेस्ट रिप' र्टखौ अदालतसिम दैथायहरनाय जागोन। पि
डब्ल्यू
3 खौ 19-5 68 माइथायावल 'नायसंनाय जादोंमोन। इन्क्वेस्ट रिप' र्टनि बेलायाव पि
डब्ल्यू
15, गामि मुन्सिफनि अनगायै गुबुन रावबो उदां पंचायतदारखौ नायसंनाय जायाखै। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानाखै दि पि
डब्ल्यू
3 नि मुङा इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव जायगा मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
3 नि साखीयाव गुबुन मोनसे लोरबांथिआ बेमोन दि साखीजों शान्डीनि समखोन्दोआव खालामनाय फान्नायनि खाख्रि फोरमानखौ (बेबादि फोरमान बिलाइ दिहुननायनि रसिदफोरनि सायाव सुखुयै फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन)।
गोजौ बिजिरसालिनि जि, गोजौआव होनाय, दि जेराव पि
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ आबुङै फोथायथावै मानिनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि जाथायनि साखी जानायनि जाथावनाखौ थारै नेवसिजायाखैमोन। बे सानै साखीफोरनि सोमोनदोआव सौहैनाय फोजोबनाया बेमोनदि बिसोरनि साखीया गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो, जेरै उदां फुंखाफोरनिफ्राय फोरमान गैयाब्ला, बेखौ दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय मोनसे रैखाथि बिथा महरै नाजावनो हाया। जों बेखौबो गनायो दि सांग्रांथिनि आयदा महरै, पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि साखीनि बिथायावल 'दायगोनां साखीनि जायखिजाया साखीखौ साजा होनाया रैखाथि गोनां नङामोन, बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि साखीजों गोरोबा दि <आइ
डि
1> आरो 11 नि साखीया गोसो गोनां साखीनि फोथायजाथाव फोरमान होनाय नङामोन (पि
डब्ल्यू.) आरो साखीनि बेरेखायै जायखिजाया रां।
फुंनि 30 बाजियाव ड्राइभार (पि
डब्ल्यू
11) जों लोगोसे साखीया गाहायाव फैदोंमोन आरो सानैया बिनि आथिंआव जखम जानायनि थाखाय खाथिनि देहा फाहामसालियाव नेगासिनो दंमोन (पि
डब्ल्यू
9)। जिखिजायामानो, बिसोर बिहाय दाक्ट 'रखौ मोनाखैमोन। बिनि जाउनाव, सानैया रंगप्पानि हतेलाव फैफिनो, जाय नुजानाय थावनिनिफ्राय 18 फुटसो गोजानाव। जेब्ला साखीया हतेलनि बारान्दायाव गसंना दंमोन, ड्राइवरा गावनि जामुंखौ सिङाव लांदोंमोन आरो बिनि उनाव बायजोआव ओंखारलांदोंमोन आरो पुल्लैयानि खाथिखालानि हतेलाव कफि लानो थाङो। साखीया रंगप्पानि बिसिखौ माखासे दै होनो थिनदोंमोन। बियो दरजायाव नेगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा माखासे सुबुंफोरखौ साहाथिंनिफ्राय फैनाय आरो बाससिम थांनाय आरो बेखौ बेंखननाय नुनो मोनदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ खंजरजों बुंफबनायमोन। साखीया "दामामानि दावराव" खौ खोनानायसै। थैजों बुंफबजानाय साखीया पुलनि सिङाव गोलांनाय नुदोंमोन। थैजों बुंफबनाय साखीया बासनि सिङाव गोलांनाय नुदोंमोन।
ड्राइवरा (P.W.11) खाथिनि वैश्यनि न 'आव हाबदोंमोन आरो बेलासियाव 7.30 एबा 8 बाजिसिम बैयाव थादोंमोन। जेब्ला बिसोर मिथिनो मोनोदि पुलिस इनस्पेक्टरआ जायगायाव फैदोंमोन। आनजाद सिनायनाय पेरेडआव साखीया दायगोनां 2 आरो 7 खौ सिनायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
3 आ खैफोद गोनां बासआव दावबायग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव सासेमोन। ड्राइवरा (P.W.11) पी
डब्ल्यू
9 खौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनबा एबा द' सुबुंफोरखौ आखाइजों ख 'रा बायदि गुफुर सान्नाय लाना बासनि उनथिं थांनाय नुदोंमोन। साखीया अब्ला पुल्लय्यनि हतेलाव कफि लांगासिनो दंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बासनिफ्राय "दम दम" सोदोबखौ खोनादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जानाय आनजाद सिनायनाय पेरेडआव साखीया ए
7 आरो ए
11 खौ सिनायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 खौ रोखा खालामना होदोंमोन। जों साखीफोरा गाहाय महरै बिसोरनि बेरेखायै रायखांदोंमोन दि बिसोर गोसो गैयैमोन।
गासै सैथोखौ बुंनो थियारि नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
9 जों पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि बिबुंथि आरो दफा 164, सि
आर
नि सिङाव रेबगान्थिनाय उननि फोरमायथिनि गेजेराव जखम मोननायनि सोमोनदै मोनसे गोरोबलायै दंमोन। पुलिसनि सिगाङाव, पि
डब्ल्यू
9 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा जखम जादोंमोन। नाथाय दफा 164, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव रेबगान्थिनाय गावनि फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि आथिंआव गुग्ला जादोंमोन। जों नुनो मोनो दि बे गोरोबलायैनि जेबो फिथाय गैयामोन। <आइ
डि
2> आरो 11 आ कन्डक्टर आरो बासनि सालायगिरिमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बासआ रंगप्पा (<आइ
डि
1>) आरो पुल्लय्यानि हटेलनि खाथियाव गसंना दंमोन। हटेलफोराव बासनि खाथियाव बिसोरनि नुजानाया मोनसे जोबोरैनो जाथावना सैथोमोन। जुदि बिसोरनि देहा फाहामसालिया खाथियाव थांनायनि जाहोनआ फोथायथावैमोनब्लाबो, बे बाथ्राखौ फोथायनो हाया दि बिसोरो गासिबो दायगिरिफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन, नाथाय बे जाथायनि जेबो साखि गैया।
साखीया गोसोगुदुं साखीफोरनि साखीनि बेसेनगोनां फोरमान होनो हायाखैमोन (पि
डब्ल्यू
2 आरो 3) दायगोनां साखीनि बेरेखायैबो जायफोरखौ बिसोर आनजाद सिनायनायाव आरो उनाव आदालतआव सिनायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2,9 आरो 11 नि बिबुंथिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों 17 आरो 18 मे 1968 नि गेजेराव हर समाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 937 निफ्राय फुंनि 2.30 निफ्राय फुंनि 6 बाजिसिम। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 नि फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारनायनि जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 नि उदां साखीया बेसेबां बिबाङाव गोसोगुदुं साखीफोरनि बिबुंथिखौ (पि
डब्ल्यू
2 आरो 3) फोरमान होयो। 7 जून, 1968 खालि जानाय आनजाद सिनायनाय परेदाव, ए
4, ए
5, ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
9थि ए-8आ आखायखौ दांनानै। पि
डब्ल्यू
9आ ए-7खौ सिनायथि होयो, "आं बे मानसिखौ सन्देह खालामो।" बिथाङा गुबुनफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बे पेरेदावबो ए-7आ सायख 'दोंमोन, जाय बै समाव पेरेदाव 15थि नम्बराव गसंना दंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ नुदोंमोन। ए-2, ए-3, ए-9, ए-10, ए-11 आरो ए-13जों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरनि नैथि हानजाखौ 24 जून, 1968 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। बे मोनद' दायगोनां सुबुंफोरखौ 18 जुलाई, 1968 मायथाइयाव आनजाद नायनायाव पेरेद खालामनाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 9 खौ पेरेदआव सिनायथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
3 आ गुबुन ए-2, ए-3, ए-9 आरो ए-10 खौ पेरेदआव सायख 'दोंमोन।
जायफ्रा बे पेरेदाव दंमोन। बेबादि नंगुबै फिथाया बेनोदि आनजाद सिनायनायाव पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 आ ए 7, पि
डब्ल्यू 9 आ ए 2 खौबो मोजाङै सिनायथिदोंमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
11 आ बिखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। सोंथिया जादों, ए 7 आरो ए 2 नि रुजुनायाव ए 1 आरो ए 11 नि फोरमानखौ मोजाङै सोनारनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, जेराव ए 7 आ सोमोनदो दं, बेफोर साखिफोरजों सिनायथियाव गोरोन्थिनि जाथावनाफोरा जोबोद गोजानमोन। साखिगिरिफोरनि उकिल, श्री गोबिन्द दासआ बुङो दि आनजाद सिनायथिनि फोरमानआ थार फोरमान नङा। बेयो जानो हागौ दि पेरेद सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटा गुबुन खैदिफोरनि थोजासे अनजिमाजों गोरोबनाय नङामोन आरो गावारि दायगोनांफोरनि थाखाय आलादा पेरेद लाखियाखैमोन। (बि) ए 7 आरो ए 2 खौ सायख 'नाय समाव ए आरो ए 2 नि फोरमानखौ मोजाङै सोनारनो हायो ना हाया, बुंनायसै दि साखिफोरखौ सिनायथिनायाव गोरोन्थिनि जाथावनाफोरा जोबोद गोजानमोन। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आनजाद नायग्राफोरखौ सिनायथिनायनि फोरमानखौल' बाहायजाया।
कच 'र्टआव एखे साखिगिरिजों सिनायजानायखौ रोखा खालामनाय। पेरेदआव सोरबा जर' खा दायगोनांखौ सायख 'नाय समाव साखिगिरिया सुबुंनि बिफावनि बागै जेबो बुंजायाब्ला, बेबादि सिनायथिनाय, दायनि मावफुंनायाव, बेबादि आनजाद सिनायथिनाया एसेल' फोरमानारि बेसेन। आरोबाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि पि
डब्ल्यू
9 खौ साखि महरै बिसावरिनाय समाव कच' र्टआव ए 2 आरो ए 7 938 खौ सिनायथिनायनि थाखाय लिंजायाखैमोन। कमल ग 'प बनाम बिहार रायजो, (1) कान्ता प्रसाद बनाम दिल्ली खुंथाय (2) आरो सम्पत तात्यदा शिंदे बनाम महाराष्ट्र रायजो (3) जों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जेराव पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 जों ए 7 खौ सिनायथिनाय जादों, बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रोखा फोरमान महरै फोथायनो हायो।
बेबादि सिनायथिनि फोरमानखौ गनायथावै खालामाखै। पेरेद खुंनाय मेजिस्ट्रेट (पि
डब्ल्यू
20) आ बे पेरेदआव ए 7 जों लोगोसे मोनब्रै दायगोनांफोरजों लोगोसे 12 गुबुन सुबुंफोरखौ गलायमोनदेर खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांजों गलायमोनदेर जानाय गुबुन सुबुंफोरनि अनजिमाया थोजासेमोन। सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 मोननैयाबो सरासनस्रायै ए 7 खौ सिनायथि होयो, बेबादि सिनायथिनि जेबो सन्देहखौ मोनसे खाबु सिनायथिनाय महरै बोखारो। बिसावरियाव, साखि बाकसाव, जिखिजायामानो, पि
डब्ल्यू
9 आ थि महरै बुंदोंमोनः "आं बै सुबुंफोरनि गेजेराव 2 आरो 7 खौल 'दायगोनांखौ सिनायथि होनो हादोंमोन जाय साहाथिंनिफ्राय खंजरफोरजों बासआव फैदोंमोन।" आनजाद सिनायनाय परेदखौ मुंख' नाय, साखीआ आरोबाव बुंदोंमोनः "आं ए 7 खौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै सिनायथि होदोंमोन जाय खंजर लाना फैदोंमोन।" क्रस आनजाद नायनायाव, आं रोखा खालामदोंमोन दि ए 7 आ सैथो नङा आरो 2 नि गेजेराव सासे जाय बासाव फैदोंमोन।
7 पेरेडआव बे थाखाय नङा दि बिसोरखौ बासनि खाथियाव नुनो मोनदों मोन, नाथाय बेनि थाखाय दि पुलिसआ बिसोरखौ सिनायथिखौ गोरलै खालामनो थाखाय सिगाङाव आंनो दिन्थिदों मोन। "बे सैथोनिफ्राय दि साखीया सिनायथिनि थारथिनि सायाव साखी होनाय समाव बे दायगोनांखौ ए 7 महरै मुंख 'दोंमोन, बिनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा बिथांखौ कर्टावबो सिनायथि होदोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव रोखा खालामदोंमोन दि मानो बिथाङा सिनायथिनि पेरेडआव ए 7 खौ सायख' दोंमोन। कर्टाव साखीया होनाय साखीया नंगुबै साखीमोन, जेराव पेरेडआव बिथांनि सिनायथिया बै सैथोखौ रोखा खालामदोंमोन। बे थांखिआ मोजाङै गायसनजानाय आरो बे बिन्दोआव बारआव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। बिसावराय बिजिरगिरिया ए 7 नि सिनायथिनि सोमोनदोआव साखीनि साखीखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
जायफोरा खंजरफोर बायदि गुफुर मुवाफोरजों बासनि उनथिं थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिसोर 7 आरो 11 नि दायगोनां। "939 आनजाद सिनायथिनि सोमोनदोआव साखीया बुंदोंमोनः" आं सेथि पेरेडआव ए 7 आरो नैथि पेरेडआव ए 11 खौ सिनायथिदोंमोन। क्रस बिसावरियाव, बिथाङा डिफेन्सनि मोनसे सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा पेरेडआव ए 7 खौ सिनायथि होदोंमोन मानोना पुलिसआ बिथांखौ सिगाङाव साखीनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि गोजौ अदालते बेफोर उदां साखीफोरनि (पीडब्लु
9 आरो 11) साखीखौ एंगारनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव दाय मावनायाव ए 7 नि बाहागोलानायमोन। गोसो गोनां साखीफोरनि (पीडब्लु
2 आरो 3) साखीया ए 7 नि बेरेखायै थोजासे रोखा खालामजादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
9 आरो पि
डब्ल्यू
11 मोननैयावबो बुंजायाखै दि बे दायगोनांआ मोनसे रिभलभारजों हाथियारगोनांमोन। बे साखिगिरिफोरनि गेजेराव रावबो बुंजायाखै दि बासाव थांनाय आरो बेखौ बेंखननाय नुनो मोन्नाय मोनबा एबा द 'सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो मोनसे रिभलभारजों हाथियारगोनांमोन। बिसोर खालि बुङो दि बैसोर सुबुंफ्रा खालि मोनसे खंजर लाना दंमोन। थेवब्लाबो प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि ए 2 आ मोनसे रिभलभारजोंल' हाथियारगोनांमोन, जायखौ बिथाङा बाराव गावदोंमोन। आरोबाव जेब्ला पि
डब्ल्यू
9 आ सिनायथिनि परेदाव ए 2 खौ सायख 'दोंमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
9 आ हेंथा होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
9 आ सिगाङावनो मिथिजानायमोन मानोना बिथाङा 10 सानसोसिम बिथांखौ सालायगिरि महरै सिबिदोंमोन। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
9 नि क्रससेक्सामिनेसनाव बे बोसोनखौ खालामफिनाखैमोन; नाथाय जों बे सोमोनदोआवबो गोसोआव लाखिनांगोन दि पि
डब्ल्यू
11 आ बे दायगोनांफोरखौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय जों सानैनिफ्रायबो गोबां सांग्राङै नायदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
9 जों आनजाद सिनायनाय पेरेडआ पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि साखीखौ थोजासे रोखा खालामनो हायो जाहाथे बिथांनि सुख 'नायखौ साजायाव सोलायनायखौ थार खालामनो हायो। बिनिखाय, जाय थाथाइया नुजायो, बियो बेनो दि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि साखीया ए
7 नि बेरेखायै पि
डब्ल्यू
9 आरो 11 नि फोथायजाथाव आरो उदां साखीजों थोजासे रोखा खालामजादों, जेराव बेबादि जेबो फोरमान गुबुन सोरबा दायगोनां साखीनि बेरेखायै फैया। हाइ क' र्टआ ए
7 खौ उदां खालामनायाव थार नङा। मोनसेल 'सोंथि जायखौ सान्ना नायनो गोनां जादोंः ए
7 नि बेरेखायै मा दाय खालामनाय जादों? बे मामलायाव पुलिसजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटखौ ए
7 जों लोगोसे 13 मुं गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव अभियोगखौबो सेसन्स जजआ बानायदोंमोन, जेराव 13 मुं गोनां साखीखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
13
नाथाय रेबगान्थियाव मोजां फोरमान दंमोन दि 13 मुं दोनजानाय दायगोनांफोरनि अनगा, मोनब्रै एबा बांसिन सिनायजायै सुबुंफोरमोन जाय दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। 940 दा जाय थाथाइया नुजाबोदों बेयो दि ए 7 नि अनगायै, दायनि मावनायाव गुबुन 12 मुं दोनजानाय दायगोनांफोरनि बाहागोलानायखौ गायसन्नाय जायाखै। बिसोरनि उदायैनि गोहोमा बेनोदि बिसोरो माब्लाबाबो दायगोनां फालांगियाव बाहागो लायाखैमोन जायनि फिथाय महरै थैनायआ थैदोंमोन। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे सुबुंफोरनि गेजेराव सोर थैनायखौ गाज्रिसिन बुलायदोंमोन। जाय सोंजानांगौ सोंथिया जाबायः बेबादि थासारियाव ए 7 खौ दफा 149 एबा दफा 34, सोंजानाय बुथारनायनि थाखाय साजा दारानि दारै दायगोनां खालामनो हागोन नामा? मैना सिंह बनाम राजस्थान रायजो (1) आव सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, जेरै, दलिप सिंह बनाम पंजाबनि एम
(एम.)
नं
गोबिन्द पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो (5); मोहन सिंह बनाम पंजाब रायजो (6); यशवन्त बनाम महाराष्ट्र रायजो (7); बे बिन्दोआव बे अदालते जे
सिंघलनि गेजेरजों रायज्लायना आयेनखौ फिन खेबसे नायफिनदों, जेरैः "ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि, जुदि मोनसे केसाव, चार्जआ मुं होजानाय सुबुंफोरखौल 'लोगो दायगिरि महरै फोसावो आरो प्रसिक्युसन साखिफोरा बिसोरनि साखिखौ सिमागोनां खालामो, अब्लाबो बे थिखिनियाव सौहैनो गनायथि जागोन दि गुबुन मुं होनाय एबा मुं दोनजायै, चार्जाव मुंख' नाय एबा प्रसिक्युसन साखिफोरनि साखिफोरनि अनगा, दाय होजानाय दायगोनां दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन जुदि फोजोबनायसिम दैदेननो थाखाय गुबुन साखिफोर दंमोन, नाथाय गुबुन नङा।" (जर होनाय जादोंमोन) फै जों दा गोजौनि बुंफुरलुनि सोरांाव आखायजों केसखौ आरोबाव नायहै। एफ
आइ
आर
आ, बेखौ बुंफोरदोंमोन दि मुं दोनजायै साखि
बुथारनायाव बाहागो लानाय एलप्रिटफोरनि अनजिमाया 20 मोन। बिसावरियाव बिथाङा ए 2 निफ्राय ए 5 मुं होदोंमोन आरो बै 20 दायगोनांफोरनि गेजेराव ए 7, ए 10 आरो ए 12 खौ 8 महरै सिनायथि होदोंमोन, जायफोरा दाय खालामदोंमोन। बे बिन्दोआव पीडब्लु 3 नि फोरमानआ बेनोमोन दि बुथारनायखौ मावग्रानि अनजिमाया 17 मोन। बेनि ओंथिया जादों, फोरमान बायदियै, कमिटिं मेजिस्ट्रेटजों दाय होजानाय 13 नि अनगायै ए 7 जों लोगोसे खमैबो 4 एबा 7 बांसिन सुबुंफोर लोगोसे खामानि मावदोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआ दिन्थियो दि मोनसे गाराय जानाय गाराय, मोननै गाराय आरो थैनायनि मोदोमाव मोनसे गारायजों लोगोसे 44 निख्रुइबो बाङाइसिन गारायफोर गैयामोन। बाहायगोनाङै, बिथांखौ फिसा बेदर बानायनाय जादोंमोन। थैनायनि मोदोमाव गोबां अनजिमानि जोबोद गोरोनथिगोनां गारायफोर दंमोन, जाय पिडब्लु नि रेबगान्थियाव रोखा खालामनाय जादों दि 13 निख्रुइबो बांसिन सुबुंफोरमोन, जायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बे फोरमानआ माखासे सिनायजायै साखिफोर, जेराव मोनसे गाराय जानाय गाराय, मोननै गाराय आरो मोनसे गाराय दंमोन।
मोनसे गोख्रों बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय दि चार्जाव मुं दोनजानाय 941 दायगोनांफोरनि अनगायै, ए 7 जों लोगोसे थैबाय थानाय सुबुंनि बेरेखायै दायारि मावआगानाव बाहागो लानाय खमैबो सासे एबा बांसिन सिनायजायै सुबुंफोर दंमोन। जेराव चार्जाव मुं दोनजानाय सा 13 नि अनगा बै सिनायजायै सुबुंफोरनि थि अनजिमाखौ थारै मिन्थिनो हाया, बेखौ मोजाङै बुंनो हायो दि चार्जाव मुं दोनजानाय सा 13 नि अनगायै, ए 7 नि माखासे आरोबाव जुथुमफोर दंमोन आरो बिसोर गासिबो प्रसिक्युसनजों दाय होजानाय रोखोमै थैनायनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो ए 7 खौ दफा 34, पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव रैखाथिगोनाङै साजा होनो हायो। बेनि मथै, जों ए 7 नि बेरेखायै बे आपिलखौ गनायथि होयो, बिथांनि उदायैखौ उलथा खालामो, बिथांखौ दफा 34, पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होयो आरो बिथांखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होयो। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
