1974 नि दिभिनल आपिल नं
847। 1967 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
729 आव माइसुर हाइ क 'र्टनि 3,1072 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा दफा जावली आरो एच
के
पुरी। नाराइन नेत्तर, रिप' न्देन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 3 अक्ट' बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय माइसुर हाइ क 'र्टनि सासे सिङ्गल जजजों गनायथि होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1967 नि नैथि आपिल नं
729 खौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा सिविल जज, बेलगामजों गनायथि होजानाय 18,1072 अक्ट' नि आपिल बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय नेवसिगारनाय बिथोनखौ आयेनगैयै आरो आल्ट्रा भि
फाक्टफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
देवी मन्दिरनिफ्राय केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलसिम ब' टलेगारफोरनो बेखौ हगारनो थाखाय मोनब्रै टिउबआव जौ होनाय जायो। बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनायनि उनाव, केन्ट 'नमेन्ट पि
एस
आइ
आ टंगा सालायगिरि आरो गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै दावगालांदोंमोन, जाय टंगाखौ उनसंदोंमोन, मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि दायगोनां बिजिरसालिनि सिङाव आरो गोजौनि दायनि थाखाय गावसोरनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन। 18 नबेम्बर, 1960 आव, केन्ट 'नमेन्ट पि
एस
आइ
आ बेलगामनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सत्यनि 915 नि उननि नोजोरयाव जाथायनि बागै मोनसे गोरोनथि फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन दि बेलगामनि गुबुन गुबुन पुलिस स्टेशनफोराव गोदानै थिसनजानाय आरो सरजाबनाय आपिलेंटजों लोगोसे माखासे पुलिस कॉन्सटेबलफोरा आयेन गैयै जौ लांनायाव बाहागो लादोंमोन। बे रिपर्टनि मोनफिन्नायनि उनाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ पि
एस
आइ.
बेफोर बिथोनफोरखौ उनसंनानै, पि
एस
आइ
आ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव गोजौनि पुलिस कनस्टेबोलफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो। कनस्टेबोलफोर निशिकान्त आरो अक्कीनि फोरमायथिया गावसोरनि आरो मोनद 'गुबुन पुलिस कनस्टेबोलफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय गोजौनि स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बेनि उनाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टा अपील खालामग्राखौ आरो गुबुन मोनद' कनस्टेबोलफोरखौ सासपेन्ड खालामो आरो S.D.P.O खौ बिथोन होयो। बिसोरनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टा गासै मोनस्नि बुंफुरलुफोरखौ बेलगामनिफ्राय बारस्लायो आरो बिथोन होयोदि बिसोर बिफाननि बिजिरसंनायनि थांखिफोर एबा सोमोनदोनि अनगायै बिथांनि गनायथि गैयालासे गावसोरनि गोदान स्टेशनफोरखौ नागारनाय नङा। जुदिबो अपील खालामग्राया गावनि निलम्बननि समफारियाव बेलगामाव थानो गनायथि बिदोंमोन, बिथांनि आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मानोना अपील खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ मानियाखैमोन।
पुलिस मेनुएल, 1950। बिजिरसंनायनि फोजोबनायाव, जायनि समाव प्रसिक्युसन आरो डिफेन्स मोन्नैजोंबो गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ 10 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायखौ गायसन्नाय जायाखै। जिखिजायामानो, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ मोनसे गोख्रों सामोल होजानांगौ मानोना बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि आखु आरो हाबा मावनायाव गोरोनथि दं। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ इन्क्वायरी मावख' गिरिनि बिजिरसंनायजों गोरोबाखैमोन आरो बिथांखौ पुलिस कनस्टेबल अक्कीखौ आनजाद नायनो बिथोन होदोंमोन, जायनि बिबुंथिखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय बानायनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। अक्कीखौ बेनि मथै बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि सिगांनि बिबुंथिनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ गावनि नैथि रिपर्टनि समाव 30 नवंबर, 1961 मायथाइनि अक्ट' आव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो थाजिम होदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि आपिलाव जेबो फोरमान गैया।
अपील खालामग्रानो गोब्राब सामोल होनायनि खुंथाय। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ फिन खेबसेबाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टजों गोरोबलायाखैमोन आरो मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान दं। बेनि मथै बिथाङा 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुजों गोजोन गैयै जानानै, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ 9 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया पुलिसनि डी
आई
जी
आव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ फोसाबनानै सरकारनावबो लाना फैदोंमोन, नाथाय बैयावबो बिथाङा फेलें जादोंमोन। जोबनायाव बिथाङा IInd एडिशनल मुन्सिफ, बेल्गानि कर्टआव मोनसे नालिस लाबोयो, बिथांनि गाहाय बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
बिथांखौ गावखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो (2) पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि बेरेखायै दाय बानायनायनि सिगां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिसावराय मावख 'गिरिजों फैनाय फोजोबनायनि उलथा फोरमानखौ फिन बिजिरनायाव, जाय मानिदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। मोनसे नेमबादि बिसावरायनायनि उनाव, नालिसखौ मुन्सिफ, बेलगामजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, सिविल जज, बेलगामआ मुन्सिफनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। सिविल जज, बेलगामनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, रायजो सोरखारा मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गोजौआव बुंनाय बायदि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ, आर' जलाइखौ हेफाजाब होनानै, गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हाया आरो बिजिरसंनायनि मोनसे खाबुनिफ्राय गावखौ रैखा खालामदोंमोन।
उखिलआ नारसिनदों दि मानोना आर 'जलाइगिरिनि खारनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ निलम्बननि समफारियाव बेलगामाव थानो गनायथि होनाय जायासै आरो बिथांनि गैयै समाव उखिलनि साखिफोरनि साखिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बेयाव संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गोबाङैनो सिफायनाय जादों। उखिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौबो हमथाना लाखिनो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ गायसननो थाखाय जेबो थार आरो आयेनारि फोरमान गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे दायगोनांहा गावखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु दं ना गैया, बे मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय सैथोनि सोंथि आरो बै फारसे जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया। हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिनि खारथाइखौ होबथाग्रा बिथोन, जायनि सायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों, बिथांखौ होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया, बुंनाय जादोंमोन।
बिखौ गावनि रैखाथि होनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होदोंमोन। बिथोनआ, बेखौ मुंख 'जाथाव जागोन, आपिल खालामग्रानि बिफानारि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव बेलगाम थांनायनि सायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। थारै आपिल खालामग्राया बै जायगायाव खालामजानाय बिजिरसंनायाव आबुङै बाहागो लादोंमोन। बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय बिथांखौ होनाय सासे पुलिस सुबुंनि (पुलिस लोगो बुंनाय) हेफाजाबखौबो आबुं बाहायदोंमोन। पुलिस लोगोआ बिथांनि फारसेनिफ्राय बिजिरसं मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गासिबो साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामदोंमोन, जायफोरखौ प्रसिक्युशना आनजाद नायदोंमोन एबा क्रस-आनजाद नायदोंमोन। बिथांखौ केन्ट 'नमेन्ट पी
एस
आई
जों रेबगान्थिनाय साथाम पुलिस कन्स्टेबलनि बिबुंथिफोरनि कपिफोरबो होनाय जादोंमोन। आरो बिसोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोनसे थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दिनथिफुंनो जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया गावनि रैखाथियाव साखिखौ आनजाद नायनायनि जायखिजाया खाबुखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि संबिजुनि दफा 311 जों गनायजानाय बायदियै गावखौ रैखा खालामनो आरजाथाव खाबुखौ आपिल खालामग्रानो नेवसिनाय जादोंमोन। 917 आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि बिथांनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गोख्रों फोरमान गैया, बेखौ नायनो हागौ दि गोजौ आदालत एबा बे अदालते दा जाय आखुजों जों सोमोनदो दं बिनि नखरारि सोंनायाव होनाय फोरमानखौ फिन नायग्रोमनो आरो फिन नायग्रोमनो हाया। सासे दायगोनांनि बेरेखायै बिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं ना गैया, बे मोनसे आयदा जायनि सायाव बे अदालते जुरिनो हाया। बेखौबो नायनो हागौ दि बिफाननि मावआगानफोरा फौजदारि मोकद्दमाफोर बायदि एखे बिथायाव गसंनाय नङा जेराव गोजौ थाखोनि फोरमाननि गोनांथि दं। बेयो सैथो दि हरखाब मामलायाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोसे साथाम पुलिस कन्स्टेबेला सिगांनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय आकिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
इसाल, मानोना बिफानारि मावआगानफोरा साखि आयेननि गोख्रों नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा जेरै साखि आइनआव दङ। बेनि अनगा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर कनस्टेबोलफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ होनाय पुलिस लोगोनि हेफाजाबजों बैसोर गासिबोखौ नायबिजिरदोंमोन। बेखौबो ओंथिगोनां दि अक्कीया गावनि फोरमायथिनि समाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 21 नबेम्बर, 1961 आव पी
एस
आई
खाडे बाजार पुलिस स्टेशन, बेलगामनि सिगाङाव सिगांनि बिबुंथिखौ होदोंमोन (जाय खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सोबख 'नायनि मावखान्थियाव बाहागो लानायमोन), नाथाय जेब्ला बिथाङा बेखौ फोरमायनो थिनदोंमोन दि बिथाङा बे बिबुंथिखौ मानो होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया माइसुर रायजो बनाम शिबबप्पा (1) नि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सिङाव दङ', जेराव बेखौ ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइ
सि
टि
नि फोरमाननि नेमफोर। बिसोर बिजिरसालिनि उलथा, बिजिरसंनायनि बिन्दोफोरनि थाखाय गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय आरो गासिबो बिजोंफोरनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिन्दोफोरनि थाखाय गासिबो खौरां बेसाद मोन्नो हायो, नेम आरो बिखान्थिफोरजों हेंथा होआलाबानो जाय बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरखौ सामलायो। आयेननि मोनसेल 'बिबान जाय बिसोरनि सायाव सोनारो बियो बेनो दि बिसोर मोन्नो हानाय जायखिजाया खौरांनि सायाव खामानि मावनो नाङा जेब्लासिम बिसोर बेखौ बै हान्जानि सिगाङाव दोनाङा जायनि बेरेखायै बेखौ बाहायनो गोनां आरो बिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनो गोनां। मोनसे मोजां खाबुआ मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, नाथाय जेराव बेबादि खाबु होजादों, बिखान्थिआ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि बिजिरसंनाया बिजिरसालिनि बिखान्थि बायदियै खालामजायाखैमोन। बेबादि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव साखि लानायनि बेलायाव, जाय सुबुंनि बेरेखायै दाय होनाय जायो, बियो बिनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ मिथिनांगौ, जाहाथे बियो मोनसे खुगा फोरमान होनो हायो।
साखीनि दानहोनाया आबुङै दाय होजानाय हानजानि सिगाङाव जागोन, जायहा बिथांखौ क्रस आनजाद नायनायनि आबुं खाबु मोनगोन। जेब्ला सासे साखीखौ लिंहरनाय जायो, बिथांनि सिगाङाव हानजानि बिखुंनि उनथिं होनाय बिबुंथिखौ बिथांखौ 918 दोननाय जायो, आरो फोरमानआव गनायनाय जायो, बिनि मोनसे कपिखौ हानजानो होनाय जायो आरो बिथांखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो। बे बादियाव बेखौ गोनां खालामनाया दि सिगांनि फोरमायथिनि आयदाफोरखौ साखीनि सोदोबजों सोदोबजों आरो साजाजों साजाजों खालामफिननांगौ, खालि तेकनिकेलितिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गुदिनि बाथ्राफोर नङा नाथाय गुदि बाथ्राफोर। जेब्ला साखीफोरजों होनाय सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बिसोरनो फरायनाय जायो, बिसोरनि मुं थिसननायाव मार्क खालामनाय जायो, बेनि कपिफोरखौ बिसोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो। "गोजौनि बिजिरनायनि उनाव, बे बिजिरनाया रायजो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जायो।
बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव दायगोनां मावख 'गिरिखौ मोनथावना खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बै बिबुंथिफोरनि सोमोनदै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो। घनश्याम दास श्रीवास्तव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों, रोखा फारागथि गोनां आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो हेफाजाब गोनां नङा। बे बादियाव आपिल खालामग्राया रीवानिफ्राय 500 किल' मिटार गोजानाव जगदलपुराव जानाय बिजिरसंनायाव बाहागो लानानै गावखौ रैखा खालामनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि निलम्बननि समाव जिउ खांनायनि बानथा होनायनि फिथाय महरै धोननि आंखालनि थाखाय थागासिनो दंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल खालामग्रानि उखिलाव जेबो गोहो मोना दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ थार फोरमान होनो हायो।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों लोगोसे। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव खरसानि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
