दिभिनल आपिल नं
912 निफ्राय 1971 नि 916 सिम। जर 'खा न्यायबिगियान केस नं
73,74,75 आरो 1964 नि 76 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 2 जुलाइ 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भि
सि
महाजन आरो आर
एन
सचथीः आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
आव 912 13/71) आर
एन
सचथी; सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय
914 16/71 गोबिंद दास, फिन होग्रानि थाखाय न्यायमित्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। 1 जानुआरि, 1959 निफ्राय 31 मार्च, 1960 सिम जागायजेन्नाय जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोनबा आपिलफोराव फान्नाय खाजोनानि बिजिरथिनि बा बाहागोआ दं। बे आपिलफोरा गासिबो हेफाजाबगिरि, आर
एन
सचथी, आर
एन
सचथी, सासे सरासनस्रा रिप्लायगिरि, कटाक, पुरीनि खाजोना बिगुमा, खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जेराव गोजौनि बेसादफोरा दफा 14 (vi) नि ओंथियाव थाव बेगरफोर आरो रायजो आयेननि सिङाव बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय फाननायाव 5 जौखोन्दोनि सोलायै बिबैखौ 2 जौखोन्दोनि गाहाय खाजोनानि मुलाम्फाखौ होयो। उरिसा रायजोआ फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेनि राहाफोरनि सिङाव बिनि फान्नाय फाननायाव 5 जौखोन्दो दाबि खालामनायाव, हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। मोनबा बाहागोफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय रायजोआ आर' जलाइ खालामनायाव, ट्रिब्युनला रायजो आयेननि दफा 24 नि सिङाव गाहायाव होनाय मोन्नै सरासनस्रा सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः "(1) जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनला जिरा, धनिया, पानमोहुरि, मेथि, प' स्टाक आरो पिपालिफोरा मिरुआरि आयेननि दफा 14 नि ओंथियाव थाव बेगरफोर आरो बेफोर खौरांनि सिङाव रायजो खाजोना एबा बायनायनि बेसेननि सिङाव रायजो खाजोना होनो हाथावना।
(8) भारत सोरखारजों जारि खालामजानाय 31 जानुआरि, 1958 मायथाइनि एसटी/57, जाय खालि मोनसे मावख 'आरि खौरांल', जायनि उनाव जेबो आयेनारि गनायथि गैया, बे बाथ्राखौ सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय थाव बेगर महरै सान्ना लानो थाखाय जेबो आयेनारि गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेबादि मावख 'आरि खौरांल' आ रायजो सोरखारनि सायाव गोनां नंगौ ना नङा। "बेफोर आर 'जलाइफोराव जों' पिपाली 'जों सोमोनदो गैया। 968 जेब्ला बे आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैयो अब्ला बिनायगिरिनि थान्दैथि गैया। बेनिखायनो, जों श्री गोबिन्द दासनो आर 'ज खालामो दि बेफोर आर' जलाइफोराव एमिक्स क्यूरी महरै खामानि मावनो। जों सिगांथिं दावगालांनो हायो, जों थाबैनो दफा 14 (vi) आव थांनो हायो (सुंद 'मिरु आइन):" 14
माखासे बेसादफोरा गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथि गोनां। बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि गाहायाव होनाय बेसादफोरा रायजोनि गेजेराव जुनिया गोनांथि एबा फालांगि, थाव
जेरै, एबा लुब्रिकेशन, आरो सोलाय-सोल 'जानाय थावफोरखौ गाहायै मुलिफोर, मोदोमनाय मुवाफोर, देलायग्रा मुवाफोर आरो बायदि बायदिफोराव बाहायनाय जायो। "गोजौनि बुंफुरलुआ मोनसे बुंफुरलु आरो बेयाव मुंख' नाय बाहायनाया मोनसे गुवार फारिखौ लाफायो। जुदि रायजो आयेननि सिङाव बिजिरनाय थि बेसादफोरखौ" थाव बेगर "नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हायो, जेरै गोजौनि राहाफोराव होनाय जादों, अब्ला बेसेन होग्राया फान्नाय खाजोनानि एसेल 'खाजोनानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री महाजना बुंदोंमोन दि कच' र्टआ बेफोर बेसादफोरखौ रोखोमसे रावाव होनाय ओंथिखौ आजावनांगौ आरो बैफोर मुवाफोरखौ बाहायग्रा सुबुंफोरजों। बियो गाहायै अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम काजजाम रामचंद्रैया गारि अनंतायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो। बे मामलायाव गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बेसादनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे खाजोना लागायनो गोनांमोन, जेरै फाननायनि दफा 1957 (सेन्ट्रेल टेक्स एक्ट) नि दफा 14 (सेन्ट्रेल टेक्स एक्ट 3) नि सरासनस्रा बुंफुरलुनि गेजेरजों फान्नाय बेसाद।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
969 सेल्स टेक्स कमिस्नार, मध्य प्रदेश, इन्द 'र, बनाम बखात राय आरो क'
आव, मध्य प्रदेश गोजौ अदालतेबो अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालाबनि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, जाय आइटेम 3, पार्ट 2, सी
पी
नि अनुसूची 1 आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्टनि सायाव बिजिरनायाव लादोंमोन। मध्य प्रदेशनि मामलायाव, जिखिजायामानो, 'थाव बेगर' सोदोबखौ एक्टनि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो सानफ्रोमबो बाहायनायनि मोनसे आइटेममोन, बेनि मुंदांखा ओंथियाव बेखौ सानथारनांगौ, थामहिनबा, जाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन। केरालानि खाजोना दाराबानि लेङाइ कमिस्नार श्रीदआ खाजोना दाराबाव खाजोना दाराबाव 'थाव बेगर' सोदोबखौ मुंख 'दोंमोन।
शेनयआ बुंदोंमोन दि धनिया (दुन्दिया) आरो मेथिआ मिरुआरि आयेननि दफा 14 (vi) नि सिङाव थाव बेगरफोर नङा। गुबुन फारसेथिं, श्री महाजना गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि सावरायजानाय बेसादफोरा गासिबो इन्देन्टफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय मस्लाफोर आरो "थाव बेगरफोर" नङा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेफोर थाव बेगरफोरब्लाबो बे ओंथिआव दि बेफोर मोनसे थि सिमासिम सोलायसोल 'नङि थाव दिहुनो, बिजिरसंगिरिफोरा जेबो फोरमान दिहुनाखै दि बेफोरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय एबा दारिमिनाव एबा बार्निशफोर, साबोनफोर आरो बायदिफोर, एबा लुब्रिकेशनआव, एबा बुंफुरलुआव मुंख' नाय मुलिफोर, मोदोमफ्रुफोर, देलायग्रा मुवाफोर आरो बायदिफोराव बाहायजायो। गुबुन फारसेथिं, श्री गोबिन्द दासआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कनडेन्सड केमिकेल डिकशनारि (7थि एडिशन) आरो एलिजाबेथ गुलाब, जाय "धनंदर बेगर" नि सोमोन्दै मोनसे मिथिथायारि मुं दं।
गाबगैयै एबा एसे गोमो गाबनि, मोदोमफ्रु मोनामनाय गोनां लाव-लाव मुवा। जीरा (जीरा); बिफां-लाइफांनि थावखौ जीरा बेगरनिफ्राय सोदांनो हायो आरो बेखौ मुलि, थावनाय आरो मोदोमफ्रु मुवाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेयो मोनसे गाबगैयै एबा गोमो गाबनि, लाव-लाव लाव मुवा जायहा जीरानि आखुथाय गोनां मोनामनाय थायो। प 'स्टाक (पपि बेगर); बिफां-लाइफांनि मुङा प' पावार सोम्निफेराम। पपि थावआ जोबोद फुरगेव, सना गाबनि गोमो गाबनि लाव-लाव मुवा जायनिफ्राय बेगरनिफ्राय मोनामनाय आरो मोनामनाय मोनो आरो बेखौ जाग्रा थाव, आरिमुगिरिनि गाब, बार्निश आरो लुब्रिकेशन महरै बाहायनाय जायो। मेथि (मेथि); बिफां-लाइफांनि मुं ट्रिग 'नेल्ला फीनमग्रेकम (एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकानि दफा 164, खण्ड 9)। बेयाव बुंनाय दं दि बेनि महरखौ गोजौ आदालतनि जारिमिनाव भारतनि रांखान्थियारि बिफानजों 1979 माइथायनि जानुवारियाव दिहुनजानाय मेजेम गोनां गुबुन मुवाफोरनि मादाव 10%, जाय भारतनि रांखान्थियारि बिफानजों दिहुनजानाय मेजेम गोनां मुवाफोरनि मादाव 3% खौबो जानो हागौ।
मिरुआरि आयेननि दफा 14 नि आइटेम (vi) नि सिङाव "थाव बेगर" सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "(18) पपि बेगर (पोस्ता दाना, खसखस); (37) एनिसिद (सनफ); (42) दुन्दियानि बेगरफोर (धानिया); (44) जिरा (जिरा, सफेद जीरा); (49) मेथि बेगरफोर (मेथि)।" मिस्टार गोबिन्द दासआ वेबस्टारनि थामथि हादोरगेजेरारि बुंफुरलुनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन जेराव दुन्दियानि बेगरखौ "जरखायै आसार, ओंख्रि, मिथाइ आरो जौफोरनि थावनायनि थाखाय बाहाय जानाय दुन्दियानि गोरान फिथाइ" महरै बरनायनाय जादों। बेफोर आपिलफोरा संबिजुनि दफा 136 नि दफा 24 नि सिङाव रायखांजानाय मोनसे थिरांथानिफ्राय ओंखारो आरो जों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव भारतनि आयेनारि आखाय होनाय, फान्नायनि बिथोनआ माबोरै थार नंगौना नङा, बेखौ बिजिरदोंमोन।
थारै, बेखौ नेवसिनाय जायो दि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफाननि रांखान्थियारि मनथ्रिआ मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि खान्थिजोंल 'खाथि सोमोन्दो गैया, नाथाय मुवाफोरनि आखु आरो गुनजों लोगोसे सम-सम बेनि बाहायनायखौबो मिन्थिना दं। बेनिखायनो, बेबादि मावख' गिरिआ मिरुआरि आयेननि सिङाव बुंजानाय बायदि 'थाव बेगर' नि गाहाय सिङाव माखासे मुवाफोरखौ लाफाना मोनसे फोसावथाइ हगारोब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायनि थाखाय मोजां फोरमान महरै सरकारनि बेबादि बिबुंथिखौ सायख 'नायाव थार नङामोन, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालाजों सोनारजानाय बिबुंथिफोरनि सायाव, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गोबां सोनारनाय। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालानि बिजिरनायाव मुंख' नाय लायजामफोरनि आयदाफोरनि मोनसे दिदोमैया इंगित होयोदि बिबुंथिफोरखौ जोबोद गोख्रों बुंनो हाया एबा जोबथा बाहायनायनिफ्रायबो मिथिजाया, बेनि अनगा जेराव मुंख 'नाय दं।
"थाव बेगर" नि बुंफुरलुखौ हादोरारि रासायनारि आनजादसालि, पुना आरो मिरुआरि जाग्रा आदार बिरोंदामिनारि बिजिरसं फसंथान, माइसुरनि नोजोरयाव गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनायाव लाबोजादोंमोन। बिनिखाय जुदि ट्रिब्युनलआ जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बुङो दि जर 'खा मुवाफोरा मिरुआरि आयेननि दफा 14 नि दफा (vi) नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेयो थार नङामोन। हाइ क' र्टनि गिबि सोंथिनि फिननाया, बेनिखायनो, थारै नंगुबै। जों हाइ क 'र्टनि नैथि सोंथिनि फिननायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना जेरै बियो खालामदोंमोन। आपिलफोरा, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बोखारजायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों मिस्टर गोबिन्द दासनो मदद होनायनि थाखाय बाखनायथाव। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
