सिभिल अपील्स नं
1972 नि 312 निफ्राय 314 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) आ बे कर्टाव सौहैबाय, अपील खालामग्रानो जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय, जाय गासै मामलायाव सरासनस्रा। गोजौ कर्टआ गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव, सा 921 आव बिनद दास आरो जे
सेक्शन चटर्जीनि बिथोननि गेजेरजों क्षतिपूर्ति मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन, जाय उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट, 1951 (उरिसा एक्ट, 1952) (सुंद 'नि थाखाय एक्ट, एक्ट) नि सिङाव उरिसानि गोजौ कर्टाव मोनथाम फोसाबनाय आर' जलाइनिफ्राय जोनोम जादोंमोन।
आइन आरो जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि जानाय गोनां सोंथिया फिथाय महरै आयेननि 5 थि बाहागोनि सिङाव होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां मोन।
रायजोआ बिखौ आदिबासीफोरनि मोजांनि थाखाय होयोमोन। बबेखानि बिथाङा बे न 'टआव गोसोआरि मोन्दांथिखौ बांहोदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आंखौ फोथायहोनो हायाखैमोन। बेफोर आगु नायसंनायजों, जों गोबां बाथ्राफोरखौ ज' खालामो आरो मोनसेनि उनाव मोनसे गावनि फिथाइ आरो जाहोनफोरखौ होयो। जों थोंजों खहा खालामनायनि आयदाजों सोमोनदो दं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आयेननि 5 थि खोन्दोआव। खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनो थि खालामनाय रोखोमै बिबां थि खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सम्पथिनि गासै धोन आरो गासै आय थानाय मोनसे खहा खालामग्रा बेसेन थि खालामनाय र' ल, बेबादि सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां खहाजों लोगोसे, बिथांजों थियारि खालामजानांगौमोन। थारैनो, जेब्ला जथाय बिगोमा थायो, दफा 24 आ बिथोन होयो दि खहा खालामग्रा रांखौ गासै सम्पथिनि थाखाय थि खालामनाय जागोन आरो बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाखाय आलादा आलादा नङा। दफा 26 आव गोबां गोनांथि दङ, मानोना बे खान्थिया गासै दोहोननि सायाव नोजोर होयो, जेरै गासै दोहोननि सायाव नोजोर होयो।
जाय रोखोमै मोनसे एस्टेटनिफ्राय गासै आयखौ एस्टेटनि गासै दोहोननिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ दानस 'नानै सानना लानाय जायो। दफा 28 आव बुंनाय दं दि खहा खालामनायनि बिबांखौ माबोरै थि खालामनाय जायो आरो रां होनायनि आदब। दफा 6 आव माखासे गुबुन खोन्दोफोर दं जाय खहा होनायनि सोमोन्दै रायखाङो। आयेनाव आपिल, नैथि आपिल आरो 922 फोसाबनायनिबो राहा दं, जोबथा बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि आरो सिगांनि खोन्दोआ कालेक्टर आरो दफा 22 नि सिङाव दाथाइजानाय बर्डनि। खान्थि बानायनायनि गोहोआ दफा 47 नि सिङाव सरकारनाव दं आरो दफा 50 आव मोनसे नेमबादि' गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय 'दफा दं। बेफोरो जों थोंजों सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ रोखा महर होयो। आइननि आगाननि बेरेखायै, जों श्री पुरोहितनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो, जाय, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, गोबां बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बिजिरसंनाय जाफुंसारनायनि सिगाङाव जुक्ति होनाय बायदि रोखोमसे।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाय (आरो जोंनि सिगाङाव गले गले): "(1) आयेननि दफा 26 (2) (बि) (भि) जों फरायजानाय दफा 37 (3) नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दाहारनि अक्ट' आ जोबथा अक्ट 'जायनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि
एफ
अ '
नि बे रिप' र्टआ गाहाय अरन नेग्रानि गनायथिनि सिङाव थाथारनांगौ। बेनिखायनो गाहाय अरन नेग्राजों खालामजानाय साननाया जेबो आयेनारि गोहो गैया, नाथाय खालि मोनसे फोरमानल 'जानो हागौ। नाथाय जेरै अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय आरोबाव जेबो फोरमान मोन्नो नाङा, एक्सटेनसन ए/1 आ फोरमानआव गनायथाव नङा। (3) बेखौ सान्ना ला दि बिजिरसालिनि बिथोनफोर थासेयावबो खहा खालामग्रा मावख' गिरिआ दफा 26 (2) (बि) (भि) आव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं, 'गाहाय अरन नेग्रानि गनायथिनि सिङाव' बुंफुरलुआ डि
एफ
अ '
जों खालामनाय बिजिरनायखौ मुंख' नाय नङा। नाथाय बिथांनि थिस 'ननायखौ मुंख' नाय। (4) दफा 26 (2) (बि) आ आबुं गोहो दङ, बेखौ सान्ना ला दि बेखौ चीफ फरेस्ट कनजारभेटरनि आर 'जजों खालाम जानाय गनायथिनि सिङाव थाथारनांगौ।
डि
एफ
अ
जों खालामनाय बिजिरनाया आरो बेबादि गाहाय संरैखाथिगिरिजों खालामनाय बिजिरनाया उदायै। (5) गाहाय अरन संरैखाथिनि रिप 'र्टआबो बे थारथिनि थाखाय उदायै मानोना बिजिरनाया दानथेल' दानथेलायनाय अरननि ओनसोलनि सोमोन्दै बेनि जौगाथायनि रोजाथिखौ सान्ना नायालाबानो खालामनाय जादों; (6) ना फिनाय बायदि बायदिनि बेलायाव, जेराव नंगुबै आयखौ गासै सम्पथिफोराव सोफादेरनांगौ, अरनफोरनि बेलायाव, सानजानाय आय आरो नंगुबै आयखौ सोफादेरनांगौ। फोजोबनायनि हरखाब सिगां आबादारि बोसोराव, बिनायगिरिफोरा थारैनो अरनफोरनिफ्राय जेबो आय दिहुनाखैमोन आरो बेबादि आयनि सायाव बिसोर जेबो आय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, गासै सम्पथिफोरनिफ्राय आय खाजोनानि दानथ 'नायआ आयेनगैयै आरो आयेनगैयै। (7) गेदेरसिन आयनि थाखाय सानना लानाय आइनआ गोबां मुलामफा बिखान्थि।
रांखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि नंगुबै रां होनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ बायनो हानाय गोहोआ बेनि दाहार होनायनि अक्ट' निफ्राय बाङाइसिन नङा आरो (9) सुदखौ होनां अक्ट 'निफ्राय होनां अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि बाङाइसिन सान्ना लानाय जाथों। "आर 'जलाइयाव रागाखालामनाय गुदि सोंथिया जाबाय, एसेल' लाबोजानाय जेंनाफोरखौ बोखारनाय, आयेनारि खान्थियाव थाफानाय आरो आइनजों गनायथि होजानाय खामानि मावग्राफोर, आर 'जलाइनि बेलायाव खहा होनायनि बिबां आरो आयेनारि दाजेमारि बिखान्थिखौ मानिनाय। नाथाय बे गोनांथार बाथ्राखौ नायसंनायनि सिगां जों नारसिननाय फिसा-फिसौ बाथ्राफोरखौ फोजोबनो हायो, जायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय देकखौ क्लिय' र खालामनो हायो। बिन्दो नं
9, सिगांनि फारिलाइयाव, दाहारनि हार 12 जौखोन्दोनि सायाव दाबि खालामनायजों सोमोन्दो दङ।
गोदो गोदायनि खाबुफोर आरो हा फुंखाफोरखौ बेंखननाय, आरो समाजारि रांखान्थियारि बिबाङा न 'खरारि सम्पथिनि सरासनस्रा बायनायाव बाहाय जानायनिफ्राय गुबुन आरो बेयो संबिज' ननि दफा 31 ए आरो दफा 31 बीआव थानाय जुनिया राहाफोराव रोखा जायो। रोखोमसे खान्थिया सुद बान्था खालामनायावबो बाहाय जायो, जाय माब्लाबा-माब्लाबा सामन्तआरि गोसोफोरखौ बोख्लायनाय समाव सानना लानाय जायो। जों बेबादि थासारियाव सोलिबाय थानाय बेंक हारफोरनि सानदांथिखौ लाबोनो हाया। मोनसे समाजारि थांखिजों आइननि गोख्रों खुंथाय, फारसेथिं गोजाम खान्थियाव थानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि खालामो आरो बै सुदफोरखौ खोमाना दोन्नायनि थाखाय क्षतिपूरण होयो, आरो गुबुन फारसेथिं समाजारि सोलायसोल 'नि नारसिन्नायजों सरासनस्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोर एबा मोनथायनि नेमखानथि। बेयो नुजानाय फारागथिखौ थारथि होयो। ह' म्सआ खेबसे बुंफोरदोंमोनः 'बेयो आयेननि जेबो साबसिन जाहोन गैयिनि थाखाय बिग्रायगासिनो दं, जायनि थाखाय हेनरी IV आ बेयाव थि खालामनाय समनि थाखाय मोजां जाहोन।'
आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मेटाइम ब्लाइन्ड। उलथा फारियाव उननि बिन्दोआ समान महरै नंगुबै नङा आरो बेखौ थाबैनो फोजोबनो हागौ। आपिल खालामग्राया आइनआव होनाय खहा होनायनि स्लेब बिखान्थिखौ जुजियो, जाय गोबां आय होग्रा एस्टेटफोरनि थाखाय फिसा गुनगुन बान्था होयो, संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिन्दोआव। गुसुं फिननाया बेनो दि दफा 31 (2) जों फरायजानाय दफा 31 (3) आ रायजोजों आरजिनाय खहा होनायनि बिबांखौ जायखिजाया जुजिनायाव हेंथा होयो, बुंनाय दालाय दफाफोराव बिथोनफोरखौ मानिनायजों लोगोसे, बेबादि थि एबा थि खालामनाय राङा थोजासे नङा। हादोरगिरिनि गनायथिखौ बे रायजो आयेनाव होनाय जाबाय आरो बेनिखायनो होबथानाया सोलियो। बेनि अनगायैबो, दफा 31 ए आ रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरनि थाखाय दफा 14,19 आरो 31 नि बाहायनायखौ नेवसिगारो। बे बिन्दोआ थोंजों दाबि खालामग्रानि आर 'जखौ सिफायो।
बेखौ गुसुं खालामनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ रायजोआ बिथांनिफ्राय लाजानाय अरनफोरनिफ्राय गुबै आय मोननो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बे अरनफोरनिफ्राय जायखिजाया आबादारि आयनि सायाव जेबो आय खाजोना होनो हायाखिसै। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेनिखायनो उननि आयाव सौहैनायाव आय खाजोनानि दानस्लायनाया गनायथाव नङा। बेयाव आरोबाव, जमा खालामनायाव गोरोनथिआ आयेननि दफा 27 खौ गोरोनथिङै फरायनायाव दं जाय रोखा महरै बुङो दि मोनसे एस्टेटनिफ्राय गासै आयखौ बेबादि एस्टेटनि गासै सम्पथिफोरनिफ्राय दानस्लायना सानना लानाय जागोन' जायखिजाया आयनि बेलायाव आय खाजोना महरै गेजेर दाराजों होनोगोनां जायखिजाया बिबां '
सिगांनि आबाद बोसोरनि थाखाय बेबादि एस्टेटनिफ्राय मोननाय'
जेबो आय, बेनिखायनो जेबो आय खाजोना, आरो बेनिखायनो जेबो दानस 'नाय, श्री पुरोहितनि सिल' जिसम। बिथाङा बेखौ बावगारो दि केसाव अरनफोरनि नंगुबै आयनि बिथा, नंगुबै आयनि हिसाब नङा।
आयआ खहा खालामनायनि हिसाब खालामनायनि बिथा जानो गोनांमोन मानोना नंगुबै आयआ जमा जायाखै, खहा खालामनाया लाथिख 'जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, सिगांनि बोसोराव सानना लानाय आयनि फर्मुलानि सायाव आयेनारि खहा होनायनि राहा खालामनाय जायो। रोखोमसेयै, मोनसे सानना लानाय आय खाजोनाखौबो बानायनांगौ आरो दाननो गोनां जायो। जुदि 925 सानना लानाय बिथायाव मोनसे सानना लानाय आयखौ खहा खालामनायनि थाखाय बाहायनो हायो, अब्ला मोनसे सानना लानाय आय खाजोनाखौ सानना दानस' नो हायो आरो दानस 'नो हायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाज्रि खालामनाय गोनो गोथोआ एस्टेट होल्डारफोरनि दाहाराव थानाय खहा खालामनायनि बिबांनिफ्राय रायजोखौ होनोगोनां आय खाजोनानि दानस' नायनि सोमोनदै सरकारनि मोनसे सारकुलार लायजामजों थुलुंगा होजायो। जों सारकुलार लायजामखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजोनदों दि बेनि आथिखालनि थासारिजों जेबो सोमोनदो गैया आरो बेयो मोनसे आबुङै गुबुन आयदाजों सोमोन्दो दं। सुंद 'दफा 27 आव, थारै, दाहार होग्राखौ दाय होनो हानाय ओंथि गैया, आर' ज खालामग्रानि आर 'जनायनि थाखाय गोख्रों सोंथिनि थाखाय थांना थायो।
दानस्लायनायखौ आद्रा थानाय बिन्दोफोरजों खोबथेनाय जायो जाय गोबां एबा एसेल 'जायो। अरन हाफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि आयेनारि बिथांखियाव गासै आयखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दाजेम थायो, जायखौ गुबुयै बिबाङाव गुन खालामनाय जायो आरो रायजोनि दुखु मोननाय बिगुमाया बेखौ जुजिनायनि आदब। दफा 26 (2) (बी) (वी) आ बेयाव गोनां आरो बेखौ थि खालामनो हायोः "26 (2)' गासै दोहोन 'खौ जेब्ला मोनसे एस्टेटनि सोमोन्दै बाहायनाय जायो अब्ला गासै सेसजों लोगोसे भारानि जखा, जाय सिगांनि आबाद बोसोरनि थाखाय एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनांमोन (बी) जाय रायतफोर एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंफोर जाय हा आबाद मावो, दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गेजेरारि एबा गेजेरारिजों थि खालामजानाय हानि अनगायै, आरो बेयाव दङः (वी) अरनफोरनिफ्राय गासै आयखौ बोसोरारि आरजिनाय अक्ट' नि बिथायाव सानना लानाय जायो, जायखौ गाहाय अरन सामलायगिरि मावख 'गिरिनो हाग्रा दिहुनथाय मावख' गिरिनो गनायथि होनाय जायो, जाय गाहाय हाग्रा बाहागोआरि मावख 'गिरिनि गनायथिनि गाहायाव गैया।
ओनसोलारि हाग्रा मावख 'गिरिखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो नांगौ। "बेयाव बाहाय जानाय सोदोब' हाग्रा मावख 'गिरि' खौ दफा 26 आव बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो गिबि आगानआ सरकारनि थाखाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय अरन बिफाननिफ्राय हाग्रा मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो नांगौ। बैफोर मावख' गिरिफ्रा सोमोन्दो गोनां अरननिफ्राय आयखौ थि खालामो आरो बेबादि थि जानाय अनजिमाया सी
सी
एफ
(चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट) नि गनायथिनि सायाव सोनारो, जानो हागौ बिफाननि गोजौ रोंग 'थिगोनां। गनायथि होनायनि गोहोआ गनायजायै एबा फोसाबनो हानाय गोहोखौ फोरमायो, नाथाय हाग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टखौ आबुङै फोरमायनो एबा आयनि सायाव सौहैनो हाया। खोन्दोआ रोखा दि अरनफोरनिफ्राय गासै आयखौ गिबि भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव बोसोरारि दिहुन्थायनि बिजिरनायनि बिथायाव सानना लानांगौ, सासे हाग्रा मावख' गिरि आरो नैथि गाहाय हाग्रा सामलायगिरि, गिबि हाग्रा मावख 'गिरि आरो गिबि हाग्रा मावख' गिरिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय, गिबि हाग्रा मावख 'गिरिनि स्क्रिनिं फोसावनाय आरो गिबि हाग्रा मावख' गिरिनि जारिमिनाव बेखौ आनजाद नायनायनि बिथोन मोनो।
फर्म 'डी' (नेम 13) आरो बियो थार मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां गुदिखिथाफोर आरो हेफाजाबारि खौरां होफिन्नायनि आसा खालामनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया क्षतिपूर्ति मावख 'गिरिनाव' डी 'दाखिल खालामो आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे फोरमान होयो। क्षतिपूर्ति मावख' गिरिया आपिल खालामग्रानि उलथा बिथोन होयो, जेराव बिथाङा कलेक्टरनाव आपिल खालामो जायखौ नेवसिनाय जायो। नैथि 926 आपिलनि उनाव राजस्व बर्डनि सिगाङाव जायखौ बोखारनाय जायो। उनाव, बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जायो आरो जे
जी
के
मिश्राया, क्षतिपूर्तिखौ थि खालामनो थाखाय अरनफोरनिफ्राय आयखौ सोफादेरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बुंनाय बिथोन (जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जों सोमोनदो गोनां) आ बे रोखोमै सोलियोः "बिथाङा थाबैनो अरन मावख' गिरिखौ डिवीजनल रिकर्डनिफ्राय बिगियानारि महरै रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामनो थाखाय लिंहरगोन।
बिफांफोरनि बैसो जेरै बिसोर दा गसंना दं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय गेवनाय दं दि गोबां बिफांफोर आरो हाग्रा दिहुनथायफोरखौ हगारनायनि अक्ट 'नि उनाव बोखारनाय जादों। सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि अनगायैबो बेखौ सान्ना लानाय जागोन। खोन्दोआरि हाग्रा मावख' गिरि जाय बिजिरनायखौ खालामगोन बिखौ खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि साखि महरै बिजिरनाय जागोन आरो बिखौ क्रस आनजाद खालामनाय जागोन। गुबुन जेबो फोरमानखौ गनायनाय जानाय नङा मानोना रायजोआ गुबुन जेबो फोरमान होनो थाखाय सायख' नाय गैया। उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन रुल्स, 1952 नि नेम 13 (1सी) नि सिङाव खहा खालामग्रा मावख' गिरिया बेबादि गुबुन बेसादफोरनि सायाव सोनारनो हागौ जायखौ नङाब्ला बिथाङा थि खालामनो हागौ। नाथाय बेबादि मामलायाव बेसादफोरखौ बिनायगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनांगोन जाय बेजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनो आरो नेवसिग्रा फोरमान होनो ह 'ब। केसखौ मावख' गिरिजों दिनै द 'दाननि गेजेराव खहा खालामग्रा मावख' गिरिजों फोजोबनाय जायो।
"थारै बुंनो थांब्ला, आयेनारि गोनांथिया अरन मावख 'गिरिजों बोसोरारि आयनि गिबि बिजिरनायनि थाखाय। डिवीजनल अरन मावख' गिरिफोरनि बाहायनाया गोरोन्थि, बबेखानि अरन मावख 'गिरिफोरखौ डिवीजनल अरन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थिस 'ननाय जायो। रोखोमसे रोखा, बिजिरगिरिनि बिथोनआव एसे गोरोन्थि नुजाबोदों मानोना बिथाङा गुबैयै अरन मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि गाहाय अरन संरैखाथिनि गनायथिनि आयेनारि गोनांथिनि सायाव जेबो मुंख 'नाय गैया। बबेखानि, बेनि उनाव जाय गोरोन्थिब्लाबो गोसोनांथाव। जिल्ला अरन मावख' गिरिया (जाय, जाथाय महरै, बेनि सिङाव गोनांथि बायदियै थिस 'नजानाय, आइननि सिङाव सासे अरन मावख' गिरि जायो) बोसोरारि आयनि गावनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन आरो गाहाय संरैखाथिगिरिनो जमा होदोंमोन जाय बोसोरारि दिहुनथायखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ गोबाङैनो खमायदोंमोन। नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि अरन मावख 'गिरिया अरनफोरनिफ्राय गासै आयखौ दाजाबदेरदोंमोन।
खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिया गनायथिनायनिफ्राय बिबाङा बाङाइमोन। खहा खालामग्रा मावख' गिरिआ गाहाय संरैखागिरिनि रिपर्टखौ नाजावदोंमोन आरो बै अक्ट 'आव आयेनारि सानख' नाय खालामदोंमोन। रायजो आरो आर 'जलाइगिरि मोननैबो कालेक्टरनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया नैथि आर' जलाइखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव जाफुंसारै दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम फोसाबनाय आर' जलाइफोर जायनि जाहोनाव आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव रिमान्दनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन। 927 बे बुंफुरलुनिफ्राय, गाहाय संरैखाथिया गावनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन जायखौ आयेनारि ट्रिब्युनलआ नाजावदोंमोन। थारैनो, हाग्रा मावख' गिरि आरो गाहाय संरैखाथिगिरिजों नायजानाय अरनफोरनि आयखौ बिजिरनायनि बिथिङाव मोनसे गुदि फारागथि दंमोन। जों बे गुवारै फोरमायनायनि अनगायै थांनो गोनां नङामोन दि गाहाय संरैखाथिया मा खालामदोंमोन, जायखौ आबुङै हाग्रा मावख 'गिरिया गनायथि होदोंमोन एबा सोलायसोल' खालामाखैमोन।
नाथाय बिथाङा उदां महरै आरो आयेनारि मावख 'गिरि, जेरै अरन मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ मुंख' नाय गैयालासे गावनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन। बेयो गोरोन्थि आरो दफा 26 नि बेरेखामोन, जेरै आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो मोनसे रोखोमै गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन। जों गोजौ अदालतजों नाजावजानाय राहा आरो बेजों लोगोसे सोलिबोनाय जाहोनजों गोरोबदों। रिमान्द बिथोनआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होनाय बिथोनआ थारब्लाबो बेखौ एसे रोखा खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। आपिल खालामग्राखौ एसे गोलावसिम खोनानायनि उनाव, जों बे बाथ्रायाव गोजौ अदालतनि बिथोनआव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। बेयो गोमोथाव दि सोरबा आपिल खालामग्रानि बायदि नारसिन्नायनि अक्ट' आ जोबथा अक्ट 'जायनि गेजेरजों क्षतिपूरणनि साननायखौ खालामजानांगौमोन आरो मानोना बेयो खालामजायाखैमोन, क्षतिपूर्ति होग्रानि सिगाङाव मावख' गिरिया माब्लाबाबो रंजाबाजा होनो हानाय नङा, रां होफिन्नायनि अक्ट 'खौ मावख' आरि मावख 'गिरिया माब्लाबाबो थि खालामनो हाया।
जायखिजाया आबादारि फोसाबनाय आयेनफोर, आरो बेफोर खहा होफिन्नायनि मावआगानफोरा नेमखानथिनि उन्नि मावआगानफोर। बेनिखायनो फांक्टास मावख 'आरि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। मावख' गिरिहा जेबो न्यायबिगियान गैयाब्ला, हाखौ भेस्टिं राहा जानायनि थाखाय नागारनाय जागोन आरो न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय जेबो खहा जानाय नङा, जायनि फिथाइखौ आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो लुबैयाखै। आरोंदायारि आखुथाइया आरोंदायारि आखुथाइनिफ्राय सिगांग्रो जानो हागौ। आरो, जेरै आर' जलाइगिरिआ खालामदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि खहा होफिन्नायनि मावख 'आरिनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डनि बिथोनजों सोमजिहोजादोंमोन। नङा, बेयो आयेन दारै बानायनाय जादोंमोन आरो रिमान्डनि बिथोनजों बाहायजानायमोन। बेनि उनाव, आथिखालनि नैथि रिमान्डनि उनाव, बोसोरारि गासै आयनि फिन बिजिरनायखौ गाहाय संरैखाथिनि गनायथि मोनालाबानो हाग्रा मावख' गिरिजोंल 'खालामनो हाया। आरो गिबि रैखा खालामग्रानि गोहोनि सायाव गाहाय रैखा खालामग्रानि दारैबो खहा खालामजानो हाया।
नैथि रिमान्ड बिथोननि उनाव गोजामफोरा मोजां दि अरन मावख 'गिरिआ बोसोरारि आयनि मूल्याङ्कन खालामगोन, गावनि रिपर्टखौ गाहाय अरन संरैखाथिगिरिनो दैथायहरगोन जाय बुंजानाय रिपर्टखौ सान्ना नायगोन आरो, गोनांथि जायोब्ला, बेयाव सोलायनायफोर खालामगोन एबा बेबादि सोलायनायफोरजों बेखौ गनायथि होगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। थारैनो गाहाय संरैखाथिखौ खहा खालामग्रा मावख' गिरिया नेवसिनो हाया आरो गाहाय संरैखाथिया हाग्रा मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायखौ नेवसिनो हाया आरो मोनसे उदां सर' नि गेजेरजों थांनो हाया। जथाय बिखान्थिखौ जों सिगाङावनो बुंफोरनाय जाबाय आरो रिमान्डनि उनाव फारिखानथिफोराव उनसंनाय जागोन। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि दा जेब्ला सासे अरन मावख 'गिरिया मोनसे मूल्याङ्कन खालामदों, गाहाय अरन संरैखाथिगिरिया गावनि गोसोखौ बेयाव बाहायगोन आरो बेखौ आबुं महरै एबा बेबादि सोलायनायफोरजों गनायथि होगोन जायखौ बियो गोनां सानो आरो बेखौ खहा खालामग्रा मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन। बेनि उनाव, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, सम बासायो, बेनि उनाव, थि बिखान्थिखौ उनसंनाय जागोन।
928आ बेमोन जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनाय आरो मामलाखौ सुख' नाय मावख 'गिरिनाव हरफिननाय समाव खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि हाग्राफोरखौ सामलायनाया 1960 माइथायनिफ्रायनो सोलिबोगासिनोमोन आरो 16 बोसोर गेजेरारिखौ दानथेलाबानो बारबायमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि गोबाव जानायनि मोनसे गेदेर बाहागोआ 'मावख' गिरिफोरजों सम-सम खालाम जानाय अनागारफोरनि थाखाय जादोंमोन, जायफोरखौ सुख 'नायखौ साननायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों खालाम जानाय गोरोनथिफोरनि थाखाय जादों दि बे बाथ्राखौ सुख 'नायनि थाखाय सुख' नाय मावख 'गिरिनाव हरफिननाय जादों'। बेफोर नायसंनायफोरनि बोलोआ जोंनो बिथोन होनो नारसिनो दि सुख 'नाय मावख' आरिनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। बे बिथिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया जाथावै नङा दि आर' जलाइगिरि, सासे उदांस्रि हौवा, आरो 83 बोसोर बैसोनि सुबुं, बे थाखोआव गावनि जिउखौ गोख्रै दिन्थिनांगौ।
मावखान्थिखौ फोजोबनाय नाथाय आद्रा थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
