1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2526। 1967 मायथाइनि आयदा नं
326आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 13थि जानुवारि, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो दफा पी
नायर। डिफेन्स खालामग्रानि थाखाय डी
पाल, बी
सेन, (मिसेस) लीला सेठ, पी
के
पाल, दफा आर
आगरवाला आरो परवीन कुमार। कर्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। सर्टिफिकेटनि सायाव बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्च बिजिरथिनि बेरेखायै, जेराव डिफेन्स खालामग्राया दाखिल खालामनाय पिटिसनआव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बै कर्टआ गोबांसिनजों इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय नोटिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
14 जुन, 1960 मायथाइआव बिथांनि गासै आयखौ 37,872 रां होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ खालामनाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय खरसानि गेजेरजों 15,991 रां दानस' नो गनायथि होदोंमोन। खरसाखौ सुद महरै 3 रां होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि गनायथि होजानाय थान्दैनि गेजेरजों गासिबो सानरिखिनि बिजाबफोर, बेंक स्टेटमेन्टफोर आरो रिटर्नजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गोनां खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। 14 मार्च, 1967 मायथाइआव बिनायगिरिया आयेननि दफा 148 नि सिङाव 8 मार्च, 1967 मायथाइआव फोसावनाय फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिनायगिरिनि आयआ, जाय बोसोर 1958 मायथाइनि थाखाय खाजोनानि थाखाय लाजानायमोन, दफा 147 नि ओंथि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिनायगिरिनि सुख' नायनि उनाव 30 साननि गेजेराव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय गावनि आयनि थि महराव फैफिन्नाय। 2 मे, 1967 मायथाइयाव गावनि उखिलनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव आपिल खालामग्राया फोथायनो जाहोन दंमोन दि रिप' न्देन्टनि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया न्यायबिधानखौ नाजावनायनि सिगांनि सर्तआ गोजोन जायाखैमोन। आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 147 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो जेबो रोंग' थि एबा न्यायबिगियान गैया होनना बुंनाय जादोंमोन खालि साननाय सोलायनायनि सायाव। आपिल खालामग्राखौ आयनि बिजिरसंनायनि थाखाय गासिबो गुदिमुवाफोर जगायनोबो बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। मानोना, रिप' न्देन्टनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्रानिफ्राय जेबो गोजोनथाव फिननाय गैयामोन, बिथाङा बिजिरसंनाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन।
1958 मायथाइआव 59 खौ गुबै बिजिरसंनाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दिन्थिजानाय माखासे दाहारफोर लानाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बिनायगिरिजों बेनि सायाव सुख' नाय सुदफोरा नंगुबै नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन आरो नंगुबै फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बुंजानाय दायफोर आरो बेनि सायाव सुख' नाय सुदआ नंगुबै नङामोन। जुदि गोनांथि जायो, आं आरजखौ खोनानाय मानिजाथाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो गनायथि नागिरो, जायनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर दंमोन, जायनि थाखाय बुंनाय आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिनायगिरिनि आयआ आर' जलाइयाव गोजौ बुंजानाय बायदि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय मावखान्थिनि समाव बिथोन होदोंमोन दि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
धारा 147 नि सिङाव तेरनि गनायथिखौ दिन्थिगोन। रिपर्टखौ बेनि मथै दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमनो लिरनाय जादोंमोनः "नारायण सिंह नंदलाल, डी
के
नारायणदास, भगवानदास श्रीचन्द, बायदि बायदिनि मुंआव हुंडी दाहार क्रेडिटफोर दं, जायफोरा मुं दाहार होग्रा होनना मिथिजायो, आरो मुंजों हुंडी दाहार क्रेडिटबो दं, मोहनसिंह कनयालाल, जाय बिनि उनाव सिमान लायो दि बिथाङा खालि मुंजों दाहार होगासिनोमोन। गुबै बिजिरनायाव बेफोर क्रेडिटफोरखौ गुवारै नायबिजिरजायाखैमोन। मानोना बेफोर क्रेडिटफोरनि मोख्थाङारि आखुथाय सोमोनदै फोरमायथिया सिगांनिफ्राइ मिथिजानाय, दफा 147 (ए) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनो आरो बेफोर क्रेडिटफोरखौ बिजिरगिरिनि फोसावजायै आय महरै बिजिरनो थाखाय हाबाफारि लानाय जायो। बिनायगिरिया दाबो दाबि खालामगासिनो दं दि 1962 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव क्रेडिटफोरा नंगुबै। कमीशनारनि गनायथिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे दफा 59 खौ फिन खेवनाय जायो, 1958 नि सिङाव गासै खारिथिखौ फोसावजाखिसै।
बेखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन मानोना बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे सुबुंफोरनिफ्राय दाहार महरै माखासे रां मोन्नो हादोंमोन, थारै, बिथाङा बै सुबुंफोरनिफ्राय जेबो रां मोनामोन। गुबै बिजिरनायनि समाव बिजिरगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे सुबुंफोरनो सुद होदोंमोन, थारै, जुदि उनाव मोन्नाय खौरांआ सैथोमोन। बिजिरगिरिनि बिबाना, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, गासै गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायनोल 'नङा, बिथांनि बिबाना सैथो बाथ्राफोरखौ थारै फोसावनोल' मोन आरो माखासे बाथ्राफोर जाय सैथोखौ दिन्थियाखै बेखौ फोसावो। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि खनसे सासे बिजिरगिरिया बे नेमखौ सिफायब्ला, बिजिरग्रा मावख 'गिरिजों नंगुबै बाथ्राखौ दिहुननाया जाय बिनि मेलेमाव मोनसे रिंसारनो हाथावना फोथायथि लाबोयो दि बिजिरग्राया थार नङा आरो बिजिरग्राया गावनि दायगोनां खारिथिखौ रोखा खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आइनआ दफा 147 खौ गोसो बोनो हागोन। बबेखानि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि ए
के
मुखार्जी आरो दफा के
मुखर्जीया जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 147 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोरा केसाव आबुं जायाखै मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 147 (ए) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय कमिस्नारनो जमा खालामनाय रिप' र्टआ गाज्रिमोन। रिपर्टाव गोरोनथिफोर, गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, बे कर्टजों चुगमाल राजपाल बनाम दफा पी
चालिहा नि मामलायाव दिन्थिजानाय रोखोमसेमोन। (1) कमिस्नारआ, दफा 147 नि सिङाव खामानि मावनायनि गनायथि बायदियै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, दाजेमारियै खामानि मावदोंमोन मानोना कमिस्नारआ रोखा महरै बुंाखैमोनदि बियो गोजोनमोनदि बे केसआ दफा 148 (ए) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आरजाथावमोन, मानोना जे
मुखार्जीनि बेरेखायै दफा 14860 नि सिङाव
बेखौबो नोजोर होदों दि आय खाजोनानि कमिस्नारआ गनायथि होनायाव गोरोनथि गैयै खामानि मावाखै। बेनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते गोबांसिनजों बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, श्री शर्माआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव बिसोरो बुंदों दि आय खाजोना मावख' गिरिजों आय खाजोनानि कमिस्नारनो गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय रिप 'र्टआ गाज्रिमोन। बेनि उलथा, बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय ड
पालआ फोरमायथिनि गोरोनथिगोनां आखुनि सोमोनदै गोबांसिनजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय सावरायदोंमोन। ड
पालआ गाव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि साथामबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव बिसोरो मानिदोंमोन दि बिजिरगिरिनि सायाव नंगुबै खारिथिखौ फोरमायनो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
एस
एस
एम
टि
आ बे फोथायनायखौ दानायजों जेबो थार सोमोन्दो गैया दि खाजोना लाग्राया गुबै बिजिरसंनाय समाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावाखैमोन। बेले-बेजेनि बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फिन दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन। दफा 147 आरो 148 जाय आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाय आरो फोसावथाइ हगारनायजों सोमोन्दो दं जेराव आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायः "147
आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाय। जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि, सासे खाजोना लाग्राया जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दफा 139 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनो हरफिन्नायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय, खाजोना लाग्राया बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा (बी) बेनि अनगा जेराव आयनिफ्राय बारग' दोंमोन, आयनिफ्राय बारग 'नायनि दफायाव जेबो मुंख' नाय एबा फेलें जानाय गैया।
गावनि सिङाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि खाजोनानि थाखाय खाजोना लागायनो हाथाव आयआ जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बियो दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय बेबादि आयखौ बेसेन थि खालामनो एबा फिन हिसाब खालामनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन हिसाब खालामनो हायो (बेनि उनाव दफा 148 निफ्राय 153 आव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोर महरै मुंख' नाय जादों)। बुंफुरलु 1
बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, गाहायाव होनाय जाथायफोरखौबो ओरैबादि जाथाय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेरैः (ए) जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनाया बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन; एबा 961 (बी) जेराव बेबादि आयखौ जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन; एबा (सी) जेराव बेबादि आयखौ बे आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन 1922 (11,1922) नि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोजाङै सांग्राङै मोन्नो हानाय फोरमानखौ बे खोनदोनि ओंथियाव फोसावनाया गोनांथार नङा। जेराव आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन अब्ला फोसावनाय फोसावथाइ। (1) दफा 147 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सिगां, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामग्रानो गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ हरगोन जायखौ दफा 139 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथाइयाव सोफादेरनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै जुदि फोसावथाइया बै दालाय दफा सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोनब्ला। (2) आय खाजोना मावख' गिरिया, बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां, बेबादि खालामनायनि गावनि जाहोनखौ रेबगान्थि खालामगोन। "दफा 149 नि दालाय दफा (1) आ फोसावथायनि थाखाय सम सिमा थि खालामो आरो गाहायाव लिरनाय बायदिः" (दफा 148) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया दफा 147 (1) नि सिङाव गोग्लैनो गोनां जाथायफोर जागोन।
बोसोर, केसआ दालाय दफा (ii) नि सिङाव जायाब्ला; (ii) सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, जेराव बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर, नाथाय जिद 'बोसोरनि बारा बाराखै, जेराव खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ जाय बै बोसोरनि थाखाय बाजि रोजा रां एबा बेनि बांसिन जानो हागौ; (ख) दफा 147 नि दफा (ख) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोर जोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो। "दफा 151 फोसावथाइ फोसावनायनि गनायथिजों सोमोन्दो गोनां आरो" 151 "नि सिङाव फरायजानाय। बिथोन फोसावनायनि गनायथि। (1) सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जोबनायनि उनाव दफा 148 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ जारि खालाम जानाय नङा, जेराव बर्डआ आय खाजोना मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि सायाव गोजोन जानाय नङा दि दफा 982 नि जोबथा फोसावथाइनिफ्राय बोसोरब्रै समहालागै सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ जारि खालाम जानाय नङा। (2) सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोर दाइन जोबखांनायनि उनाव दफा 148 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ जारि खालाम जानाय नङा।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि सायाव गोजोनथाव दि बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। "आयेननि दफा 147 निफ्राय 153 नि राहाफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। गोजाम आयेननिफ्राय माखासे बाथ्राफोरखौ बोखारनाय जादों, नाथाय आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गोजौयाव दिहुनजानाय राहाफोरनि नायसंनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि बारा, नाथाय सोमोन्दो गोनां बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव, दफा 148 नि सिङाव फोसावथायनि बागै फोसावथाइ हगारनायनि ओनसोल मोन्नो हानायनि सिगां मोन्नै थासारिफोरा गोजोनथाव जानांगौ, जेरै, (1) आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनो जाहोन थानांगौदि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो (2) बिथांहा बेबादि जाहोन थानांगौ दि आयनि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा दफा 139 नि सिङाव आयखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बोसोर थि खालामनाय, एबा (ख) बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां आबुं आरो थार गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय। आय खाजोना मावख' गिरिखौ न्यायबिगियान होनो थाखाय बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा थाफानांगोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखायबो दफा 148 (2) जों नांगौ बायदि मावफारि जागायनायनि सिगां गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार। गुबुन मोनसे गोनांथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसं बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोर जोबखांनायनि उनाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगां, आय खाजोना मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होथारनांगौ दि बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बिजिरसंगिरिनि सायाव होनाय बिबाना गुबै बिजिरसंनाय समाव गुदि बाथ्राफोरखौ थार आरो आबुं फोसावथाइ खालामनाय। आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोर जायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिनि गेजेरजों नांगौ बिबांनि फोरमान मोननो हागौ।
आइनजों गनायजानाय फोरमायनाया। जायखिजाया थासारियाव बिजिरगिरिनि बिबाना गुदि बाथ्राफोरखौ थार आरो आबुङै फोरमायनायनि अनगायै गोसारनाय नङा। खनसे बियो बेखौ मावखांनायनि उनाव बिनि बिबाना जोबलाङो। गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय थार सान्ना लानायानो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबान। बियो गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय सान्ना नायनायनि सोमोनदै आय खाजोना मावख' गिरिखौ बोसोन होनायनि जेबो बिबान गैया। जुदि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे सान्ना लानाय जायो जाय उनाव गोरोन्थि नुजायो, अब्ला बे सान्ना नायनायनि सोमोनदै साननायखौ सोलाइनाया बिजिरनायनि थाखाय मावखान्थिखौ जागाय जेननायखौ जुक्ति होनो हाया। आयेननि दफा 147 (ए) जों गनायजानाय फोथायनायखौ गायसन्नायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोर जाय आय मावख' गिरिनि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोनदो थानांगौ मानोना बियो बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन एबा फेलें जादोंमोन आरो गासै थार बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायदोंमोन।
जुदि, बिखौ बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियानजों सिथाबनो बेयो थोजासे जागोन। जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। 963 थोजासे जाहोनफोर जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खामानि मावनो थुलुंगा होयो, बेनिखायनो, मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा नङा। थारैनो, बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें दि आय खाजोना मावख' गिरिआ बे फोथायनायखौ लाखियाखैमोन दि बेबादि फोरमायजायाखैमोन। फोथायनायनि थाथायखौ बिजिरग्राया हेंथा होनो हागौ नाथाय फोथायनायनि थाखाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया नङा। "फोथायनायनि जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसोआरि गोजोनथि नङा। जाहोनखौ मोजां फोथायनायाव लाखिनांगौ। बेयो खालि मोनसे फावल' जानो हाया। फोथायनायनि दाथायनि जाहोनफोरनि सोमोनदोआ थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं, एबा हाबानि सिमा गैयै थांखिजों लोगोसे मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं ना गैया।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि एनआ आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव मावफारि जागायनायाव आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनि थाखाय उदां। (कलकत्ता डिस्काउन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि आरो दफा नारायणप्पा आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव)। गोजौनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जों दा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ होफिननो हागौ। आय खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना होग्रानि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि थाखाय रेबगान्थियाव मोन्नै जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथांनि आयखौ आबुं आरो थारै गुदि खारिथिखौ फोरमायनो फेलें जानायनि थाखाय खम बिजिरसंनाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि मोहनसिंह कनयालाल, जायखौ खाजोना होग्रानि दाहार होग्रानि गेजेराव सासे दिन्थिनाय जादोंमोन, बिथाङा खालि गुबुन मुंल' दाहार होदोंमोन।
जायफोरनि मुंखौबो दाहार होग्रानि दाहार होग्रानि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसोर मुं दाहार होग्रानि महरै मिथिजानायमोन। जेराव नैथि बिथानि सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरि एबा गियानगोनां बिजिरगिरि जाय बाङाइ अनजिमायाव दंमोन, बे बिथानि सायाव सोनारनाय नङामोन। बै बिथानि सोमोनदोआव, गियानगोनां बिजिरगिरि जाय बाङाइ अनजिमायाव दंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ माबोरै मिन्थिनाय जादोंमोन दि बै दाहार होग्राया मुं दाहार होग्रामोन आरो जेब्ला बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन। बांसिनानो बै बिथानि सायाव सोनारनाय गैयाब्लाबो चुगमाल राजपाल (गोजौ) नि जाथायनि सायाव सोनारनायमोन। बे बादियाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 148 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय गावनि गनायथि मोन्नो थाखाय आय खाजोना कमिस्नारनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "बोसोरनि गेजेराव बिजिर होग्राया कलकातानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय दाहार लानाय नुनो मोनदों। डी
आई
नि ए
नं./ए.
tter No
Inv
(Inv.) 15/65 66/1953 2017 अक्ट 'नि पाटनाया 24 सेप्तेम्बर, 1965 आव बेखौ नुनो मोनो दि बेफोर सुबुंफोरानो मुं दाहार होग्राफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरा मोख्थाङारि। बेनिखायनो, बेफोर दाहारफोरनि सोमोनदै थि नायबिजिरनाया गोनां। माखासे सुबुंफोरनि मुंफोर जायनिफ्राय हुनदिफोरनि सायाव दाहाराव रां लानाय जादों होनना बुंजायोः 1
सेठ भगवान सिंह श्रीचरण 964 2
लाखा सिंह लाल सिंह 3
राधाकिसेन श्याम सुंद' जों लोब्बागोनां खारनायनि राङा रू.
खाजोनाया बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जों गोजोन मोना दि आय खाजोना मावख' गिरिनि खाथियाव ओरैबायदि जेबो बेसाद दंमोन जाय दफा 147 नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। बेनिखायनो बिथाङा दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ होनो हायामोन। "नारायणसिंह नंदलाल, डी
के
नारायणदास, भगवानदास श्रीचन्द, बायदि बायदिनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय, आय खाजोना मावख' गिरिनि फोरमायथियाव आय खाजोना कमिस्नारनो हरखाब केसाव साबसिन बिथायाव थाङा, मानोना चुगमाल राजपालनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय रिपर्टाव मोनथाम मुंफोरखौ मुंख' नायनिफ्राय साबसिन बिथायाव थाङा। बेनिखायनो जों गनायगोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों मुंख' जानाय नैथि बिथायाव, थामहिनबा, नारायणसिं, नंदलाल, भगवानदास बायदिनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय, भगनदास बायदिफोरा आय थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, मानोना खाजोना होग्राया आय थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ खोमाना लायो। गोजौ बिजिरसालिनि गासै साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, नैथि बिथाखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनायाव न्यायगोनांमोन। जों दा आय खाजोना कमिस्नारनो आय खाजोना मावख' गिरिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय गिबि बिथाखौ सामलायनो हायो। बे बिथाया महंसिंह कनयालालजों सोमोनदो दं, जायनि मुंजों खाजोना होग्रानि बिजाबफोराव सुत महरै 74 अन्नस 3 रां होनायनि सोमोन्दै मोनसे रेबगान्थि दंमोन, बिथाङा मोनसे गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा खालि मुंल' दाहार होगासिनोमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गोजौनि गनायथिया खाजोना होग्रानो दाहारजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन सोरखौबा नङा, ₹2,500 रांनि दाहारजों जोबोद एसेल 'जाय बै सुबुंजों बिसावराय होग्रानो बिथोन होजादोंमोन। बे बाथ्राखौबो जेबो इंगित गैया दि बे गनायथिखौ माब्ला होनाय जादोंमोन आरो बेयो 31 मार्च, 1958 मायथाइनि समफारिजों सोमोनदो दं ना गैया।
बुंजानाय गनायथिनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि फोरमायथिनि माखासे सप्ताफोर एबा दानफोर सिगां गनायथिनाय जादोंमोन। बै गनायथिनायनिफ्राय बेखौ मोनदांनो थाखाय दि बेयो 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय 31 मार्च, 1958 सिम समफारिजों सोमोनदो दं आरो बेयो बेसेन होग्रानो सिगां होनाय दाहारजों सोमोनदो दं, जोंनि सान्नायाव, जोबोद गोजान जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फोथायनायनि दाथायनि थाखाय जाहोनफोरा फोथायथिनि दाथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो एबा सोमोनदो गोनां जानांगौ। जुक्तिगोनां सोमोनदोआ बुंफोरो दि आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरयाव फैनाय बेसादनि गेजेराव मोनसे थोंजों सोमोन्दो एबा गोथां सोमोन्दो थानांगौ आरो बिथांनि फोथायनायनि दाथाया दि थि बोसोराव बिजिरसंनायनिफ्राय आयनि खारनाया जादों मानोना बिथाङा आबुङै फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन आरो थारै गासैबो बेसादारि खारिथिखौ फोरमायनायाव जेबो सन्देह गैया।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो बाथ्रा नङा दि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो थाखाय मावफारि जागायनांगौ ना नाङा। एखे समावनो जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो जायखिजाया आरो गासिबो आयदा नङा, जिखिजाया रोखा आरो अरायथा नङै एबा गोजान, गोजान आरो गोजान, जाय बिजिरसंनायनिफ्राय आयनि खारनायखौ सोमोनदो गोनां फोथायथिनि दाथायखौ गनायगोन। सैथोआ बेनोदि "थि खौरां" सोदोबफोर जाय इं1948 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां मोनसे समाव 1922 माइथायनि आयेननि दफा 34 आव दंमोन, 1961 माइथायनि आयेननि दफा 147 आव गैया, बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि फोरमायथिया आबुङै रोखा, अरायथा नङै, गोजान आरो गोजानब्लाबो बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो थाखाय मावफारि लानो हाया। फोथायनायनि दाथायनि जाहोनखौ मोजां फोथायनायाव लाखिनांगौ आरो खालि मोनसे फावल' जानो नाङा। आय मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायनि गुवार गोहोफोरा आरोबाव गेबें जाहोन, बबेखानि बेखौ फोथायनो हानाय नङा।
टि
"गोबां बोसोर बारनायनि उनाव बिजिरनायखौ फिन खेवनाया मोनसे गोब्राब आयदा। आइनआ, सन्देह गैयालासेनो, बिजिरनायखौ फिन खेवनो सानदों जुदि बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बिजिरगिरिनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों। बेनि गुदि जाहोना बेनो दि गोबां अनजिमायाव दोनखोमानाय आय एबा गुबुन आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरनायनि जाथायफोरा बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि नोजोरयाव फैयो। बे बिथिङाव आयेननि राहाफोरा सरासनस्रा नेमनिफ्राय गुबुन जायो दि न्यायारि आरो खाव जुडिसियेल मावखान्थियाव होनाय बिथोनफोरनि सायाव आपिल आरो फोसाबनायनि मोन्थाइनि सिङाव जोबथारनांगौ। बेनिखायनो, बेबादि हाबाफारि लानायनि सिगां आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाया गोनांथार। लाइभ लिंक एबा खाथिसिन सोमोन्दो जाय आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि गेजेराव थानांगौ आरो जाय फोथायनायनि महरमोन बियो आयनिफ्राय बारग 'नायनि बिजिरनायनिफ्राय बारग' नांगौमोन।
बे मामलायाव गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा एंगारनायनि जाहोनाव गैया जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय मोनसे आयेनारि थार बिथा होनो थाखाय लिंकआ जोबोद लोरबांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, बे फोथायनायाव गोरोन्थि नङामोन दि बुंजानाय बेसादआ बे फोथायनायखौ सोमजिहोनो हायामोन दि बिसावरायगिरिनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना बियो आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन एबा फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोबांसिननि नोजोरखौ हमथाबोमोन आरो बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारोमोन। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
