1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2406। 1962 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
477 आव बांगालरआव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 2 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
खोन्दो के
शास्त्री आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन। साखिगिरिफोरनि थाखाय बी
डी
बाल, आर
बी
दातार आरो राजन यशपाल 1,5,6,10,11,17,19,23,26,27,35,36 आरो 50। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट, 1925 नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो। आपिलखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरा इसेल 'आरो सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः साखिगिरिफोरा गावसोरनि खाजोना होग्रानि हाफोरनि सायाव हार होनो गोनां आरो बेनि उनाव धारवाड़ बर 'याव नोगोर निगमनि समफारिनि सिङाव थानाय बिसोरनि हाफोरखौ खाजोना होनो थाखाय बिबान गोनां।
बर 'ज एक्ट, 1925 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। म्युनिसिपाल बर 'जनि गाहाय मावख' गिरिआ मावख 'आरि बोसोर 1951-52 नि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन, जेराव म्युनिसिपाल बर' नि सिमानि सिङाव थानाय हा आरो न 'फोरनि फोसाबनाय बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसंनाय दंमोन आरो बेखौ आयेननि राहाफोर बायदियै 1 मे, 1951 मायथाइयाव सेबखांदोंमोन। रिप' न्देन्टफोर आरो गोबां गुबुन हार होग्राफोरा बिजिरसंनाय फारियाव बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसंनायनि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो हेंथाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, बिजिरसंनाय फारियाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेबादि थि खालामनाय फारिलाइखौ 24 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। मानोना मावख 'आरि बोसोरनि जोबनायनि उनाव बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमानथि खालामनाय जादोंमोन, रिप' न्देन्टफोर आरो गुबुन हार होग्राफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय फारिया उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो म्युनिसिपाल बर 'आ फोसाबनाय हारफोरनि रुजुनायाव गोबां बेसेनफोराव सम्पथि खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
थेवब्लाबो, ओरैबायदि मोनो दि माखासे सुबुंफोरनिफ्राय, जायनि मुङा फोसाबनाय हारफोरनि बायदियै रेबगान्थि सम्पथि खाजोनायाव नुजाया, नोगोर खुंथायारि बर 'आ बुथुमदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बेसेन होग्रानि गेजेराव मोनसे दावराव-दावसि जादोंमोन आरो सिटिजेनस वेलफेयर एस' सिएशन मुंनि मोनसे आफाद, जाय बेसेन होग्रानि जाहोनफोरखौ मदद खालामो, जायगायारि मावख 'आरिफोरनि दिथागिरिनो 30 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि मोनसे खौरां होदोंमोन, जाय बिथांखौ नोगोर खुंथायारि बर' खौ बेसेन होग्रानिफ्राय बुथुमनाय सम्पथि खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ होफिननो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला फोसाबनाय हारफोराव सम्पथि 886 खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आयेन गैयैमोनदि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ मावख' आरि बोसोरनि जोबनायनि उनाव 24 जुलाइ, 1952 खालि फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सम्पथि खाजोना लानाय जादोंमोन। जायगायारि मावख 'आरिफोरनि दिथागिरिया गावनि 16 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि फिननायाव नोगोरारिफोरनि कल्याण आफादनो फोरमायदोंमोन।
बिनि बायदिब्ला, फोरमान खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिया आबुङै नंगुबैमोन। बेनि उनाव नोगोर खुंथायारि बर 'नि आफादगिरिआ 10 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बेसेन होग्राखौ बिसोरनिफ्राय दाबो होनोगोनां गासै खाजोनाखौ थाबै होनो आरो नोगोर खुंथायारि बर' खौ गावसोरनि आबुं हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मानोना नोगोर खुंथायारि बर 'आ बेसेन थि खालामनायनि फारियाव नुजानाय बांनाय हारफोराव बेसेन होग्रानिफ्राय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, गावनि आरो गुबुन बेसेन होग्रानि थाखाय खामानि मावनाय साखिगिरिफोरा 6 जुन, 1955 मायथाइआव नोगोर खुंथायारि बर' नि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे सानथांखिनि सायाव 1 एप्रिल, 1955 मायथाइआव फोसावनाय उनाव दि बेबादि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 206 ए नि सिङाव होनांगौमोन। बे नालिसाव दाबि खालामनाय गाहाय सुग्लायनाया, गिबिसिनै, मोनसे फोसावथाइमोनदि नोगोर खुंथायारि बर 'आ फोसाबनाय बेसेनफोराव सम्पथि खाजोना होग्रानिफ्राय सम्पथि खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आर आरो नैथियाव, नोगोर खुंथायारि बर 'खौ बेसेन होग्रानिफ्राय सुख' नाय बांद्राय सम्पथि खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन। नोगोर खुंथायारि बर 'आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदों दि आयेननि दफा 206 ए जों गोनां जानाय बायदि मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि द' दाननि गेजेराव दाखिल खालामजायैनि जाहोनाव नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन आरो बे आइनआव गुननि सायाव बेसेन होग्रानि दाबिखौबो बे बिथायाव दानथेलायदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि फारिया मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि फारिया मावख' आरि बोसोर जोबनायनि उनाव फोरमान खालामजायोब्लाबो, बियो बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ उदायै खालामनायनि गोहोम गैया। बिसावराय अदालते आयेननि दफा 206 ए नि सायाव बिथा खालामनानै सिमा थि खालामनायनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन आरो जेरावसिम रोंग' थि दं, बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि उनाव फोरमान खालामजानांगौमोन।
सेन्टआ उदायै आरो खामानि मावैमोन आरो नोगोर खुंथायारि बर 'आ बेबादि बिजिरसंनाय फारिलाइनि बोलोआव फोसाबनाय हारफोराव सम्पथि खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो मोन्थाइ गैयामोन। नोगोर खुंथायारि बर' आ, बे थांखिजों दुखु मोनना, जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइया फेलें जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर 'जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो नोगोर खुंथायारि बर' आ बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया जिरायनायजों लोगोसे आथिखालनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। नोगोर खुंथायारि बर' नि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव, बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमानथिनि सायाव, ग्राहकनाव मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो थाखाय, जुदिबो बेखौ मावख' आरि बोसोरजों खालामनाय जायो जायजों बिजिरसंनाय फारिलाइया सोमोनदो दं आरो बेयो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो थाखाय थोजासे, जुदि बेयो मावख' आरि बोसोरनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामजायोब्लाबो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो।
मावख 'आरि बोसोर 1951 52 खौ मावख' आरि बोसोर 887 नि जोबनायनि उनाव 24 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन, बेयो थार आरो गोहोम गोनांमोन आरो फोसाबनाय हारफोराव खाजोना होनायनि थाखाय खाजोना होग्राफोरनि सायाव बिबान सोमजिहोनो थाखाय बाहायजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय सम्पथि खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो नाजावनायनि सोमोनदै आयेननि सानथांखिखौ गुसुंयै नायसंनायनि गोनांथि दं। 78 निफ्राय 89 सिम थानाय टास्सिकुनस एबा खोन्दोआ दालानफोर आरो हाफोरनि बेसेनफोरनि बिजिरसंनाय आरो दाहारनि सोमोनदो दं। बेफोर खोन्दोफोरा बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव बेसेनफोर नाजावनायनि थाखाय फालिनांगौ। खोन्दो 78, दालाय खोन्दो (1) आ गाहाय मावख 'गिरिखौ नोगोर खुंथायारि बर' याव गासैबो हाफोर आरो दालानफोरनि बिजिरसंनाय फारिलाइ बानायनो थाखाय बिथोन होयो जेराव खोन्दोआव थि खालामनाय बायदि बायदिफोर थायो। जेब्ला बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो, अब्ला गाहाय मावख 'गिरिआ रायजोआरि खोन्दो 80 नि फारिलाइ होनो गोनां जायो आरो जेराव एखे समावनो नायसंनो हायो।
गाहाय मावख 'गिरिआ बेबादि सेबखांजानाय अक्ट' नि दानसेनि बाङाइसिन नङै अक्ट 'नि दफा 81 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव राइजोआरि फोसावथाइबो होनांगौ, जायनि सिगाङाव बेबादि फारियाव बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय जागोन। दालाय दफा (2) आ बै आदबनि थाखाय राहा होयो जेराव हेंथा होथारनांगौ आरो दालाय दफा (3) आ दिदोम आफादजों हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनायनि राहा होयो आरो बे दालाय बाहागोनि बिथोनआ दिदोम आफादनि गोहो आरो बिबानफोरखौ गुबुन कमिति एबा सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिनो बारस्लायहोनो गनायथि होयो। बे दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि हेंथाफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि सिगां, हेंथा होग्रानो गाव हारसिङैनो एबा सासे थान्दैजों खोनानायनि खाबु होनाय जागोन आरो बेखौ खोनानायनि उनावनो हेंथा होग्राफोरखौ फोजोबनो हागोन। जेब्ला हेंथाफोरखौ गनायनाय जायो आरो बिजिरसंनायनि फारिखौ फोसाबनाय जायो, जायनि फिथाय महरै थिरांथा लानाय जायो।
दालाय खोन्दो (5) आव थि खालामनाय रोखोमै फोरमान खालामजानांगौ दि बेबादि फोरमान खालामजानाय फारिलाइखौ नोगोर खुंथाय मावख 'आव जमा खालामनाय जागोन आरो गासिबो बेसेन होग्रानि थाखाय मावख' नि समाव नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे मावखान्थिखौ फोजोबनाया माखासे गोनां फिथायफोर सोमजिहोयो आरो बेफोरखौ दालाय खोन्दो (6) आव थि खालामनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "(6) दफा 82 नि राहाफोरनि सिङाव बेयाव खालाम जानाय बायदि सोलायनायफोरनि सिङाव आरो दफा 110 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनायनि फिथायफोरनि सिङाव, बेबादि फोरमान खालामनाय आरो जमा खालामनाय बिजिरसंनाय फारियाव रेबगान्थि खालामनायफोर आरो दफा 82 नि राहाफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय फारियाव थिसनजानायफोर, माबाफोर दंब्ला, थि फोरमान महरै नाजावनाय जागोन। (2) जायनि थाखाय बेबादि बिजिरसंनाय फारिखौ थियारि खालामनाय जादों, बेनि थाखाय मावख' आरि न 'फोरनि हार एबा मोन्नैनिबो सायाव होनोगोनां बिबां एबा मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय गोहो गोनां हाफोरनि फारियाव होनाय मोन्नैबो फारिफोर।
माखासे जाथायफोराव एस
एस
एम
एन
टि
आ थारै गुदि। बे खोन्दोआ आबुं महरै दिहुनजानो हागौः "82
(1) दिदोम कमितिआ जायखिजाया समखोन्दोनि सोमोनदोआव मोनसे रेबगान्थिखौ सोदेरनानै एबा सोलायनानै बिजिरथि फारिलाइखौ सोलायनो हागौ, बेबादि रेबगान्थि, हरखाब जानाय एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों बिजिरथि फारियाव बेबादि रेबगान्थिखौ बोखारनाय जादों एबा 888 खौ गोरोन्थिजों खालामनाय जादों, एबा जायखिजाया न 'लुथायनि सोमोनदोआव सोलायनाय, आबुं एबा बाहागोआव दाजाबदेरनाय एबा लुफिननाय जादों, जेराव बेबादि लुनाय, सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा लुफिननाया बिजिरथि फारि थियारि खालामनायनि उनाव आबुं जाबायमोन, बेबादि अक्ट' नि फारिखौ सोलायनायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ फोसावनाय उनाव, बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि बाङाइसिन नङा, जायनि सिगाङाव सोलायनायनि सायाव जायखिजाया हेंथा होनांगौ। (2) जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंजों बेबादि सोलायनायाव खालामनाय हेंथा, बेबादि थि समाव बेबादि फोसावथायनि सिगां बेबादि बिथोन होनाय, आरो
बेयो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइमोन। (3) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे थिसननाय एबा सोलायनाय, दफा 110 नि राहाफोरनि सिङाव ओरैबायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै बेबादि लुनाय, सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा लुफिन्नायनि सानाव एबा जाय सानाव गोदान लुनाय, सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा लुफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "84
(1) बोसोरफ्रामबो मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा। बे सर्तनि सिङाव दि बिजिरसंनाय फारिलाइनि मोनफ्रोम बाहागोआ मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव खनसेनिफ्राय बाङाइसिन नङा आबुङै फोसाबजागोन, गाहाय मावख 'गिरिआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फारियाव थानाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ नाजावनो हागौ, बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे, जाय थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। (2) नाथाय दफा 80,81 आरो 82 नि राहाफोरा बोसोरफ्रोमबो बाहायजागोन जेरै मावख' आरि बोसोरनि जागायनायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ आबुं जाबायमोन।" बे हान्जानि गुबुन खोन्दोफोरा गुदि नङा आरो बेफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेफोर राहाफोरनि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मावख' आरि बोसोरानो खाजोना लागायनायनि समनि खोन्दो। अरायथा नङि बिजिरसंनाय फारिलाइखौ मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो। बेयो मावख' आरि बोसोरनि सिगां एबा मावख 'आरि बोसोरनि जागायनायावबो खालामजानो हागौ।
बिसोरखौ लिंहरनाय जायो आरो जेब्ला खालामनाय जायो, बिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो हेंथाफोरनि सायाव 889 थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै फोसाबनायफोरखौ बिजिरसंनाय फारिलाइयाव खालामनाय जायो। बेनि उनाव बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो। दानदिसेयारि बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनायजों जागायजेन्नाय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो लाजानायनि फारिखान्थिखौ बे रोखोमै फोजोबनाय जायो जेब्ला बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो। बिजिरसंनाय फारिलाइ, जेब्ला फोरमान खालामनाय जायो, मावख 'आरि बोसोरनि गिबि साननिफ्राय गोहोम गोनां जायो आरो खाजोना होनो गोनांखौ जोनोम होयो। बेखौ बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमानथियाव लानाय जायो दि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि दाहारनि बिबाङा नुजायो आरो खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायो। बे थाथाइया रोखा बुंफुरलुनि आयदा महरै रोखा नुनो मोनगोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारि दङ, जाय श 'लापुर नोगोर खुंथाय बनाम गवर्नर जेनेरेल (1) आरो श' लापुर नोगोर खुंथाय (2) जों जागायजेनो।
डि म्युनिसिपालिटी बर 'नि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनआ बेफोर थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायाखैमोन। बिथांनि दारै मोनसेल' दानथेलायनाया बेमोनदि बिसावरायजानाय फारिलाइखौ बबे समनि गेजेराव थारथि होथारनांगौ, जुदि बेयो मोनसे थार आरो गोहोमगोनां बिसावरायनाय फारिलाइ जानांगौब्ला। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जों दा गावखौ नोजोर होनांगौ। दा, खनसे जों नोजोर होब्ला दि खाजोना लागायनायनि खान्थिया अब्लासो आबुं जायो जेब्ला बिसावरायजानाय फारिलाइया थारथि होजायो आरो बेनि उनावनो खाजोना होग्राया हार होग्रानि सायाव लाजायो, बेखौ फोजोबनाया गोब्राब दि फोरमानथिखौ मावख 'आरि बोसोरनि गेजेराव खालामनांगोन। मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना जानायनि जाहोनाव, थारैनो मावख 'आरि बोसोरनि समाव लाजानांगोन आरो मानोना खाजोनानि खाजोना लागायनाया आबुं जायो जेब्ला बिसावरायजानाय फारिलाइया थारथि होजायो, बियो मोनसे गोरोनथिखौ फालिनांगोन दि थारथिनि सायाव फोरमान खालामनायनि सायावल' मावख 'आरि खाजोना लागायनाया गोहोम गोनां, जेरावबो मोनसे उलथा फिथाय जागोन।
बिनि गाज्रि थासारि, जेरै, मोनसे मावख 'आरि बोसोरनि खाजोनाआ जायखिजाया समावनो, मावख' आरि बोसोर जोबनायनि बोसोरफोर उनावबो खाजोना होजानो हागौमोन। बेयो जानो हागौ आयेन आफादजों थांखि खालाम जानाय नङामोन। बेयो थारैनो मोनसे खाजोनानि बेलायाव मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन जाय बेनि दाथाइ आरो आफादआव बोसोरारि आरो जाय मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो थांखि लानाय जायो। नाथाय, बे बिजिरनायनि अनगायै, खोन्दोफोराव गावनो गुबै फोरमान दं जाय दिन्थियो दि फोरमान खालामनाया आयेन आफादजों मोनसे आगान जानो थांखि लाजादोंमोन जाय मावख' आरि बोसोर जोबनायनि सिगां लाजानांगौमोन। दफा 84 आ होयो दि बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाया गोनांथि जानाय नङा, नाथाय बे सर्तफोरनि सिङाव दि बिजिरसंनाय फारिलाइनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव खनसेनिफ्राय बाङाइसिन नङा आबुङै फोसाबजागोन, गाहाय मावख 'गिरिआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फारिलाइयाव थानाय बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसंनायखौ आजावना लानो हागौ, बेबादि सोलायनायजों लोगोसे, जायखौ बोसोरनि थाखाय गोनां होनना मानिनाय जायो।
थाबैनो उनसंनाय जायो। बे राहाया गनायो दि मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय बै मावख' आरि बोसोरनि जोबनायथिं मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारि थायो, जाहाथे बेनि सिङाव थानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ गाहाय मावख 'गिरिया थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय नाजावनो हायो। दा रोखा महरै उननि बोसोर 890 नि थाखाय नाजावनो हानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिया फोरमान खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि फारि आरो बेनिखायनो ओरैबादि मोनो दि बे राहानि सिङाव थानाय आयेनारि साननाया बेनो दि मोनफ्रोमबो मावख' आरि बोसोरनि थाखाय बै मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि सिगां मोनसे फोरमान खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि फारि थायो, जाहाथे बेयाव थानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ गाहाय मावख' गिरिया थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय नाजावनो हायो। नङाब्ला, गाहाय मावख 'गिरिनि थाखाय सिगांनि मावख' आरि बोसोरनि बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ नाजावनाया जाथावै जागोन आरो सिगांनि बोसोरनि बेसेन थि खालामनायनि फारि जाय समाव सिगांनि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारि गैया, अब्ला बिथाङा जेब्लाबो मोनसे गोदान थि नङै बेसेन थि खालामनायनि फारि थियारि खालामनांगोन।
जोबथा आरो फोरमान खालाम जानाय आरो बेयो मोनसे समावनो जोबथा खालामनायनि फारिखान्थियाव गुबुन गुबुन मावख 'आरि बोसोरफोरनि थाखाय गोबां अरायथा नङै बिजिरथि फारिलाइफोर थानायनि सोमोनांथाव फिथाय जाहोनो हागौ। जों ओरैबायदि मोनसे बुंफुरलुखौ नाजावनायाव लासै जानांगौ जाय बेबादि मोनसे गोमोथाव फिथाय सोमजिहोनो हागौ। बेनि उनाव आरोबाव बे सोंथिनि सायाव गोबां नोजोरखौ दफा 82 आव जारि खालामजानाय राहाफोरजों होनाय जायो। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि कर्टआ "आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोफोरखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं, जाय आयेन आफादनि थांखिनि सायाव सोरां होयो, आरो जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खामानि मावनो हागौ दि थि राहाखौ हारसिङैनो आरो आयेननि आद्रा थानायफोरनिफ्राय आलादा खालामनो नाङा।" आयेनखौ गासै महरै फरायनांगौ आरो आयेननि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ सोमोन्दो आरो गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदोजों लोगोसे बुंफुरलु खालामथारनांगौ, जेराव आइन बानायनायनि जाथावना दं।
गासै आयेननि। थारैनो, बेनिखायनो, दफा 78 निफ्राय 81 सिम ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि बेखौ दफा 82 जों गोरोबहोनो हायो। बेफोरखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां गासैनि बाहागो बानायनो थाखाय बेफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ। दफा 82, दालाय खोन्दो (1) आ फोसाबनायखौ हेंथा होनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि हेंथा खोनानायनि उनाव माखासे जाथायफोराव मोनसे रेबगान्थि सोदेरनानै एबा सोलायनायजों बिजिरसंनाय फारियाव मोनसे फोसाबनायनि राहा खालामो। दफा 82 नि दालाय खोन्दो (3) आ फोसाबनायखौ "आथिखालनि मावख' आरि बोसोरनि गिबिसिन साननिफ्राय गोहोम गोनां खालामो, जेराव रेबगान्थि एबा सोलायनायखौ रोखा खालामनाय थासारिफोर दंमोन। दफा 82, दालाय खोन्दो (3) आव जानाय 'आथिखालनि मावख' आरि बोसोर 'बुंफुरलुआ रोखा महरै मावख' आरि बोसोरनि गिबिसिन सानखौ फोरमायो, जाय समाव बिजिरसंनाय फारियाव फोसाबनाय जायो आरो बे बुंफुरलुआ मावख 'आरि बोसोरखौल' मुंख 'यो, जाय समाव फोसाबनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय जायो।
दफा 82 नि दफा (1)। बेनिखायनो, दफा 82 नि दालाय दफा (1) आरो (3) खौ ज 'यै फरायनायाव, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि मोनसे मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनायाव गोहोम गोनां जानो थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ मावख 'आरि बोसोरनि मुद्रानि समाव खालामथारनांगौ। बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों मानोना बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा श' लापुर नोगोर निगमनि बेरेखायै रामचन्द्र (गोजौ) नि आबुं बेंसनि थिरांथाफोराव जोबदोंमोन आरो जों गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन नुवाखै। दा दफा 78 निफ्राय 81 नि बिथांखिया दफा 82 जों रोखोमसे आरो मोन्नैबो जाथायफोराव जायखौ सिगां सानना लानाय जादों, बेयो मोनसे थांखि जायनि सायाव हेंथा होनाय जायो आरो हेंथाफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि उनाव, मोनसे मामलायाव बिजिरसंनाय फारिलाइ आरो गुबुन मोनसेयाव सोलायसोल 'खालामजानाय रेबगान्थिफोरा गोख्रैयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आरि बोसोरनि खाउरि, रोखोमसेयै, बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, बेसेन होग्रानि दाहारखौ बांहोनो थाखाय बिजिरनायनि फारिया मावख' आरि बोसोरनि जोबनायनि सिगाङावबो फोरमान खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बे आखु खालामनाया गोब्राब दि आयेन आफादहा गोसो गैयामोन दि मोनसे मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि बेलायाव जेबो सम सिमा थानांगौ आरो मावख' आरि बोसोर जोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो खाजोनाया आयेनारि महरै लाजानोगोनां जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे इंगित दं दि बिजिरनायनि फारिया थार आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय मावख 'आरि बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौ, बबेखानि बेबादि लाजानाय खाजोनाया मावख' आरि बोसोरनि जोबनायनि उनावबो बुथुमजानो आरो मोनफिनजानो हागौ। जों नोजोर होनो हागौ दि कर्नाटक गोजौ अदालते हारसिङैनो बे केसाव बे नोजोरखौ लाखियाखै आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फारि थिरांथा लानाय जादों।
बेनि उनाव गुजरात गोजौ आदालत। जेब्ला जों मोनदाङो दि जेराव आइनआ सोलिबोगासिनो दं बै हायुं आवथाफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनथाम गोजौ आदालतफोरा गासै बोसोरफोरनि उनाव बे नोजोरखौ लादोंमोन, अब्ला जों बेखौ खालि बेनि सायाव एंगारनाया थार नङा, खालि बेनि सायाव दि मोनसे गुबुन नोजोर जानो हागौ। बे अदालते सरासनस्रायै मोनसे रायजोनि आयेननि बुंफुरलुआव हेंथा होनो मोजां मोना जाय रायजोआव गोलाव बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं आरो जायखौ रायजो आयेन आफादआ आयेनारि फोसाबनायजों खायसो खालामनो सायख 'थायाखै। थारै, जों मोनदों दि, आथिखालनि मामलायाव, बम्बे आयेन आफादआ 78 निफ्राय 81 दफाफोरनि बे बुंफुरलुखौ नाजावो आरो 1954 नि बम्बे एक्ट 53 जों दफा 84 ए खौ सिनायथि होनानै बेखौ आयेनारि गनायथि होयो। बै खोन्दोआ होयोदि जेराव जायखिजाया बोसोराव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो, एबा मोनसे फारिखौ फोसाबनाय जायो, एबा सिगांनि फारिलाइयाव थानाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय, बेबादि सोलायनाय गैयालासे थाबैनो आजावनाय जायो।
फोसाबनाय एबा नाजावजानाय बिजिरथि फारिलाइखौ दफा 81 जों होनाय खान्थियाव जायखिजाया समावनो मावख 'आरि बोसोरनि जुलाइनि थामजि से साननि उनाव नङा जेराव फारिलाइया सोमोनदो दं, आरो जुदि बेयो बेबादि फोरमान खालामजायाखै, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिसनगोन जायखौ बियो बिजिरथि फारिलाइखौ थियारि खालामनो, फोसाबनो एबा नाजावनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथाव सानो, आरो बेनि उनाव बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरा मावख' आरि बोसोरनि जोबथा साननि सिगां जायखिजाया समावनो बेबादि फारिलाइखौ थारै फोरमान खालामगोन जायजों बेबादि फारिलाइया सोमोनदो दं, आरो दफा 78 निफ्राय 81 एबा दफा 84, जेराव जायाथों मानो, रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों फारिलाइ थियारि खालामनाय, फोसाबनाय एबा नाजावनायाव बाहायजागोन। बे राहानिफ्राय बेयो रोखा दि आयेन आफादआ खालि मावख 'आरि बोसोरनि सिमाखौ बोखारनाय एबा बारायनाय समनि सिमाखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय आइनखौ फोसाबनायल' नङा, नाथाय बिनि उलथा, गोब्राब सम सिमा होनाय, नाथाय बिनि उलथा, जायखिजाया थासारियाव, रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों फारिखौ थियारि खालामनाय, फोसाबनाय एबा नाजावनायाव बाहायजागोन।
मावख 'आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि उनाव नोगोर खुंथायारि बर' जों गनायथिया खालाम जानाय नङा आरो जुदि बै समनि गेजेराव फोरमानथि खालामजाया, अब्ला रायजो सोरखारा बिजिरथिनि फारिलाइखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि सुबुंजों फोरमानथिया जायखिजाया थासारियाव मावख 'आरि बोसोरनि जोबथा साननि उनाव जानाय नङा। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि बिजिरनायनि फारिया, खाजोना लागायनायाव गोहोम गोनां जानो थाखाय, मावख' आरि बोसोर जोबनायनि सिगां फोरमानथि खालाम जानाय नङा आरो नङाब्ला, बिजिरनायनि फारिया उदायै जागोन आरो खामानि गैयै जागोन आरो खाजोना होग्रानि हारखौ होनो गोनां जानाय नङा। 892 जाय जोंखौ दफा 206 ए नि सायाव बिथा खालामनानै नोगोर खुंथायारि बर 'नि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव लाना थाङो। बे खोन्दोआ गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां दि बबेबा नोगोर खुंथायारि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस खालामनाय नङा।
आइनखौ मावफुंनायाव जायखिजाया दायगोनां नेवसिनाय एबा उदायैनि नुथाइ, जेब्लासिम बेखौ मावआगाननि जाहोननि ज 'जानायनि द' दाननि गेजेराव जागायजेननाय जाया। नोगोर खुंथायारि बर 'नि जुक्तिआ बेनोमोनदि नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना सा 24 जुलाइ, 1952 खालि सा 24 जुलाइ, जेब्ला बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना नालिसखौ बै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन, बेखौ s.206A नि सिङाव सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे जुक्तिआ रोखा महरै दिदोमथि गैयै। बिजिरसंनाय फारिलाइखौ मावख' आरि बोसोर 1951 नि जोबखांनायनि उनाव 24 जुलाइ, 1952 खालि फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो खामानि मावैमोन आरो साखिगिरिफोर आरो गुबुन हार होग्राफोरा बेखौ उदायै महरै नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो अब्लासो जेब्ला नोगोर खुंथायारि बर 'आ बिनिफ्राय बेसेननि फारियाव थानाय खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो नाजादोंमोन, बेखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे गोनां जुजिनायाव सोलायदोंमोन।
बेखौ मावआगाननि जाहोनल 'बुंनो हायोमोन जायखौ बिसोर द' दाननि समफारिनि गेजेराव मावखांहोनो गोनां जादोंमोन। दा, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि माब्ला रिप 'न्देन्टफोर आरो गुबुन रेट होग्राफोरखौ टेक्सनि बिबांखौ होनो गोनां जानाय दाबिनि फोसावथाइफोरा म्युनिसिपाल बर' जों जारि खालाम जादोंमोन एबा बबे रेट होग्राफोरा टेक्सनि बिबांखौ होदोंमोन आरो माब्ला। बेबादि गुदिमुवा गैयाब्ला, जेब्ला रिप 'न्देन्टफोर आरो गुबुन रेट होग्राफोरनाव केसखौ दाखिल खालामनायनि मावआगाननि जाहोना नुजादोंमोन आरो बेयो मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि द' दाननि गेजेराव एबा बेनि सिगां मोनसे बिन्दोआव नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामथारनांगौ। बेबादि थासारियाव, म्युनिसिपाल बर 'आ बेखौ थि खालामनो हाया दि रिप' न्देन्टफोर आरो गुबुन रेट होग्राफोरजों द 'दाननि गेजेराव दायखौ जागायाखैमोन आरो एक्शननि जाहोन आरो आर' जलाइनि सिमा
बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
