1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1381। (गिबि आपिल नं
12/1960 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 2 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, एम
एन
श्रफ आरो दफा पी
नायर। सा
दफा देसाई आरो डी
गोबर्धन, फिन होग्रानि थाखाय। 981 क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ मोनसे सुंद 'सोंनायखौ जौगाहोयो दि बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतान (फोजोबनाय) आइन, 1950 आ बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतान (फोजोबनाय) आइन, 1950 नि बाहायथियाव फैनाय अक्ट' आव फिन होग्राजों लाजानाय वतानआ हा खाजोना दाबि खालामनायनि समान बिबाङामोन, नाथाय बेयो उत्तर वतानाव हा खाजोना दाबि खालामनायनि समान बिबाङामोनब्ला, "हा खाजोना दाबि खालामनायनि समान बिबाङामोन।
आयेननि दफा 6 (2) आव रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदों दि वतनआ हानि खाजोनानि ल' मोन आरो हानि नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 6 (2) आव होनाय बायदियै खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो महाराष्ट्र रायजोनि बेरेखायै रां 15,074 (4) रां सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदों दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, सतारायाव। दाबिआ गियान गोनां सिविल जज, सेनियर डिवीजनजों बिथोन होजादोंमोन आरो महाराष्ट्र रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते गियान गोनां सिविल जज, सेनियर डिवीजनजों लानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते ब्रिटिश सोरखारा सोरगिदिं थासारिफोर आरो जर' खायै समब्रा-समब्रा रेबगान्थियाव खालामनाय रेबगान्थियाव मदद होग्रानि आजौ-आजौनि फारसे होनाय सनदखौ मोनदांदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सानादआव थानाय मददआ खालि खाजोनानि मोन्थाइमोन, नाथाय हानि दाबिनि सायाव सोनारनायमोन।
आयेननि दफा 6 (2) आव। महाराष्ट्र रायजोआ रोंग 'थिगोनां दिभिनल जज, सेनियर डिवीजनजों गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय, बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबाय आरो बैयाव सौहैनाय फोजोबनायजों जों गावखौ आबुङै गोरोबनाय मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे मोजाङै बुंजानाय बिजिरथि आरो महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेयाव जेबो लोरबांथि दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै। सनदनि जागायजेन्नाय बाहागोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो मोनसे अनुदाननि सिनायथियाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। सनदआ सन्देह गैयालासेनो अनुदाननि आयदाखौ बरनायनो' हा 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बम्बे एक्ट 1863 नि दफा 2 आव' हा 'सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया खाजोनाआव' सनद 'सोदोबखौ बाहायनो नांगौ।
बेखौ 1863 मायथाइनि बम्बे एक्ट 2 नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सानदआव 'हा' महरै गनायथिनि आयदाखौ बरनायनाया गोनांथार नङा दि बेयो हानि दानमोन। थारै, बे बरनायनाया हारसिङैनो बेखौ फोरमायो दि बेयो हा खाजोनानि दानमोन, मानोना हाखौ गनायनाया सरासनस्रायै 'दरोबस्त' एबा 'जल', 'तारु', 'ट्रुना', 'कास्ता' आरो 'पाशान' बायदि सोदोबफोरजों लोगोसे थायोमोन। बेनि अनगायैबो, गुबुनथि रेबथुमनायाव खालामनाय रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि सानदआव मुंख 'नाय गनायथिया हा खाजोनानि दानल' मोन आरो हानि दानल 'नङामोन। गोजौ 982 अदालते बेफोर रेबगान्थिफोरखौ सावरायदोंमोन आरो जोंनि थाखाय बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते सिगाङाव मा बुंदोंमोन बिनि सायाव हानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गासै खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गनायजानाय सैथो आरो बेयो 19 आगस्त, 1937 मायथाइनि जिल्ला लेङाइ कालेक्टर, सतारानि बिथोननिफ्राय रोखा जायो (दिन्थि 28) आरो सा सतारानि कालेक्टरजों 28 फेब्रुआरि, 1951 माइथायनि थिरांथा लानाय (दिन्थि 331) निफ्राय सा सतारानि कालेक्टरआ बिनायगिरिजों आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो जोंनि नोजोरआ बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि बिनायगिरिनि आजौ-आजौनि फारसे होनाय अनुदानआ हा खाजोनानि दानल 'मोन आरो हानि दानल' नङामोन आरो आइन बाहायजानायनि अक्ट 'आव बिनायगिरिजों लाजानाय वतनआ हा खाजोनानि वतनमोन, बिनायगिरिया आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव 15,074 (4) रांनि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो थारैनो बुजिनायाव गोब्राबमोन दि मानो महाराष्ट्र रायजोआ गासिबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय नांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि सिगां जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै जेबो सांग्राङै गनायथिनि सायाव बिथा खालामाखैमोन।
दान होनायखौ थांनाय 75 बोसोरसिम खाजोना मावख 'गिरिफोरजों थार लुनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। थारै महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिजिरनायनि जुक्तिनि सायाव गाग्लोबनायखौ जाथावै मोनो। बेयो रोखा दि महाराष्ट्र रायजोआ सोंनायखौ बारा सानालाबानो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ आदालतजों फोसाबनो गोनां गोरोन्थिफोर दंना गैया बेखौ सोंनो गोसो होआलाबानो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों बेखौ थार सानाखै दि रायजो सोरखारा गोजौ अदालतजों लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे अदालतआव एसेयै आर' जलाइखौ सायख 'नो नांगौ जेब्लासिम बिसोरो सांग्राङै बिजिरसंनाय आरो मोजाङै नायसंनाय गैयाब्ला, थिरांथाआ गोरोनथि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ जायो। रायजो सोरखारा मोनसे बिसिबां लामा लानो नाङा आरो फिथाइ गैयै खाजोना आरो उदायै नालिसनि सायाव राइजोआरि खाजोना गारनो नाङा।
जाफुंसारनायनि जेबो खाबु गैया। बे खाफालगैयै सैथो दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव गोबां रांनि गोनांथि जायो आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोबां नालिस खालामग्राफोर फैयो, जायफोरा बे बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय गोबां रां बाहायनायखौ सहायनो हाया। बेनिखायनो, बेयो जोबोद गोनांथार दि रायजो सोरखारा, जायहा गावसोरनि खामानिफोरनि सायाव राइजोआरि बिबान थायो, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोख्रै खारनो नाङा, जाय रोखा आरो रोखा नंगुबै आरो हेंथा हानजाखौ गोनांथिगैयै खरसानि फारसे नारसिनो, जायनि मोनसे बाहागोआ जायखिजाया थासारियाव बेसेननि बान्थाजों खहा खालाम जानाय नङा। आथिखालनि आपिलआ बे रोखोमनि गोनांथिगैयै आरो बाहायजायै नालिसनि मोनसे बिदिन्थि, जायनिफ्राय रायजो सोरखारा बारग 'नो हायो आरो जायनिफ्राय बारग' नो हायो। जों बिनि बायदियै नालिसखौ बेसेनजों नेवसिगारो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
