दिभिनल आपिल नं
1974 नि 68 आरो 1975 नि 936। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1969 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
12 आरो 11 नि 5,11 1973 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। देसाई, (सीए नं
936/75), पी
सी
भर्तारी, आर
नारायण, के
जे
जन, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अ'
सी
माथुर। बी
सेन, (सीए नं
68/74), आरो आर
N.Sachthey बिनायगिरिनि थाखाय। पी
सी
भर्तारीआ आर
ए
वाई., सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बे जुनिया गनायथिनि गेजेरजों आपिलआ बे सोंनायनि सायावमोन दि आर
ए
वाई., सी
जे
नि दारै आपिल खालामग्राया रायजो मोब्लिब फानग्रानि गेजेरजों फान्नाय थुबिलफोरनि गेजेराव हेंथा होनायनि जाहोन ना नङा।
बे समफारिनि गेजेराव (iv) बेबादि गोहो दिहुन्थाय एबा राननायाव बिनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय जिनिसफोरनि गनायथि एबा गनायथिनि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायग्रा जायखिजाया फसंथानखौ फान्नायनि सायाव। "बेनि उनाव मिरुआरि आइन महरै मुंख 'नाय दफा 8 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो डिलार, जाय हादोर गेजेरारि 994 फालांगि एबा फालांगिनि समाव सोरकारनो जायखिजाया बेसाद फानो; एबा दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय फोरमायथिनि सोरखारि बेसादफोरनि अनगा रेबथुमजानाय डिलारनो फानो, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बिनि फाननायनि थाम जौखोन्दो जागोन। मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) नि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 6 नि दालाय दफा (1ए) एबा दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव सासे डिलारआ गावनि बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां, जेराव बिनि फाननायनि सोमोन्दो दं।
जायनि मादाव आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां एबा सरासनस्रायै थाम जौखोन्दोनि बाङाइ हाराव खाजोनानि सिङाव, (मासुलनि खाजोना बुंजायो एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों), जेबो नङा एबा, जेरैखि जाया मानो, गाहायसिन हाराव सानना लानाय जागोन। बुंफुरलुः बे थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रायै 'आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना गनाय जानाय नङा, जुदि बै आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया थि थासारिफोरावल' एबा थि थाथायफोरनि सिङावल 'उदां जायो एबा बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लानाय जायो एबा बेसादनि फाननायनि सोमोनदोनि अनगायै थि थाखोफोराव एबा गुबुन जायगायाव खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जायो। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 8 ए नि बुंफुरलुनि जाहोनजों बुंजायो दि" मिरुआरि आइन 2 नि दफा 5 जों लोगोसे बाहायनाय बेसादनि खाजोनानि थाखाय सोदोबफोर।
बेनि गेजेरजों रायजो आयेननि दफा एस (2) (ए) (iv) आव जानाय बेबादि गोहोनि जिन रेशन एबा रानलायनायाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों बेसादनि सोमोन्दै बुंफुरलु बुंनाय जायो। सुंद 'रावै, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मोब्लिब गोहो जगायनाय हाबानि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरा सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ सोलायनायाव सोफादेरनो नाङा। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि रायजो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) नि सिङाव होनाय हगारनाया थि थासारिफोराव आरो थि थासारिफोरनि सिङाव हगारनाय। थि थासारिफोरखौ राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय हाबानि थाखाय फान्नाय होनना बुंनाय जायो। थि थासारिफोरा बेनो दि बेसादफोरा बेबादि गोहोनि दिहुनथाइ एबा रानलायनायाव हाबानि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय। बे सोंनायनि फिननायाव मुंख' नाय दफा 5 (सि) नि सिङाव हगारनाय दं ना गैया।
केसआ जानो हागौ, एबा बेयो मोनसे सरासनस्रा हगारनाय मानोना आर 'जलाइगिरिआ बेबादि गोहो दिहुन्थाय एबा रानसारनायाव बिनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय मोनसे मोब्लिब जगायनाय फसंथाननो बेसाद फान्नायनि जाथायफोराव बाथ्रा दानथेलायो। 995 आर' जलाइगिरिआ रायजो आयेननि दफा 6 आरो जर 'खायै बेसादफोर 33 आरो 46 जों फरायजानाय फारिखौ मुंख' दों जाय रोखा थासारिफोर एबा थि थासारिफोरनि सिङाव मा हगारनाय जागोन। फारियाव मोननै कलमफोर दं। गिबि कलमआ बेसादफोरखौ बरनायो। फारि 33 आव बेसाद "एक्सरे फट 'ग्राफफोर लोगोसे फट' ग्राफफोर" गिबि कलमाव मुंख 'नायफोरा खाजोना उदां "जेब्ला नैथि कलमाव मुंख' नाय बायदि फट 'ग्राफारफोर आरो रेडिय' ल 'जिष्टफोरजों बेफोरखौ थियारि खालामनाय जायो। आइटेम 46 आव" आखायजों जावनाय सूत "" खाजोना उदां जायो "जेब्ला सेथि कलमाव मुंख' नाय सासेया आखायजों फानजायो जाय नैथि कलमाव जर 'खायै रान्नाय महरै फालांगि खालामो।
मोब्लिब गोहो जगायनाय फसंथाननो फानजानाय मोब्लिबनि खुन्थाफोर आरो केबोलफोरखौ रायजो आयेननि सिङाव खाजोना होनो हानाय फाननायनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। सोंनाया बेनो दि हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव खालामनाय बेबादि फाननाया मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्रायबो उदां नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो आयेनाव हगारनाया सरासनस्रा मानोना जिनिसफोरनि बेलायाव जेबो सानख' नाय एबा बाहागो राननाय गैयालासे हगारनाय जायो। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जायो दि हगारनाया सरासनस्रा मानोना फान्नाया मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय आरो रानलायनायाव बाहायनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला मोब्लिब गोहो जगायनाय फसंथाननो गासैबो बेसादनि फान्नाया खाजोना होनो हानाय फानलायनायाव सोफादेरनाय जायो जेब्लासिम बेसादफोरा फोरमायनायनि फिन होयो दि बेफोर मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय एबा रानलायनायाव बाहायनायनि थाखाय। आर' जलाइ खालामग्राआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना बिगुमा क 'र्प' र बनाम द 'री क' रनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
ग्वालियर (1) "सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां" बुंफुरलुनि ओंथिखौ हेफाजाब होयो। मध्य प्रदेशनि मामलायाव (गोजौ) रायजो सोरखारा बोसोर 1959 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव 1958 नि सोमोन्दो गोनां रायजो आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारजों निवारनि बोसोरसेनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बे एंगारनायखौ उनाव 31 मार्च, 1963 सिम बारायनाय जायो। सासे रेबथुमजानाय डिलारआ निवारनि हादोर गेजेरारि फान्नायाव उदां खालामनायनि दाबि खालामो। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बुंदों दि हगारनायनि समफारियाव, सासे रेबथुमजानाय डिलारजों निवारनि फाननायखौ मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) नि ओंथियाव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, आरो बेनिखायनो, निवारनि राज्यो गेजेरारि फान्नायखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। खालि बे बुंफुरलुआव रोखा खालामनाय एबा गनायजायै थासारिफोर एबा मिरुआरि आइन 8 (2ए) नि थासारिफोर एबा बेबादि थासारिफोराव उदां खालामनाय जायो।
जायनिफ्राय हगारनायनि गनायथिखौ होबथायो। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर थासारिफोरा गैयाब्ला एबा बैफोर सर्तफोरा मावजायाब्ला मुवाफोरनि फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया, जुदिबो बेफोर फालांगिफोरनि मोनसे थाखोजों गोहोम खोख्लैजायो, जायफोरनो हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो आरो बै समफारिनि गेजेराव जायनि थाखाय हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो। 996 मध्य प्रदेशनि बेलायाव (गोजौनि) बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बेसेन थि खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाया मिरु आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। रायजो आयेना सासे रेबथुमजानाय फालांगिजों गोहोम खोख्लैजानाय निवारनि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होयो। फोसावथायनि सिङाव सासे रेबथुमजानाय फालांगिजों फान्नो गनायथि होजानाय हगारनाया सासे रेबथुमजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जेबो हेंथा एबा सिमा गैयालासेमोन। जुदिबो हगारनायनि समफारिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ हगारनायनि सोमोनदोआव लाजानाय सर्त महरै मानिनाय जायामोन। बेयावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमग्राखौ थाखोनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बेखौ थि थासारिफोराव एबा थि थाथायफोरनि सिङाव हगारनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ बुंना नेवसिगारो दि जेबो हेंथा एबा थाथाय गैयालासे गासिबो रेबथुमनाय डिलारफोरनो हगारनाय जादोंमोन। गुबुन थांखि जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन, बेयो हिन्दुस्तान सेफटी ग्लास वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश आरो आनआर रायजोआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि। (1) सेफटी ग्लास वर्क्सनि मामलायाव (गोजौ) कम्पानिया गावनि कारखानायाव गोरा ग्लास आरो आयनाफोर बानायदोंमोन। रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव आयनाफोर आरो सेफटी ग्लासफोरा बेबादि बेसादनि दैथाइहरग्राजों फानजानाय बिन्दोआव एबा बेनि दिहुनगिरिजों फानजानाय बिन्दोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै मोनसे कम्पानिनि फान्नाय समफारियाव थाम बोसोरनि थाखाय गोरा ग्लास आरो बानायजानाय आयनाफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। इलाहाबाद कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बेबादि बेसादनि दैथाइहरग्राजों फानजानाय बिन्दोआव एबा दिहुनग्राजों फानजानाय बिन्दोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन।
मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि जाहोनाव बेयो मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, कम्पानिजों बानायजानाय आयनाफोर आरो गोरा आयनाफोरनि फान्नाया जेबो थाथायाव गैयामोन आरो जेबो थासारियावबो कम्पानिनि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। होनाय जाहोनफोरा बेमोनदि सरासनस्रायै बेखौ लानाय जागोन दि कम्पानिजों आयनाफोर आरो गोरा आयनाफोरनि फान्नाया मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) नि बुंफुरलुआव मख 'नाय थाखोनिमोन, बेखौ दिन्थिजायागौमानि सेन्ट्रेल टेक्स सेफटि एक्टनि बिथोननि सिङाव बैफोर मुवाफोरनि आयनाफोर आरो आयनाफोरा कम्पानिनि आखायफोराव बेबादि फान्नायनि थाखोयाव गोग्लैाखैमोन।
बेबादि फान्नायनि फाननाया बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, बे बादियाव थि थासारि एबा थि थासारिफोरनि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय नङा। रायजो आयेननि दफा 6 आ हगारनायनि बाथ्रा बुंाखै, नाथाय खाजोना गैयै बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 6 आ थि बेसादफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा। रायजो आयेननि दफा एसआ डिलारनि खाजोना गोनां फाननायनिफ्राय जायफोरखौ बोखारनांगौ, बेजों सोमोन्दो दं। मोन्नैबो खोन्दोआ बैफोर बेसादफोरजों सोमोन्दो दं जाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय भुगिया। मिरु आयेननि दफा 8 (2ए) आ मुवाफोरखौ गेजेर रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो जेराव रायजोनि खाजोना आयेनाआ बिसोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। मिरु आयेननि दफा 8 (2ए) नि बुंफुरलुआ जेराव बेखौ गनायथि होनाय जायाखै, आरो जेराव बेखौ थि खालामनाय जायाखै, बेखौ बोखारो।
थि थासारि एबा थि थासारिफोरनि सिङाव। थि थासारिफोरा बे दि फान्नाया मोनसे लाइसेन्स एबा गनायथिनि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय हाबा मावग्रानो जानांगौ। थि थासारिआ बे दि हाबग्राजों बायजानाय बेसादखौ मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय एबा रानलायनायनि थाखाय बाहायथारनांगौ। जुदि थासारिफोरा गैया एबा थासारिफोरा मावजाया अब्ला बेसादनि फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया। सरासनस्रा हगारनायनि ओंथिया बे दि मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय रोखोमसे हगारनायनि सिगां बेसादखौ खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां खालामनांगौ। जेराव खाजोनानिफ्राय उदांखौ थासारिफोरजों होनाय जायो एबा माखासे थासारिफोराव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय जेबो हगारनाय जाया। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि रायजो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) आव "बेबादि गोहोनि दिहुन्थाय एबा रानसारनायाव" सोदोबफोरा दिहुनजानाय एबा रानसारजानाय बेसादनि बुंफुरलु।
बेबादि गोहोनि बाहायनाया बे थासारिखौ रोखा खालामो जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि मोब्लिब गोहो जगायनाय हाबानि फाननाया रायजो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) जों फरायजानाय मिरु आयेननि दफा 8 (2ए) नि ओंथि सिङाव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो बिथोन होदोंमोन, बेयाव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। एस
आर
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
