आई
अ
एन.: 1975 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
119। 1973 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
4289 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 15-4,1974 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
गोस्वामी आरो अरविन्द मिनोचा। जि
बि
पाई, दफा आर
आगरवाल, परवीन कुमार आरो खेतान एन्ड क'
नि बिबै नं
1011 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ बे सोंनायाव सोलायो दि रायजोखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स खालामनो थाखाय मेन्डामसनि मोनसे रिटजों सोंजानो हागोन ना हाया (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय)। आपिल खालामग्राखौ बिबै कम्पानि हिन्दुस्तान दौवाद लिमिटेडनि दारै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। सिबिथाइफोरनि मावमिनफोरा आर
ए
वाई., सी
जे
नि दारै सेबखांजानायमोन। बेनि उनाव कनसिलियेसन एक्टनि दफा 12 (4) नि सिङाव रायजो मावख' गिरिखौ फिन थिसन्नो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
ई एक्ट। रायजो सोरखारा 7 जुन, 1973 मायथाइनि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि सोरखारा आर' जलाइनि केसखौ लेबार क 'र्टआव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ आर' जलाइ महरै गनायाखैमोन। सरकारा आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "सरकारा नोंथांनि केसखौ लेबार क' र्टआव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै नुवाखै मानोना नोंथाङा बे बिथिङाव मोब्लिबारि फ' रमेननि महरै खामानि मावदोंमोन, जाय मोनसे नायग्रोमनाय हाबामोन आरो नोंथांनि आयआ दानफ्रोमबो 500/रांनि बांसिनमोन। बेनिखायनो, नोंथांनि केसआ दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव होनाय सोदोबफोर" वर्कमेन "नि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा।" संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ रायजोखौ मोनसे रेफारेन्स होनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइया नंगुबै नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
आयेननि सोंथिफोरा आरजाथाव सोरखारा सोंथिनि सायाव जोबथा थिरांथा होनो नाङा। सुंद 'रावै, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आर 'जलाइगिरिआ मावगिरि नंगौ एबा नङा, बे बाथ्राखौ लेबार कर्टजोंल' थि खालामनो हायोमोन आरो, बेनिखायनो, मुंख 'नाय जानांगौमोन। आयेननि दफा 10 नि सिङाव जेराव आर' जलाइ गोनां सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं एबा हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिजिरनायनि थाखाय मोनसे हादोरारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ। आयेननि दफा 12 आ आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरनि बिबानफोरजों सोमोनदो दं। जुदि आर 'जलाइ मावख' गिरिया आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव सौहैनो हाया अब्ला बियो आर' जलाइनि दफा 12 (एस) नि सिङाव आर 'जलाइ गोनां सोरखारा मोनसे रिपर्ट दैथायहरो। जुदि, दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय रिपर्टनि सायाव बिजिरनायाव, आर 'जलाइनि दफा 12 (एस) नि सिङाव, आर' जलाइ गोनां सोरखारा मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दं, जेराव बियो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाया।
बिनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो गोनां। 1012 माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथी आरो बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्णन एन्ड अ 'र्सनि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय सरकारनि बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन आरो न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल नङा। बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स एन्ड अ' र्स बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे एन्ड ए
एन
आर
आव बे अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव थि सोरखारा होनाय बिथोननि बेरेखायै मेन्डामस रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनायाव कर्टआ बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायनाङा आरो सरकारा होनाय जाहोनफोरनि थार एबा गोजोनथाव आखुखौ गनायनायनि मोन्थाइ गैया। जुदि ओरैबादि मोनो दि होनाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि सरकारा जायखिजाया गुबुन हादोरनि सानना नायदोंमोन, अब्ला कर्टनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर (क्लस) आव कृष्णननि आर 'जलाइखौ गनायनो हायो।
थि मावदांसाफोरनि थाखाय थाखो राननाय आरो दाजाबदेरनाय बानस आरो मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव सरकारा आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायनायखौ मुंख' नो नेवसिगारदोंमोन, बेनोमोन दि मावदांसाफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव लासै आदबफोर आजावदोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि कम्पानिया अब्लाबो बै बोसोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो दानथामनि बानस होदोंमोन आरो गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि रिप' र्टआ मावदांसाफोरनि फारसेमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सरकारा सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो मान्दामसनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, सैथोआ बेनो दि सरकारा मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ आइनआव मावदांसाफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव सासे मावदांसा नङामोन, आरो, बेनिखायनो, बियो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ केस नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
