एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
250। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
33 आव आहमेदाबादनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1 जुलाइ, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी, दफा एन
आनन्द आरो एम
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 1054 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राया बिसावराय बिजिरसालिनि दाय नं
2 मोन। बिथाङा सासे हेद कनस्टेबल (जमादार) मोन, जाय पुलिस स्टेशन, जिंजुवाड़ाआव थि समाव थिस' न जादोंमोन। बिथांनि लोगो दायगोनां (नं
1) आ एखे स्टेशनआव थिस 'नजानाय सासे पुलिस साब इन्सपेक्टर मोन। सासे बाई सती, जायखौ घनश्यामसिन उर्फ गुबानआ बोजबदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। बिथाङा पुलिस स्टेशननि 10थि एपआवमोन। बिथाङा पुलिस स्टेशननि दाय नं
2 मोन। बिथाङा सासे हेद कनस्टेबल (जमादार) मोन, जायखौ पुलिस स्टेशन, जिंजुवाडाआव थि समाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
घन्शामसिंहखौ बेबादि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा दायनिफ्राय बारग 'नो सानो, अब्ला बिथाङा साब इनस्पेक्टरखौ गोजोन होनो नांगौ। आर' जलाइगिरिआ घन्शामसिंहखौ आखाइ खानाय आरो बिथांखौ पुलिस लकआव दोननायनि सिगिनायजों बे बोसोनखौ मदद होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव 2,000 रां घुस बिदोंमोन। गिबियाव घन्शामसिंहआ रांखौ होनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन। जोबनायाव दायखौ 1,000 रांसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उननि बेलासियाव 500 रां होनाय जागोन। बिनि उनाव घन्शामसिंहखौ थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिबथै, फतेहसिंहजों बे रादाइनि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन। अखानायै, घन्शामसिंहआ अहमदाबादाव थाङो आरो आर
पी
(भ्रष्टाचार होबथाग्रा मावख' गिरि) जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
खाजोना लानायनि मावखान्थियाव दायगोनां सुबुंफोर। न 'टफोराव एन्थ्रेसिन पाउदार लागायनाय जादोंमोन आरो घनशामसिंहखौ दाबि खालामब्ला बेखौ दायगोनांफोरनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव गाग्लोबग्रा हानजानो सिगनेल होनाय जादोंमोन। सानथांखि थि खालामखांनायनि उनाव, हानजाया 12 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव जिंजुवाड़ाआव फैदोंमोन। घनशामसिंहखौ दागोनां रांजों पुलिस थानसालियाव दैथायहरदोंमोन। घनशामसिंहखौ पंच महेन्द्रजों लोगोसे दायगोनां 1 नि न' आव थांनाय नुनानै, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो पुलिस थानसालियाव गावनि मावख' नि खथायाव लांदोंमोन। घनशामसिंहआ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा दायगोनां 1 नो रां होनायनि थाखाय गनायनाय बायदियै रां लाबोयो। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनां 1 नि गोजानाव थानायनि थाखाय, बिथाङा मावफुङारि स्टेशन हाउस मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ रां होफानांगौमोन, आरो बिथाङा गावनि आर' जलाइयाव बैसोर गासै न 'टफोरखौ हरफिनदोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि नालिसाव हरफिनदोंमोन।
खथा। आर 'जलाइगिरिआ खथाखौ फांथेदोंमोन। घनशामसिंहनिफ्राय गनायजानाय सिगनेल मोनखांनायनि उनाव, पुलिस हानजाया गोख्रै हाबफैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आखायजों हमदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सुबुंनाव मोन्नाय चाबिजों, इनस्पेक्टर देसाईआ खथाखौ खेवदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि मेजनि दिरुंनिफ्राय रां नोटफोरखौ मोनफिन्नायसै। आर 'जलाइगिरि घनशामसिंह, पान्च महेन्द्र आरो आर' जलाइगिरिनि आखायफोरखौ आल्ट्रा भायलेट लेम्पनि सोरांजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि आर 'जलाइगिरि आरो घनशामसिंहनि आखायफोराव एन्थ्रासिन पाउडार दंमोन; नाथाय पंच महेन्द्राव बेबादि जेबो पाउडार नुजायाखैमोन। श्री 1055 देसाईआ पंचनामा थियारि खालामदोंमोन। इनस्पेक्टर देसाईनि दाबिनि सायाव माखासे पुलिस पेपारफोरखौ लिरगिरि कनस्टेबल कानसभाईआ दिहुनदोंमोन। बेफोर जाबायः (1 जुलाई, 1968,29 जुलाई, 1 जुलाई, 1968)
18 जुलाइ, 1968 मायथाइआव पुलिस इनस्पेक्टर, जिंजुभादानो बिथोन होनाय; (4) 10 जुलाइ, 1968 मायथाइआव दासुदायाव पुलिस साब इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनाय बाई सतीनि बिबुंथि। इनस्पेक्टरआ बेफोर रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, पुलिसआ मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ जर 'खा जज, सुरेंद्रनगरनि सिगाङाव दफा 34 आरो दफा 165 ए जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव आरो अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि थाखाय मोनसे चार्जशिटनि सिङाव दैथायहरदोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ सानै दायगोनांफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै लानाय गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। रायजोआ आपिल खालामनायाव, गुजरातनि गोजौ अदालते, आर' जलाइ खालामग्रानि उदांश्रीखौ सोलायदोंमोन आरो मोन्नै दायफोरनि सायाव बिथांखौ साजा होदोंमोन, जायनि मादाव मोनसेआ दफा 161, पेनाल कोड आरो गुबुन दफा 5 (डी) नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आरो गुबुन दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी
बिनिखाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ होनाय जादोंमोन। बिनिखाय बे आर 'जलाइया प्रसिकिउसन केसनि गाहाय बिन्दोआ जादों घनश्यामसिंह (पीडब्लु 1) आरो पंच महेन्द्र (पीडब्लु 4) आरो पुलिस इनस्पेक्टर देसाईनि साखी। गिबि सानैया दाग्रा खावरि न' टफोरनि दाबि आरो पीडब्लु 1 निफ्राय अपील खालामग्राजों बेखौ नाजावनायनि साखी। इनस्पेक्टर आर
आर
देसाई, पीडब्लु 8, दाग्रा न 'टफोरखौ मोनफिन्नाय रेइदिं पार्टिनि गाहायमोन। दफा 342, क्र'
पि
सि
नि सिङाव आनजाद नायजानाय, अपील खालामग्राया 11 जुलाइ, 1968 खालि घनशामसिंहनिफ्राय घुस बिनायखौ नेवसिगारो। 12 जुलाइ, 1968 खालि मा जादोंमोन बिनि फोरमायथिखौ होदोंमोन। अभियोग खालामग्राया घानुभा चम्पुभा आरो बिनि लोगोआ आंनि खाथियाव फैदोंमोन। इहानआ मानो फैदोंमोन, मानोना बिथाङा आंनो पि
एस
नो खौरां होदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोखौ दैजों सोमोन्दो थानाय माखासे मासिफोर होदोंमोन।
आर
बियो आंनो खिन्थादोंमोनदि बियो पि
एस
आइ
ज 'सीनि एग्नेटमोन, आरो बिथाङा आंनो रां होनो फैदोंमोन मानोना बिथांनि फिसाज्लाया लोमजानायमोन आरो बुंनाय रांखौ बिथांनि नख' रा आहमेदाबादनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। आं बिखौ गावनि बिसिनाव सौहैनो आरो रां होनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आंनो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा बिखौ लोगो मोनो, अब्ला बिथाङा हरसे थाद 'नांगोन, जाहाथे बिथाङा फुंआव एच
एल
कलेजाव बाहागो लानो हाया। बिथाङा आंनो रां लानो आरो पि
एस
आइ
नो होनो थाखाय बुंदोंमोन। 1056 ज' सी, आरो आं अहमदाबादआव माखासे मटर ट्राकआव बिखौ लांनायनि राहा खालामनांगौमोन। बिथाङा आंनो 500/500 रां होदोंमोन। आं बेफोरखौ जि
सि
नि मोनबा न 'टआव दोनदोंमोन, जाय दा आर्टिकेल 2 आव कर्टनि सिगाङाव दं। आं बेफोरखौ जि, पर्स आरो आंनि ड्र' आव दोनदोंमोन, बुंनायसैदि आं अहमदाबाद स्टेशननि ड्र 'आव जिरायनो हागोन। आं पुलिसनो बुंदोंमोन दि आं बिसोरनि मटर लिफ्टनि राहा खालामगोन।
स
आं पुलिस स्टेशननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो साहानि अर्डार होनो थाखाय हतेलाव थांगासिनो दंमोन, अब्ला सानै मानसिया आंखौ आखाइजों हमदोंमोन। बिसोर आंखौ पुलिस स्टेशननि न 'खरआव लाना फैदोंमोन। गुबुन सा 3-4 सुबुंफोरा फैदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सासे साहेबआ आंखौ रां लाबोनो थिनदोंमोन। आं गोमोहाबदोंमोन, "मा रां": आं बिखौ खिन्थादोंमोन दि रां नांगौब्ला, जाय पि
एस
आइ
नि बिबथै फंबाय ज' सी
आ आंनो होदोंमोन। मावख 'गिरिआ नारसिनदोंमोन दि रांखौ दिन्थिथारनांगौ। आं अब्ला गोनो गोथो जादोंमोन। बियो आंनि मोनसे आखायनिफ्राय साबि लादोंमोन आरो आंनि खथा खेवदोंमोन, आरो रां दिहुनदोंमोन। आं बारान्दायाव जिरायदोंमोन आरो बिखौ सिङाव थांनो गनायथि होजायाखैमोन। बेनि उनाव आं मिथिनो हादोंमोनदि पि
एस
आइ
नि बुंजानाय फंबायआ रावबो नङामोन, नाथाय आं पंच' नं। मावख 'गिरिखौ खिन्थादोंमोन, बिनि बेरेखायै आं जेबो नायबिजिरसं रेबगान्थि खालामाखैमोन, आरो आं कनस्टेबलनि बेरेखायै बेबादि जेबो नायबिजिरसं रेबगान्थि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
एफ दागोनां खावरि न 'टफोर जाय बिथांनि आयेनारि होनां होनां रां नङामोन। बबेखानि, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बे रांखौ महेन्द्र, पीडब्लु 4 आ बिथांखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा पि
सेकसन I
ज' सी (जाय बै समाव गोजानावमोन) नि फंबायमोन आरो रांखौ श्री ज 'सीनो हरनांगौमोन। आरोबाव, अपील खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि रां मोनफिन्नायनि उनाव, जेब्ला बिथांनि आखायफोरखौ आल्ट्रा भायलेट लेम्पनि सोरांजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जोंख्लाबनाय पाउडार मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा घनश्यामसिंह आरो महेन्द्रनि आखायफोरखौबो रोखोमसे नायसंनाय जादों नामा बेखौ मिथियै फोरमायदोंमोन। बिथाङा साखि बक्सआव नुजानो आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिबुंथि होनो गोसो जादों मोन। बबेखानि, बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, नाथाय सासे नारुबा दुसुभा (डी
डब्ल्यू
1) खौ नायबिजिरदोंमोन, जाय 500 रांनि बदलै साक्षीनि रसिदजों लोगोसे जज पी
वेल्लारनि नालिसखौ मदद होदोंमोन।
रां नाजावनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों गनायजानायनि सायाव, मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि केसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, जाय रोखा गोरोन्थि आरो नंगुबैमोन। जेबो फोरमान गैयालासेनो, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि घनशामसिंहआ अहमदाबादनि गिरासदार पर्बत सिंह झालानि आखाइनि मोनसे आगजुमोन, जाय आर' जलाइगिरिजों लोगोसे जांजुवाड़ा पुलिसनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि फारसे सुथुरमोन। बिथाङा उनदैसिन नोजोरजों महेन्द्रनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा "सासे ट्रेनी प्रेस रिपर्टार महरै 1057 आव मिस्टर देसाईनि बिदिनथिआव बे रेइदिं पार्टीयाव पंच साखि महरै खामानि मावनायनि मोनसे सनसनीखेज रेइडनि बे सेथि थाखोनि रिप 'र्टखौ मोन्नो थाखाय धोका होजादोंमोन। आरो बे जाथायआव महेन्द्रआ रेइदिं खालामनो गोसो दंमोन, आरो पार्टीयाबो बे बादै बिजिरनायनि मोनसे सोलो गोनां राहाजों लोगोसे थांनो गोसो जादोंमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि महेन्द्रआ आहमेदाबादनिफ्राय जुनजुवाड़ासिम गाग्लोबग्रा हानजाजों थांफादोंमोन आरो पुलिस भेनआव थाम घन्टानि बांसिन दावबायदोंमोन आरो बिथांनि साननायाव बे साखीया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि साखीया "जेसेबां बिथाङा दाबि खालामदोंमोन एसेबां उदां नङामोन"। बिथाङा आरोबाव बेखौ फोथायनो हायि मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ सासे गुबुन सुबुंनि (महेन्द्र) सिगाङाव घनशामसिंहनिफ्राय 500 रां घुस महरै नाजावगोन। बिसावराय बिजिरगिरिजों सौहैनाय फोजोबनायाव फोरमाननि जेबो बिथा गैयामोन। बिसोरो आनदो-आनदोनि ओनसोलनिमोन। उखिल' नाय साखीफोरनो होनाय सुबुरुनफोरल 'नि अनगायै, क्रस बिसावरायनायाव (जायखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन), बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि प्रभात सिंह गिरासदारआ आर' जलाइगिरिनि फारसे जायखिजाया रोखोमै सुथुरमोन एबा आनदो-आनदो गोनांमोन। आनदो-आनदोनि जेबो जाहोन गैयामोन दि महेन्द्र एच
आ महेन्द्र देसाई आरो इन्सपेक्टर एच.
हाई कर्टआ बिखौ थारै सासे सैथो आरो फोथायजाथाव साखि मोननायसै, जायहा सोख 'नो थाखाय गावनि जेबो खुरिया गैयामोन। बेनि गोहोमनि रैखाथि होनाय बुंफुरलुआ, बियो महेन्द्रमोन जाय गावखौ साब इनस्पेक्टरनि सोमोन्दोआरि महरै अपील खालामग्रानो नंगुबै महरै दागोनां रांखौ बारहोदोंमोन, बे थासारिनिफ्राय गोरोन्थि बुंजादोंमोन दि दागोनां न' टफोरखौ मोनफिन्नायनि एसे उनावनो महेन्द्रनाव जेबो एन्थ्रेसिन पाउडार मोननाय जायासै, बिथांनि आखायफोरखौ आल्ट्रा भायलेट लेम्पनि सोरांजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन; जेराव बेबादि पाउडारखौ गनायथावनायै आपिल खालामग्रानि आखायफोराव मोननाय जादोंमोन, आरो घनश्यामसिंह। बे थासारिखौ इनस्पेक्टर देसाई (पीडब्लु 8) जों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बुंफुरलुखौ क्रस बिसावरियाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो, जेराव डी
डब्ल्यू
1 आ बे बिन्दोआव मोनसे झूठ बुंदोंमोन, बे हेंथाहायै थासारिआ पि
महेन्द्रनि नुजानायखौ गनायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि, सासे रोंमोनदांथिगोनां हेड कनस्टेबेला, सासे मिथिजायै सुबुंनि सिगाङाव रां 500 रां घुस मोन्नायनि समान मूर्ख जानो हायामोन। बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि, सासे सोरखारि मावख 'गिरि, घनश्यामसिंह (पि
डब्ल्यू
1) निफ्राय रां 500 रां सुख' नायखौ नाजावो, जाय बिथांनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घनशामसिंह एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बाई सतीखौ खावनायनि अभियोग खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों नारसिन्नाय। जोंनि नोजोरखौ बाई सतीनि फोरमायथिनि फारसे बोख्लायनाय जादों, जायखौ 11 जानुवारियाव दायगोनां 1 जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि बिथांजोआ सोरबा सुबुंजों खावजानाय एबा खावजानाय नङामोन, नाथाय गावनि गोसो बादियै गावनि बिफानि न 'निफ्राय खारलांदोंमोन। उखिलजों नारसिनजानाय नैथि थासारिआ बेनो दि दायगोनां 1 खौ घनशामसिंहनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै रां दाबि खालामनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बेखौ नारसिननाय जादों दि दायगोनां 1 खौ उदां खालामनायनि जाउनआ बेनो दि 12 अक्ट' आव आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय रांखौ दायगोनां 1 एबा आर' जलाइ खालामग्राजों खालामनाय जायखिजाया दाबि बायदियै होनां होनना मानिना लानो हाया, मानोना थामथि आर 'जलाइआ बिनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि गोनां आर' जलाइ आरो दायगोनां आर 'जलाइखौ सिगाङाव बिजिरदोंमोन।
324 आव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै पेनाल कोड, जाय बेनि बागै सांग्रांमोन, गावनि थाखाय एबा साब इनस्पेक्टरनि थाखाय घुस महरै बिबांखौ नाजावनो हानाय नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
फतेहसिंह आरो घनश्यामसिंहआ सन्देह गोनां सिगांनि सुबुंमोन, आरो रांनि दाबि आरो घुस महरै नाजावनायनि सोमोनदै फोथायजाथाव उदां फोरमान गैयैयाव बिसोरनि फोरमानखौ रैखाथिगोनाङै नाजावनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखै दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव सानना लानायखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि पुलिस स्टेशनआव जेबो रिपर्ट एबा अभियोग खालामजायाखैमोन एबा रेबथुमनाय जाय घनशामसिंहआ बाई सतीखौ खावदोंमोन, बेखौ फोथायनो थाखाय रेबगान्थियाव फोथायजाथाव फोरमान दंमोन दि सानै दायगोनांफ्राबो फतेहसिनखौ, बिथांनि बिबथैखौ 7, घनशामसिंहनि पुलिस स्टेशनआव दाखिल खालामनो थिनदोंमोन।
10, 1968
बिनि फिथाइ महरै 11 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव फतेह सिंहजों घनशामसिंहखौ पुलिस साब इन्सपेक्टरनि न 'आव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव दायगोनां 2, आपिल खालामग्राया बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव लाना थाङो आरो बिथांखौ गावनि खथायाव जिरायना होयो। बे आपिल खालामग्राया बै समाव घनशामसिंहखौ बाई सतीखौ खावनायनि दाय होदोंमोन आरो बिथांखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि जुदि बिथाङा साब इन्सपेक्टरनो रां होनाखैमोन, अब्ला बिथांखौ खानाय जागोन आरो गामिनि सोरगिदिं आखाइ खानायजों बेरायहोनाय जागोन। पीडब्लू घनशामसिंह आरो फतेहसिंहनि फोरमानआ घनशामसिंहखौ पुलिस स्टेशनआव लिंहरनायनि सोमोनदै दाय होजानाय साखिखौ खालि घुस दाबि खालामनायनि सायाव गुबुन साखिफोरजों लोगोसे उदां फोरमाननि गेजेरजों अभियुक्तखौ उदां खालामदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो हाई कोर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि 10 आरो 11 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव बाई सतीआ पुलिस स्टेशनआव दंमोन।
जिखिजायामानो, दायगोनां 1 खौ उदां खालामनाया बेनो दि दा बेखौ नारसिननो हाया दि दायगोनां 1 आ 1059 11 अक्ट 'आव घनश्यामसिंहनिफ्राय जेबो घुस बिदोंमोन। नाथाय बिथांनि उदां जानाया जायखिजाया थासारियाव सैथोखौ नेवसिगाराखै एबा बे सैथोथिनि सोमोनदै फोरमानखौ फोजोबाखै दि घानुबाखौ पुलिस स्टेशनआव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै बाई सतीखौ खावनायनि दाय दंमोन। आरो दायगोनां 1 नि उदां जानाया 11 अक्ट' आव आरो फिन 12 अक्ट 'आव घुस बिनायनि आर' जलाइखौ उदां खालामनायनि गोहोम दं। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बिनायगिरिनि सुख 'नायनि दाबि आरो बिखौ बिनि रां होनायनि सोमोनदै घनश्यामसिंहनि साखीया, 12 अक्ट' आव उदां आरो उदां महरै फोरमान खालाम जादोंमोन, महेन्द्र सिंहनि आर 'जलाइजों लोगोसे, गुबुन फोथायजाथाव साखीया मानसिफोरनि सायाव फोथायजाथाव महरै खामानि मावदोंमोन, जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव फोथायजाथाव साखीया आबुङै खामानि मावदोंमोन।
बिनि मावख 'आरि बिबानफोरनि सोमोनदोआव घनशामसिंहखौ माबायदि मोजां मोननाय एबा मोजां मोनामोन, गिबियाव बेखौ नोजोर होनो हायोदि 12 जुलाइआव सोमोन्दो गोनां समाव, साब इनस्पेक्टरा बायजोआव थानाय समाव, आपिल खालामग्राया थारै पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मोन। बे सैथोखौ स्टेशन डायेरियाव एन्ट्रि दिन्थिफुंनाय 47 जों रोखा खालामनाय जादों। घनशाम आरो महेन्द्रखौ साब इनस्पेक्टारनि न' फारसे थांनाय नुनानै, आपिल खालामग्राया बिसोरखौ लिंहरदोंमोन आरो घनशामसिंहनिफ्राय सोंदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोयो नामा। घनशामसिंहआ थारै फिन होदोंमोन, नाथाय साब इनस्पेक्टरा गैयामोन होन्ना बिथांखौ रां होनो हायाखिसैमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया दिन्थियो दि बिथाङा पि
एस
आइ
मोन आरो रांखौ बिथांखौ होफानांगौ, लोगोसे जमा रांखौ पि
एस
आइ
नो होफानांगोन।
मेगनआ घनश्यामसिंहखौ फोथायथि होदोंमोन दि अपील खालामग्राया जेब्लासिम बे मामलायाव सोमोनदो दं अब्लासिम बिथांहा जेबो गिनांगौ गैया। नैथि, 12 जुलायाव आपिल खालामग्राया रां होनां आरो नाजावनायनि बे दाबिखौ सिगांनि सानाव आपिल खालामग्राया होनाय रिप्रेजेन्टेसननि बिथिङाव बाख्नायनांदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि घनश्यामसिंहआ अनथोब होआलासैब्ला बिथांखौ खानाय जागोन, आखाइ खोबथेनाय जागोन आरो बाई सतीखौ बोजबनायनि दायनि थाखाय बेरायहोनाय जागोन। सिगांनि खारिथिनि फोरमानआ दफा 161, पेनाल कोडनि सिङाव दायखौ गायसननो थोजासेमोन। खालि बे सैथोथिया दि घनशमसिंहनि बेरेखायै पुलिस स्टेशनआव खावनाय एबा गुबुन जेबो दायनि केस रेबथुमनाय जायाखै एबा सोरबा सुबुंजों बिथांनि बेरेखायै पुलिसाव जेबो नालिस खालामजायाखै, जायनि थाखाय दण्डबिधाननि दफा 16 नि सिङाव दायखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया।
थारै, सरकारि मावख 'गिरिआ सुख' नायनि दाबि एबा रसिद मोन्नायनि समाव मावख 'आरि खामानि, मदद एबा सिबिथाइखौ मावनो हानाय थासारियाव थानांगौ। बे दफानि सिङाव मोनसे दाय खालामनो थाखाय, बेयो थोजासे जुदि सोरखारि मावख' गिरि जाय सुख 'नायखौ नाजावो, बेखौ 1060 मायथाइसिमाव मोनसे फोथायनायखौ थुलुंगा होनानै एबा बियो जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' गिरिजों हेफाजाब होगोन होन्ना थि खालामनानै लायो आरो होग्राया बे फोथायनायनि सिङाव सुख 'नायखौ होयो। सुख' नायखौ मोन्नो हानाय सोरखारि मावख 'गिरिया मावख' आरि खामानि, मदद एबा सहायनायखौ मावनो गोसो गैयाब्ला बेयो आरोबाव गोनांथार नङा, जायखौ बिथाङा गावखौ मावनो हानाय गोहो गोनां होनना मानियो। बेयो दफा 161 आव दाजाबदेरनाय जोबथा बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो, जायनि बायदिब्ला, सासे सुबुं जाय सुख 'नायखौ मोनसे थांखि महरै लायो, बिथाङा मा खालामनो गोसो गैया बिनि थाखाय बान्था महरै लायो, बिथाङा मा खालामाखै बिनि थाखाय बान्था महरै रोखा खालामो।
जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि घनश्यामसिंहनि बेरेखायै बाई सतीखौ खावनायनि दायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय थानदैया थारै गोरोन्थिमोन, अब्ला बियो दफा 161 नि फैसालिनिफ्राय ओंखारनो हानाय नङा, बबेखानि आर' जलाइनि एखे हाबाया धोका होनायनि दाय जानो हागौ, (महेश प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, धनेश्वर नारायण सक्सेना बनाम दिल्ली प्रशासनखौ नाय। थारैनो, जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि, सासे पुलिस मावख' गिरि जानानै, दफा 161 पेनाल क 'डनि सिङाव दाय होजायो आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि आयेनारि नङि सुख' नायखौ बिथाङा मावख 'आरि खामानि मावनो एबा बुथुमनो थाखाय लादोंमोन, बे सोंनाया दि सुख' नाय होग्रानि बेरेखायै माबाफोर दाय दं ना गैया, जायखौ दायगोनांया नायबिजिरदोंमोन एबा खालामाखैमोन। जुदि बिथाङा गावनि मावख 'आरि मासिखौ आयेनारि नङि सुख' नायनि दाय महरै बाहायदोंमोन, अब्ला बेबादि आयेननि गोनांथिआ गोजोनथाव नङा एबा बेबादि जायखिजाया केसखौ सुख 'नो हाथावना नंगौमोन।
मदद एबा मदद मोन्नायनि जुडिसियेल एक्टा (भानुप्रसाद हरिप्रसाद डेव आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो, आरो श्री राज सिंह बनाम दिल्ली खुंथायखौ नाय। गोजौवाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव गावनि बेरेखायै नुजानाय सान्नायखौ नेवसिगारो। बेयो सैथो दि बे सान्नायखौ बोखारनो सासे दायगोनांनि सायाव थानाय बिबाना गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव होनाय गिलिर नङा। अब्लाबो, दायगोनांनि सायाव बे बिबाना रेबगान्थियाव फोरमान, थासारि एबा थोंजों लाबोयो, जाय गनायथाव जाथावगौथिजों गायसनजायो, दि रांखौ दायगोनांआ नाजावदोंमोन, दफा 161 आव मुंख 'नाय मोनसे थांखि एबा बान्था बायदिनि अनगा। आपिल खालामग्राया आशा गैयै बेलेन्स दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन, बेबादि जाथावगौ धारा 16 (डि) नि दफा 5 नि सिङाव गावनि सायाव होनाय दायखौ आबुङै न' आव लाबोयो।
बिथांनि बेरेखायै आबुङै फोरमान खालाम जादोंमोन। रोखा दि बिथाङा गावनि मासिखौ गोरायै बाहायना रां आरजिदोंमोन। जोबनायाव, जोबनायाव, श्री केसवानीया गोजौ आदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गाग्लोबनो नाजादोंमोन, जाय गाहायनि अदालतफोराव बुंजायाखैमोन। 1061 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा दफा 34, पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। दफा 161 नि सिङाव जेबो दायआ बिथांनि बेरेखायै आलादा आलादा खालामजायाखैमोन। बे जाथाय जानायनि जाहोनाव, 'श्री केसवानी, गोजौ अदालते दायारि दारानि दफा 34 नि हेफाजाबजों दफा 161 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनो हानाय गोहो गैया, नैथि, सन्देह गैयाब्लाबो, दफा 34 नि हेफाजाबजों दफा 161 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनो हानाय गोहो गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनांगौ। गिबिसिनै, गोजौ अदालते दफा 34 जों लोगोसे दायारि दारानि दफा 34 नि सिङाव दाय होजायाखै, नाथाय दफा 34 नि हेफाजाबजों दायारि दारानि दफा 34 नि सिङाव जेबो दाय होजायाखैमोन। नैथि, सन्देह गोनां राव, दफा 34 नि हेफाजाबजों दायारि दारानि दफा 161 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनो हानाय गोहो गैयामोन।
दफा 34 जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव सोलायसोल 'दायनि थाखाय, बिथांखौ दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, गोरलैसिनबो। बे सोदोबफोरनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोनः "नोंथाङा श्री घनशामसिंह चम्पुब्लिया जालानिफ्राय थोंजों ₹500/रां नाजावो।" दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय गोनां फोरमान महरै नुजानाय गासिबो गुदि थासारिफोर, पेनाल कोडखौ गोरलै खालामनाय बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव बिथांनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ जायखिजाया थाखोआव गाहायाव थानाय जायखिजाया कर्टफोराव लायाखैमोन। बेनिखायनो चार्जाव बे बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायाखै। जायखिजाया थासारियाव दफा 537, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बे बेले-बेजेया हामो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
