एनः क्रिमिनल आपिल नं
212 213/71
गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 21 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
1969 नि 321 आरो 322 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइनि थाखाय दफा एन
आनन्द आरो एम
एन
श्राफ। आर' जलाइनि थाखाय दफा एन
एच
हिंगोरानी आरो (मिसेस) के
हिंगोरानी। आर 'जलाइनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइ मिरुफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया आयजो आरो हिनजावफोर आइन, 1956 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 2 (सी) आव नुजानाय "जर' खायै गोहो होजानाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोरगिदिं नुजायो। बेफोर मोन्नैबो फारियै सेथि मेजिस्ट्रेत मोहम्मद परविदा आरो बिनि बिसि सबिता साबिता, बेहाय थाग्रा बिसि आरो बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि,
1968 मायथाइनि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 नि दफा 1372 आरो 1404 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो 1372 नि दफा 1372 आरो
फोसाबनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै। गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै, रायजोआ दा बेफोर आर' जलाइफोरखौ संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामदों। आयेननि दफा 2 (सि) आ सासे "मेजिस्ट्रेट" नि ओंथिया जादों "जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, आयेननि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो थाखाय रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय।" दफा 22 आ आरोबाव बुङोः "दफा 2 नि दफा (सि) आव बुंजानाय बायदियै मेजिस्ट्रेटनि गाहायसिन जायखिजाया आदालतआ दफा 3, दफा 4, दफा 5, दफा 6, दफा 7 एबा दफा 8 नि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरगोन।" रायजो सरकारनि फोसावथाइ नं
22 जुलाइ, 1958 नि पीपीए/1257/84187 एक्स, बम्बे सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय, दफा 2 नि सिङाव फोसावजानाय, (सी), दफा 1956 नि दफा 3, दफा 4, दफा 5, दफा 6, दफा 7 एबा दफा 8 नि सिङाव आयजोफोरखौ दबथायनाय गोहोफोर।
बम्बेआ बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 12 (1), 18 (1), 19,20 (1) आरो (3) नि अनगायै सेथि थाखोनि गासैबो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरखौ बुंनाय आयेननि सिङाव न्यायबिगियान बाहायनो गोहो होयो। "सोंथिया बेनो दि, बे फोसावनाया रायजोनि मोनफ्रोमबो सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ गावनि गावनि न्यायबिगियाननि ओनसोलनि सिङाव, आयेननि दफा 3,4,5,6,7 आरो 8 नि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरनो हानाय सासे मेजिस्ट्रेट बानायनायनि गोहोम दं नामा? 1079 बे सोंनायनि फिननाया दफा 2 (सि) आव" जरखायै गोहो होजानाय "बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बे बुंफुरलुनि ओंथिनि सोमोनदै न्यायारि गनायथिनि मोनसे गोख्रों हेंथा जादोंमोन। थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ नोजोर लादोंमोन (बेनि उनाव जोंसिम गुसेब नोजोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन) दि सोदोबहा जर' खायै बे बुंफुरलुआव खालि" दायारि मावखान्थिनि दफा 39 "नि ओंथियाव
"लोगोआरि।" बेनिखायनो, जुदि माखासे दायफोरखौ गावसोरनि मावख 'आरि बिमुंजों मोनसे थाखोनि मावख' गिरिफोरनो बिजिरनायनि गोहो होनाय जायो, अब्ला बिसोर "सरासनस्रा गोहो गोनां" जायो; नाथाय जुदि जर 'खा सुबुंफोरखौ मुंजों एबा बिसोरनि मावख' नि थाखाय गोहो होनाय जायो, अब्ला बिसोर "जर 'खायै गोहो गोनां" जायो। बे जाहोननि सायाव बेखौ सान्नाय जायो दि "जर' खायै गोहो गोनां" सोदोबफोरा "सोरखौबा सुबुंनि सोमोनदै मोनसे थि सायख 'नाय एबा फारागथि बाहायनायखौ फोरमायो, जायनि सायाव जर' खा गोहो होजानांगौ।" माखासे जाथायफोर जेराव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन बेफोर जाबायः मोहम्मद
कासिम आरो एन
आर
बनाम सम्राट; सम्राट बनाम उध 'चंदुमल; पलुभा वजुभा बनाम तपु रुदा; आरो साबुद्दीन शेख मंसुर बनाम जे
ठक्कर आरो एन
आर
खोन्दो। मोनसे गुबुन नोजोर (बेनि उनाव गुवार नोजोर महरै मुंख' नाय जायो) बेफोर थिरांथाफोराव लानाय जादोंः एन
विजावन
नोजोरै, "जर 'खायै" सोदोबा गोहो होनायनि जर' खा थांखिखौ मुंख 'यो आरो मोनसे "जर' खा" नि मोनदांथिखौ फोरमायनो थांखि गैया जेरै "सरासनस्रा" गोहो होनाय "जों फारागथि दं। जर 'खायै" गोहो होनाय "सोदोबा बै सुबुंखौ नङा जायखौ गोहो होनाय जायो। बे नोजोरै, रायजो सोरखारा आयेननि माखासे एबा गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनो आयेननि माखासे एबा गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरखौ आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया राहायाव गोहो होनो थाखाय गावनि गोहोनि सिङाव दं, आरो मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटफोर, जायफोरखौ बेबादि गोहो होनाय जायो, दफा 2 (सि) नि ओंथियाव" जर' खायै गोहो होनाय "जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे गुवार नोजोरआ थारै गोहो होनायनि जर 'खा थांखिखौ नोजोर होयो आरो गुसेब नोजोरनिख्रुइ साबसिन जानांगौ। बेखौ गनायनाय जागोन दि जेराव आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव रावआ मोनसे राहा, जाय मोननैनि साबसिन खामानि मावनायनि थांखिखौ थुलुंगा होयो, जाय मोननैनि साबसिन खामानि मावनायनि थांखिजों लोगोसे गावनि सायख' जानाय थांखिफोरखौ रैखा खालामो।
गुबुननि फारसे जाय बिखान्थिनि खामानियाव जेंना आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो। बे नेमखानथिया आबुं गोहोआव बाहायजागोन जेराव मोनसे थि थांखिनि थाखाय सोरकारनो थोजासे 1080 सान्दांथि होयो जाहाथे बियो मोनसे गोहोम गोनां फिथाय लाबोनो हायो। बे आइनखौ मोनसे जर 'खा रोखोमनि खायसोखौ दबथायनो थाखाय बानायनाय जादों। बेखौ नोजोर होनानै बेयो गोदान दाय सोमजिहोयो, आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय जर' खा दाजेमारि गायस 'ननो थाखाय सोरकारनो गुवार गोहो होयो। महम्मदजों दैदेनजानाय थिरांथा लानाय गुसेब नोजोर। कासिमनि जाथाय, जाय बायजोआरि हेफाजाबजों "जर' खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुआव, गोहो होनायनि आदब एबा आदबजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हेंथा, बिखान्थिनि जर 'खा थांखिनि थाखाय मोजां नङा, आरो आयेननि गाहाय थांखिनि थाखायबो मोजां नङा। बेयो मावखान्थिनि खामानियाव गोनांथिगैयै जेंना, बेले-बेजे, गुलाय-गुजाय आरो उदायैबो सिनायथि होयो।
स्लेचरआ गावनि गियानजों सरकारनो आबुं बिबाङाव फोथायथि होदों। बेनिखाय आयेननि दफा 2 (सि) नि बिथिङाव, "जर 'खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुनि गुसेब, हेंथागोनां बुंफुरलुखौ नागारनांगौ जायो। हरखाबै, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गुसेब नोजोरखौ फोरमायग्रा जेबो थिरांथाफोरा, आयजो आरो हिनजावफोर आइनआव अनैतिक त्रेफिकखौ दबथायनायनि बिथिङाव "जर' खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया। महम्मद कासिम बनाम सम्राट, (सुप्रा) जाय बे नोजोरखौ दिन्थियो, माद्रास गोजौ अदालते अफियाम आयेननि दफा 3 आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुखौ दानायजों सोमोनदो दंमोन। बे रोखोमै, साबूद्दीननि केस (सुप्रा) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा (जायनि रुजुथायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों उनसंनाय जादों), मोनसे आपिलनि बिथिङाव "जर 'खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दंमोन।
गुवार नोजोरजों, आयेननि दफा 2 (सि) नि लुनाया माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थोंजों जेंना जादोंमोन। बेयाव, मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा गासै सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो आयेननि सिङाव जाथायफोरखौ नायसंनो गोहो होदोंमोन। दायगोनां, काशाम्बी आरो मोहादिनबीखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखो, सौंदत्तीनि बिजिरसालिनि दफा 8 (ए) नि सिङाव दाय होजागासिनो दंमोन। दायगोनांआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटहा जाथायफोरखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना गोजौनि फोसावथाइया बिथांखौ न्यायबिगियान होनो उदायै आरो गोहोम गैयैमोन मानोना बियो "जर 'खा गोहो" नि सोमोनदै दफा 2 (सि) नि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। बेंचनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
हेगड़ेआ, पलूभा वजुभा बनाम तुबुबुदा (बुदा) आव लानाय नोजोरनिफ्राय रोखायै हेंथा होदोंमोन आरो सम्राट कासिम (मोहम्मद) नि बेरेखायै बुंदोंमोन दि दफा 2 (2) नि सरासनस्रा बाथ्रा दानस्लायनाया रोखा खालामनो हानाय नङा।
दफा 2 (सि) जों गोनां जानाय गोहो होनाय आरो बेनि जाहोनाव बै खोन्दोखौ फेहेरनाय। बेन्चनि साननायाव, "जर 'खायै" सोदोबा "गोहो होजानाय" सोदोबखौ मोनसे मुंसाय (एदभार्ब?) आरो मुंसाय "मेजिस्ट्रेट" नि मोनसे मुंसाय नङा आरो बे सोदोबनि ओंथिया "जर' खायै" एबा "मोनसे थि थांखिनि थाखाय"। बेन्चआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखै दि "जर 'खायै" सोदोबा 1081 नि थाखाय मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट सायख' नाय आरो सायख 'नायनि सानदांथिखौ फोरमायो। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव गोहोखौ होनायआ दफा 39, सि
आर
फारिखान्थि क' डनि हेफाजाबजों खालाम जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, काशाम्बीनि मामलायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ थार। बेयो बावैसोनि मोनसे सान्दांथि बायदि नुयो, जाय गुजराताव सरदार एबा मेजिस्ट्रेट सायख 'नायनि
बम्बे जुआ होबथाग्रा आइन, 1887 नि दफा 6 (1) आव जानाय "जर 'खा गोहो गोनां" बुंफुरलुनि ओंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। 22 जानुआरि, 1955 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, सौराष्ट्र सोरखारा जर' खायै माखासे हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर, पोरबन्दर खोन्दो, पोरबन्दरखौ मोनफ्रोम केसाव जर 'खा वारन्ट जारि खालामनायनि दारै गनायथि होनो गोहो होदोंमोन, सासे पुलिस मावख' गिरिया पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायाव गैया, मोनसे न 'आव गाग्लोबनो थाखाय गोनां भेरियस जिरादफोर खालामनो थाखाय जेब्ला पुलिस मावख' गिरिया गेम गेलेनायखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो बबे न ', खथा एबा जायगाया जोंनो मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै बाहायजागासिनो सन्देह खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि न 'आव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों गाग्लोब जादोंमोन, आरो दायगोनां फोरमाननि बिथायाव आर' जलाइगिरि आरो गुबुन मोनद 'खौ दफा 4 आरो 4 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
बिथाङा सिगाङाव बुंनाय फोसावथाइया दफा 6 नि साननायनि सिङाव श्री पान्ड्याखौ जुनिया महरै गोहो होजायाखैमोन। बे कर्टआ फोरमायदोंमोन दि बम्बे जेनेरेल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 15 आव थानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै जेब्ला सासे सुबुंखौ मुंजों एबा बिथांनि मावख 'नि गुनजों गोहो होनाय जायो, अब्ला बै समनि थाखाय मुंजों एबा मावख' नि बाहागोलागिरि महरै सायख 'जानाय सुबुंखौ जर' खायै गोहो होनाय जायो। बे आनजादजों बिजिरना, कर्टआ मानिदोंमोन दि 22 जनवरी, 1955 मायथाइनि फोसावथाइ, जाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, पोरबन्दरनि मावख 'नि बाहागोलागिरि श्री पान्ड्याखौ दफा 6 नि सिङाव नागिरनायनि भारनट हगारनो "जर' खायै गोहो होनाय" जादोंमोन। कर्टआ बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि बेले-बेजेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे फोसावथाइया माखासे थाखोनि गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरखौ माखासे थाखोखौ बिजिरनो गोहो होयो नामा, बेखौ जर 'खायै बै थाखोनि मोनफ्रोमबो मेजिस्ट्रेटखौ बै केसफोरखौ नायनायनि गोहो होनाय जायो, नाथाय बै सोंनायखौ गेबें खालामनो हायो।
अब्दुल हुसैन तैयाबली आरो अ 'आर
एस
बनाम गुजरात रायजो आरो अ' आर
एस
आव 20 सेप्तेम्बर, 1967 माइथायाव थांखि लानाय, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 3 (सि) नि ओंथि सिङाव "जुनिया महरै थिसनजानाय" सोदोबखौ लुनाय, हा आरजिनाय (कम्पानिनि) नेमखान्थिनि दफा 4 जों फरायनाया, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। हा आरजिनाय आइननि दफा 3 (सि) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'बर 1963 नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा रायजोनि गासिबो जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरिफोरखौ गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव बै आयेननि सिङाव 1082 कालेक्टरफोरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होदोंमोन। बे फोसावनाया दफा 3 (सि) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा आरो गासैबो हा आरजिनाय मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे थाखो महरै हाबाफोरखौ मावनो जर' खा महरै गोहो होनायनि गोहोम दंमोन। जे
जे
बेन्चआ बे बाथ्राखौ बुजिमोनदोंमोन।
) खालि बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि मावख 'गिरिया सासे कालेक्टर नङा आरो आयेननि सिङाव सासे कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो हाया, बिखौ' जुनिया महरै थिसन्नो गोनां 'जायो, थामहिनबा बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थि थांखिनि थाखाय थिसन्नो गोनां जायो। बिनिखाय बे सोदोबा जर' खा महरै थिसन्नायनि जर 'खा थांखिखौ मुंख' यो आरो सरासनस्रा थिसननायनि उलथा मोनसे जर 'खा मोनदांथिखौ फोरमायनो बाहायनाय जाया। बे सोदोब' जर 'खा महरै सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिसनो जाय सरासनस्रायै सासे कालेक्टरआ आयेननि सिङाव मावगोन। बेनि ओंथिया "थिसनजानाय" सोदोबखौ आरजाथाव खालामो आरो बेनि अनगा बिथांखौ आइनजों कालेक्टरनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जर' खा महरै थिसन्नो हानाय नङा। बेयो बै थिसनथाइ जाय जर 'खा आरो बेबादि गोबां मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे सुबुं नङा। बेनि अनगायैबो जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 15 आव बुंनाय दं दि जेराव मिरुआरि आयेना सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ थिसन्नो गोहो होयो, बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो।
मुंजों एबा मावख 'नि गुनजों। "बिनिखाय सोरबा मावख' गिरिखौ बिथांनि मावख 'नि थाखाय सायख' नायाव जेबो हेंथा जानाय नङा आरो बिथांनि मुंजों नङा।" गोजौनि नोजोर होनायफोरा आयेननि दफा 2 (सि) आव "जर 'खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुनि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव लामा दिन्थिग्रा, जायजों जों सोमोनदो दं। हा आरज खालामनाय आयेननि दफा 3 (सि) आव थानाय सोदोब, जायनि लुनायखौ अब्दुल हुसैननि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, "जर' खायै थिसनजादोंमोन", बिसोरनि ओंथिआ "जर 'खायै गनायथि होजानाय" एबा "जर' खायै गोहो होजानाय" बुंफुरलुजों फोरमायजानाय रोखोमसे (अक्सफर्ड अभिधानखौ नाय जायनि बायदियै "गनायथि होजानाय" सोदोबनि ओंथिया "गोहो होजानाय" "थिसनजानाय")। हरखाब जाथायआव "जर 'खायै गोहो होजानाय" बुंफुरलुखौ दानायाव, जों रैखाथिगोनाङै आब्दुल हुसैननि मामलायाव बुंफुरलुखौ आजावनो हायो।
"जर 'खा थांखिनि"। बेयो "गोहो गोनां" सोदोबखौ सायख' यो। बेखौ गोहोनि जर 'खा आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेयो "जर' खा गोहो गोनां" आरो "सरासनस्रा गोहो गोनां" नि गेजेराव मोनसे गोरोबलायै एबा फारागथिनि मोनदांथिखौ फोरमायनो हाया। बे सोदोबा जायखौ फोरमायो बेयो सेथि थाखोनि माखासे एबा गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनि गोहो गोनां रां बाहायनाय जाय 'जर' खा 'आरो' सरासनस्रा 'एबा' दाजाबदेरनाय 'गोहोफोरनि बाहागो नङा, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो होनो हायो। सुंद' रावै, "जर 'खा महरै" 1083 सोदोबा बेखौ गोहो गोनां खालामनो हाया, जाय जर' खा आरो सुबुं नङा। बेबादि सान्नाय जायो, जर 'खा गोहो गोनांआ गोनांथार महरै सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनि मुं एबा मावख' आरिजों सुबुंफोरखौ सायख 'नायखौ लाफाना थाङा। गुसेब नोजोरनिफ्राय फैनाय गोरोन्थिआ बेखौ बावगारनायनि मोनसे जर' खा थांखिनि सायाव नारसिननाय गोहो गोनां क 'डखौ बावगारनानै ओंखारो।
च आ आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय सेथि थाखोनि बै मेजिस्ट्रेटफोरजोंल' गोदान दायफोरनि बिसावरायथि सोमजिहोयो, आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव नङा। जेरैखि जाया मानो, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 39 आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 32, गोहो होनायनि आदबजों सोमोनदो गोनां। "गोहोखौ जायखिजाया सुबुंनि मुंजों एबा बिथांनि मावख' नि थाखाय होनो हायो", एबा "मावख 'आरि थाखोफोरनि सायाव सरासनस्रायै गावसोरनि मावख' आरि बिमुंजों"। जर 'खा आदब एबा गोहोखौ होनायनि सरासनस्रा आदबा मोनसे सरासनस्रा थांखि एबा मोनसे जर' खा थांखि मोन्नैनिबो थाखाय गोहोखौ होनो थाखाय बाहायजायो। गोहोखौ होनायनि आदबा गोहोनि थांखिजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जेरैबादि गुसेब नोजोर लानानै जाथायफोराव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे गुसेब नोजोरनिफ्राय मेजिस्ट्रेट मावख 'नि मुंजों सायख' जानाय दायफोरखौ आनजाद नायनो हायो।
जर 'खायै गोहो होनाय जायो। "बेबादि जेबो सायख' नाय आरो सायख 'नाय जायाब्ला आरो एखे थाखोनि गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनो गोहो होजायोब्ला, बिसोर" सरासनस्रा गोहो गोनां "जागोन। बे फारागथिखौ जुदि बिनि जुक्ति गोनांसिम लानाय जायो आरो, सिफायनाय जायो, आरो थांखिनि गुबै सोरजिलुथिखौ नुसारहोयो। जुदि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ बे आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो गोहो होनाय, गावनि मावख' नि थाखाय, दफा 2 (सि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला बेखौ बुजिनो हाया दि माबोरै सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनि गासै थाखोखौ एखे आदबनि गेजेरजों गोहो होनाय जायो। अब्दुल हुसैननि बेलायाव, गुसेब नोजोरनि थाखाय दानथेलायनायखौ बे बिथिंनिफ्रायबो गनायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" जर 'खायै "सोदोबनि ओंथिया बै जानो गोनांब्लाबो जायखौ आपिलजों फोरमान खालामनो हायो, मोनफ्रोमबो सोरखारि मावख' गिरिफोरा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव गुबुन-गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आलादा फोसावथाइ होनो हायो।
ओरैबायदि खालामनायनि बदलै, जुदि बबेबा मोनसे फोसावथाइजों बिसोर साफ्रोमखौबो बैफोर हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला जेबो थार हेंथा थानो हाया। बेबादि फोसावथाइया मोनफ्रोमबो एसपी
एल
ए
मावख 'गिरिनि बेलायाव मोनसे आलादा फोसावथाइ बायदि एखे गोहो गोनां जागोन। बेबादि फोसावथायनि ओंथिया बेनो जागोन दि सरकारा बेनि गेजेरजों गासिबो सोलिबाय थानाय एसपी
एल
ए
मावख' गिरिफोरखौ गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'न खालामो। "1084 बुंफुरलुनि समानथियाव, बेखौ बुंनो हायोदि रायजोआव सेथि थाखोनि गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनि गोहो, मोनसे फोसावथायनि सिङाव, बिसोरनि मावख' नि थाखाय गाव-गावनि ओनसोलनि ओनसोलाव आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो, बेखौ" जर 'खा "मानिनाय जाथों आरो" सरासनस्रा "नङा। बेयाव बेखौ मुंख' नाय जाथाव नङा दि अब्दुल हुसैननि केसखौ 20 सेप्तेम्बर 1967 आव बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन।
), बिनि फिथाइ महरै, बेन्चहा अब्दुल हुसैननि मामलाजों होनाय बिथोननि मुलाम्फाया गैयामोन। आयेननि दफा 2 (सि) आव बाहायनाय "जर 'खायै गोहो होनाय" बुंफुरलुनि सायाव जों बानायनाय दाथायनि नुथायाव, जों मानियो दि 22 जुलाई, 1958 मायथाइनि रायजो सोरकारनि फोसावथायनि बायदियै, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास राजकोटहा आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनायनि गोहो दं। बिनि मथै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो। मामलागुलिफोरा दा आयेन बायदियै उननि मावखान्थिनि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, राजकोटसिम थांफिनगोन। केसफोरा, जोबोद गोजाम जानायनि जाहोनाव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बेफोरखौ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव, जाथावगौब्ला, गिबि गोनांथि बिथायाव फोजोबनाय जायो। वी
पी
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
