1969 नि दिभिनल आपिल नं 1101। 1964 नि वेल्थ टेक्स मेटार नं 421 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 26 एप्रिल 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, बी
बी
आहुजा, एस
पी
नायर आरो आर
एन
सचथे
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा के
सेन, ए
के
नाग आरो डी
पी
मुखर्जी। क 'र्टनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन मानोना थिरांथा लानायनि थाखाय आयेननि सोंनायखौ गोबां गोनांथिनि होनना बुंनाय जायो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा जोबोद गोरलै आरो थाबैनो बुंजानो हागौ। सासे बीरेश्वर चटर्जी, जायखौ गनायनाय बायदियै दयाभागा स्कूल अफ ल' जों सामलाय जादोंमोन, सासे गावारि आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोर, जे
सिंहल आरो डी
पी
मुखार्जीनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, 7 जानुवारियाव बियो गावनि बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर,
बिजिरसंनाय बोसोर 1958 नि थाखाय 59
आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि मानोना बिजिरसंगिरिफोरा दयाभागा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों सामलायजानायमोन, बेनिखायनो सम्पथिफोरा हिन्दु बोखावजायै नखरनि जानो हाया आरो "गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव" खाजोना होजानांगौमोन। बिफानआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, 'बी' बेन्च, कलकातायाव मोनसे आपिल लादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन, आरो गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि सुबुरुन बायदियै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "नखरारि सम्पथिनि सोमोनदै दयाभागा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों सामलायजानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिगोमाथिनि गोरोबनाय गैयामोनब्लाबो आरो बिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा बेयाव थि बाहागो दंमोन, बेबादि सम्पथि, बोखावजासिम, हिन्दु बोखावजायै नखरनि आखायफोराव धोन खाजोनाखौ बिजिरनो हाथावनामोन"। बबेखानि, बिजिरसंनायनि उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि आइन आरो आयेननि खारिथिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया।
1098 गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि बे सम्पथिआ दयाभागा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों खुंजानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरजों ज 'यै सामलायजानाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय ज' यै बिजिरजाथावमोन, आरो बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै दाफिनदोंमोन, "नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन दि दयाभागा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दु हौवानि उनमोनगिरिफोरनाव थानाय सम्पथिआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायाव जथाय महरै सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन?" बेयो नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बेनि सिगांनि थिरांथाफोरजों खोबजानायमोन जेराव कमीशनर अफ वेल्थ टेक्सखौ लाफानाय जादोंमोन। सोनाब बंग 'नि शंकर गभ' रीनि बेरेखायै बेखौ ओरैबायदि साजायनाय जादोंमोन, जेराव सासे हौवा थैनायनि उनमोनगिरि महरै बिथांनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै सासे हिन्दु, शंकर डेखौ मानिनाय जादोंमोन।
मिलि, आरो रुंसारिजों नागारजानाय सम्पथिफोराव थि आरो थि खालामजानाय बाहागोफोरजों लोगो बिगोमा महरै थायो जेब्लासिम बिसोर गाव हारसिङैनो मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा महरै थानो थिरांथा लाया। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 4 जुलाइ, 1959 मायथाइआव मोनसे गुदि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, आरो फिन साजायनाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, गोजौ अदालते बेखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव केस होनना फोरमान होदों। मिस्टार सेकसन टी
देसाईआ आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय
थि आरो सिमाफोर। बे सोमोनदोआव माखासे बुंफोरलुफोर आरो बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला जों बेफोरखौ मुंख' नाय जागोन। आयेननि दफा 3आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो गोजौ आदालतजों लानाय नंगुबै एबा गुबुन नोजोरआ बेनि ओंथि आरो आयदाफोरनि सायाव सोनारो। खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव धोन खाजोनानि खाजोनानि राहा होयो। "3
बे आयेनाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, एप्रिल, 1957 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो बिजिरसं बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, मोनसे खाजोना (बेनि उनाव धोन खाजोना महरै मुंख 'नाय) मोनफ्रोमबो हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानिनि थि बेसेननि अक्ट' आव फारिआव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव गासै धोननि बेलायाव।" बेनिखायनो धोन खाजोनानि दायआ बिजिरगिरिनि "गासै धोन" नि बेलायाव नुजायो, जाय खोनदोआव मुंख 'नाय "गासै बेसेन" (एम
आइ.) नि गेजेरजों हिसाब खालामनाय जायो।
बे आयेननि दफा 1099, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासिबो सम्पथिफोर, जेरावबो दं, बे आयेननि सिङाव बै अक्ट' सिम बिथांनि गासै धोनखौ सोफादेरनो गोनां सम्पथिफोरखौ लाफाना, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै दाहारनि गासै बेसेननि बांसिन। "दं" सोदोबखौ अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानआव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों। "सम्पथि एबा थार दखल जानो थाखाय।" बेनिखायनो बेयो सासे सुबुंनि सम्पथि, एबा जाय मोन्थाइ महरै बिथांनि सिङाव दं, जाय धोन खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, धोन खाजोनानि दाहारा सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय ओंखारो, आरो गुबुन नङा। खालि दखल, एबा जथाय दखल, सम्पथिनि मोन्थाइजों लोगो गैयालासे, बेनिखायनो सम्पथिनि थाखाय गासै सम्पथिनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनाया "बिनि थाखाय मोनसे सम्पथिनि थाखाय जथाय बेसेन थि खालामै" जागोन।
बिथांनि उनमोनगिरिफोर, बिथांनि थैनायनि उनाव? बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया, आरो थारै गनायजायो दि सावरायजानाय सम्पथिआ बीरेश्वर चटर्जीनिमोन, जाय गावनि जिउसमाव बिनि सासेल 'बिगोमामोन आरो सासे सुबुं महरै आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि नख' राव बिथांनि रानदि, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर दंमोन आरो जाय हिन्दु आयेननि दयाभाग स्कूलजों खुंजादोंमोन। बीरेश्वर चटर्जीनि सम्पथिया बिनि उनमोनगिरिफोरनाव बिथांनि थैनायनि उनाव थानाय उनमोनगिरिफोरनाव थानाय उनमोनथायमोन, एबा धोनमोन। जिमुत बाहननि बायदिब्ला, बिथांनि जिउसमनि समाव बिथांनि सम्पथियाव बिथांनि बिसि एबा फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोरहा जेबो बिगोमाथि गैयामोन, मानोना "बिफाया थांना थानाय समाव फिसाज्लाफोरहा बिगोमाथि गैया आरो गाज्रि आखुनिफ्राय उदां"। (कोलब्रुकनि हिन्दु आयेन, पी
9) सम्पथिनि बिगोमाथिआ बबेखानि "गावनि बिफानि थैनायनि उनाव" उनमोनगिरिफोरनाव सोनारो।
सासे सुबुंनि सायख 'नायावबो बेनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो। "(पृष्ठा 16, गोजौआव)। बिनिखाय उनमोनगिरिआ जोबथा बिगुमानि थैनायाव उनमोनगिरिफोर, एबा जथाय नख' रनि जथाय सम्पथि जाया, नाथाय मोजाङै थि खालामजानाय बाहागोफोराव उनमोनगिरिफोरनि बाहागोआरि सम्पथि जायो। बाहागोआरि बिगुमानि बे सानदांथिया कृष्ण कमल भट्टाचार्यआ गावनि" जथाय हिन्दु नख 'रजों सोमोन्दो थानाय आयेन "(टेगर आयेन बिबुंथि) आव जोनोमजों फिसाज्लानि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय (पृष्ठा 168)," गोजौयाव थि खालामजानाय बुंफुरलुनि मोनसे फिथाइ महरै, जोनोमजों फिसाज्लानि मोन्थाइखौ नेवसिनाया, बेंगल फरायसालिनि गुबुन मोनसे जर 'खा बुंफुरलु, जायखौ उनमोनगिरिफोरनि' बाहागोआरि बिगोमाथि 'बुंनाय जायो, जायनि रुजुनायाव "गासै फरायसालिफोरनि गासै बिगोमाथि" बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरजों बुंफुरलु खालाम जानाय ", मोनसे जर' खा बाहागोनि बिगोमाफोरनि हाबा", मोनसे थि बाहागोनि सायाव बोखावनाय नङा।
मिताक्षरा बायदि सम्पथिफोर। 1100 सोलोंसा लिरगिरिआ रोखा नङै सोदोबफोराव थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोन (बिलाइ 172 73), "गोजौयाव जाय बुंनाय जादों, बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बंग 'नि जुथाइ नख' राव बिगोमाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, थेवब्लाबो दखल खालामनायनि गोरोबनाय बायदि माबा मोनसे जानो हागौ।" (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बेनि जाहोनावनो मिताशाराखौ "गासै बिगोमा" नि फरायसालि महरै मुं होनाय जादों, जेराव दयाभागाखौ "बाहागोआरि बिगोमा" नि फरायसालि महरै मिथिनाय जायो। जेरै गोपालचन्द्र सरकार शास्त्रीनि "हिन्दु आयेन" (दाइनथि सुजुनाय बिलाइ 465) आव बुंनाय जादों, जेराव बंग 'आव जुथाइ नख' रारि खान्थिया सोलियो, "बिफानि जिउ समाव बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि मोनसे नंगुबै जुथाइ नख 'र थानो हाया, जाय जथाय सम्पथिनि गुदिमुवा, जाय जथाय नख' रारि सानदांथिनि सानदांथि, जाय बंग 'नि न' खर 'फोरनिफ्राय फोलेरारि खाजोना होग्राफोर जानो लुबैदों।
दयाबागा आयेननि सिङाव नखरखौ "हिन्दु आयेन आरो बाहायनाय" नि सायाव मेइनेनि लिरबिदांआव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों (जिसेथि सुजुनाय, बिलाइ 364), "बिनिखाय बेयो जायो दि दयाबागा आयेननि सिङाव, सासे बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिरोंदामिनारि ओंथियाव लोगोआरि सम्पथि थानाय मोनसे जथाय नखर दाङा। नाथाय जेब्लानो बेयो मोनसे फोलेर जायो, बिदा-फंबायफोर एबा गुबुन लोगोआरि उनमोनगिरिफोरा गावसोरनि बाहागोखौ खावजौ अनजिमायाव लाखियो। मोनफ्रोमबो लोगोआरिहा गावनि बाहागोनि सायाव हगारनायनि आबुं गोहो थायो जाय मोनसे मिताक्षरा नखरनि बेलायाव जोनोम आरो थैनायजों सोलायसोल 'जाया आरो बिनि सुदआ, दाबो बोखावजायै, बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि उनमोनगिरि हौवा एबा हिनजाव एबा बिनि उनमोनगिरिफोरनोबो हरगोन।" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सेमुत्जे मुल्लिनि सायाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दायभागानि आयेननि सिङाव आरसेनिया मोनथामनि जथायथि। बेयो मोनथामनिबो जथायथि नङा। लोगोआरि सम्पथिनि बिगोमाथिया गासिबो लोगोआरिफोरनि गासैयावबो नङा। मोनफ्रोमबो लोगोआरिआ सम्पथिआव मोनसे थि बाहागो लायो, आरो बियो बै बाहागोनि बिगोमा। बे बाहागोआ थाबैनो उनमोनथाइआव गोग्लैयो। बेयो नखरनि जोनोम आरो थैनायजों सोलायसोल 'जाया। बोखावनायनि सिगाङावबो जायखिजाया लोगोआरिआ बुंनो हायोदि बियो मोनसे थि बाहागो, थाम बाहागोनि से एबा ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं। बेबादि जुदि सासेया साथाम फिसाज्लाफोर, बी, सी, आरो डीखौ नागारनानै थैयो, अब्ला मोनफ्रोमबो गावनि थामथि बाहागोनि बिगोमा जागोन। फिसाज्लाफोरा बे ओंथियाव लोगोआरिफोर। बेयो बै जथायथिनि जथायथि जाय बिसोरखौ गोलाव सम हमथायो। सोआरफोरा बेखौ बुंनो हायोदि बाहागोआरि सम्पथिनि थामथि बाहागोआ बाहागोआरि सम्पथिनि बिगोमा जायो।
गोबां क 'पारसेनारफोरनो सम्पथिनि थि बाहागोखौ थिस' ननाय आरो थिस 'ननाय। मिताशारा आयेननि बायदिब्ला, बेयो जथाय बिगोमाथिखौ बोखावनाय आरो मोनफ्रोमबो क' पारसेनारनि बाहागोखौ थि खालामनाय। "थारै जों मोनदों दि जोंनि सिगाङाव नुजानायजों एसे रोखोमसे जाथाय जादोंमोन जेब्ला दयाभागा फरायसालिजों सामलायजानाय सासे हिन्दु प्रफुल्ल चन्द्र भारआ गोरलैयै थैदोंमोन। बिथांनि बिमा, रानदि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजोआ थांना थादोंमोन। मानोना बिथांनि थैनाया खामानियाव फैनायनि सिगां जादोंमोन, बिथांनि रानदि आरो साथाम फिसाज्लाफोरा उनमोनगिरि जादोंमोन, मोनफ्रोमबो एस्टेटआव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि उनमोनगिरि मोन। फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे गौरी शंकर भारआ खुंथायनि लायजामफोर लादोंमोन आरो दाखिल खालामदोंमोन, फोसावगिरि महरै बिथांनि गोहोआव मोनसे धोन खाजोना हरफिननाया सासे हिन्दु नखर महरै बिजिरगिरिनि मानथाखोखौ बरनायदोंमोन। जों मावख 'गिरिखौबो बेबादि मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि शंकर डेयगा फरायसालिखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि थामानजों सामलायदोंमोन।
थैनायनि सम्पथिफोरा थि आरो थि खालाम जानायमोन आरो बिजिरनाया सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि महरै बिसोरनि थाथायाव खालामजानांगौ नङामोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ उनमोनथायारि सम्पथिआव बिथांनि बाहागोनि बेसेननि सायाव गुबुन गुबुनै बिजिरजानांगौमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे नोजोर लादोंमोन दि क' पारसेन्सारफोरनि बाहागोआ थि आरो थि खालाम जानायब्लाबो, नखरनि सम्पथिनिफ्राय आयआ थि बाहागोफोराव गोबां सोद्रोमाफोरनि नङामोन नाथाय गासै हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिमोन। उननि आर' जलाइयाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि दायभागा आयेननि सिङाव क 'पारसेनरआ थैनायनि सम्पथिआव मोनसे थि बाहागो दंमोन आरो आयेनारि महरै बिनि बिगोमामोन, बिथाङा मोनसे रोखा बाहागो दंमोन आरो मानोना सम्पथिनि खाजोनाखौ बिगोमाथिनि बिथायाव लानाय जादोंमोन, बेयो थि बाहागोमोनदि गावारि बिजिरनाया गाव-गावनि बाहागोनि सायाव खालामजानांगौमोन आरो क' पारसेन्सारफोरा गाव-गावनि सम्पथिनि गासै बिजिरनायनि सायाव।
बोखावजायै नख 'रनि आखायफोरा आयेनारि नङि जागोन। बे बाथ्राखौ धोन खाजोनानि कमिस्नारनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। सम्पद खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव (गोजौ) कलकातानि गोजौ अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव, विश्व रंजन सरभाधिकारी बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, एफ वार्ड जिल्ला, (2) कलकातानि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि जेराव दोहोनफोरा दयाभागा फरायसालिजों सामलायजानाय सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनाव दं आरो बिसोरनि बाहागोआ are.definite आरो रोखा खालामथाव, अब्ला, बिसोर जथाय दखलआव दंब्लाबो, खाजोनानि बाहागोखौ बिजिरगिरिनि आखायफोराव आयनि बाहागोनि बिथायाव बिजिरनाय जागोन आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रनि नङा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि धोन खाजोना आयेननि सिङाव थाथाइआ गुबुन नङामोन। बे बाथ्राखौ बे कर्टाव लाबोजानाय जादोंमोन आरो सोलिसिटर जेनेरेलआ बिनि गावारि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गनायदोंमोन।
जेरै बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबो सम्पथिआव मोनसे थि आरो गुबुन बाहागो लायोमोन, आइन बायदियै बिसोर मोनफ्रोमबो सासे सुबुं महरै धोन खाजोना होनो गोनांमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामनाय समाव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे दयाभाग नख 'रखौ हिन्दु बोखावजायै नख' र होनना गनायनो हागोन ना हाया बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बे थिरांथाआ धोन खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब पेनाल बनाम गौरी शंकर भार। जोंनि सिगाङाव बे बादायनाय गैया दि सोंजानाय सम्प 'थिया बीरेश्वर चटर्जीनि गावारि सम्प' थिमोन आरो बियो बिनि उनमोनगिरिफोरनाव बेनि राहाफोरनि बायदियै गावस्रादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ जुन 21,1957 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 4 जुलाइ 1959 मायथाइआव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि ईसारआ सम्प 'थानि बिगोमाथिखौ जथाइ महरै लानाय नङामोन, नाथाय बेनि थाखाय सम्प' थानि बिगोमा महरै
बिनि बाहागो। बेबादि मोनफ्रोम बुंफुरलु शारआ बे रोखोमै लोगोआरिमोन। बेयो आयेननि दफा 2 (एम) नि ओंथि सिङाव बिथांनि "गासै धोन" मोन आरो दफा 3 नि सिङाव धोन खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नंगुबै महरै फिन साजायनाय सोंथिनि फिननायाव थारमोन, आरो मानोना जों श्री देसाईनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
