1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
88। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
377 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7थि जानुवारि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
461 जों सोमोन्दो गोनां, 1953 नि सेशन ट्रायल नं
113 आव मेरठनि अतिरिक्त सेशन जजनि कर्टनि 17थि नबेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। बी
बी
तावाकले, (के
पी
गुप्ता, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल, फिन होग्रानि थाखाय। 28 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरथिआ ब' स जे
जों होजादोंमोन। बेयाव मोनसेल 'सोंथिया सेन
टेनसनि सोमोनदै। अपील खालामग्रानि बेड बेड आरो गुबुन सासे, श्री चंद, नि सायाव जथाय महरै पी
बेदु नि मोनसे बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेदु राज नि सायाव 304 दफा नि दारै साजा होदोंमोन।
साजाखौ बारायनो नाङा। आर 'जलाइ आरो फोसाबनायखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते साजाखौ जि बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। दा, बेखौ बारायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोनजायाखैब्लाबो, बेयो मोनसे न्यायारि आइन आरो गासैबो न्यायारि हाबाफोर जेरै गोसोआरि बाहायनायजों लोगोसे बाहायजानांगौ, मिथिजानाय न्यायारि लामाफोर। जोंनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बैफोर सारिफोरखौ नोजोर होनाय जादों ना गैया। सेसन्स जजजों मोन्नाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय खारिफोरा गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायनि जागायजेन्नाय दफायाव मोन्नो हागौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "बेड राजनि दायगोनां फिसाज्ला रूप चन्दआ गोबोरखिखौ बोखारगासिनो दंमोन। गावनि मोसौ-मैसोनि खथा खाथिनि मोनसे उदां जायगानिफ्राय थैनाय फेरूनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ -
बिनि उनाव बिसोर आरो फेरूनि गेजेराव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बिनि उनाव दायगोनां श्री चन्दआ फेरूखौ जानजिजों हमथादोंमोन आरो बेड राजनि दायगोनांआ मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो बिखौ थाम एबा मोनब्रै जायगायाव गावदोंमोन। बेनि उनाव दाब्राया थैनायनि गोदोनायाव थाबथादोंमोन आरो दायगोनांआ खारलांदोंमोन। "गाग्लोबनाया 23 फेब्रुआरि 1952 माइथायनि फुंनि 8 बाजिआव जादोंमोन। फेरूखौ देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन आरो देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि डा
फतेह सिंहआ बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि बियो दुखु मोनगासिनोमोन। बिथाङा गावनि सुबुंनाव मोनथाम दुखु मोननायखौ मोनदोंमोनः 585 गासैबो" गोरलै "। बिथाङा बिनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय फोरमायथिखौ होदोंमोनः आगदा फारसेनि गाहायनि बाहागो। (2) गाराय जानाय गारायः 1" x 1/3 "x1/3" आगदा देल्टइड ओनसोल सिगां आरो गाहायनि बाहागो। (3) "x1/6" इनसाइज्ड गारायमोन।
अरासन। थैनायनि थि जाहोनखौ आं बुंनो हाया। सुकआ दुखु मोननाया थैनायनि जाहोन जानो हागौ ना नङा। आंनि देहा फाहामसालियाव सफैनायनि उनाव फेरूनि गोदोनानिफ्राय जेबो थै ओंखाराखैमोन। इनजुरिइसनि सोमोन्दै बुंनायाव, डाक्टारा बुङो, "फेरूनि सुबुंनि सायाव 2 आरो 3 गारायफोर, जाय गारनाय गारायफोरमोन, गावस्रानाय नङामोन। बेखौ मोनसे गोफार जर 'खा हाथियारजों गारनो हानायाबो जाथावैमोन।" आपिल खालामग्राखौ डाक्टारा आनजाद नायदोंमोन आरो एसे गोरलै गारायमोन, जाय मोनसे सादारन बोलोगोरा हाथियारजों जानो हागौमोन, बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि आरो थैनायनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि गन्थंआव आरो मोनसे बिन्दोसिम जेबो थै ग' थायाखैमोन, अपील खालामग्राया गावनि डिफेन्स कानेक्टआव मा बुङो, जेरै पिएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएल
अन दाक्टारा बुङो, "मोनसे दाब्ला सानथांखि दाब्रायनायनि बेलायाव 1/2 एबा 2 इन्सि सो हाबनो हायो।" 24 फेब्रुआरि 1952 खालि 12-45 सोआव, थामहिनबा गाग्लोबनायनि 16 एबा 17 घन्टा उनाव, फेरुआ थैदोंमोन। पोस्टम 'र्टेमखौ गुबुन सासे दाक्ट' र, डा
जे
के
द्विवेदीआ खालामदोंमोन। गोदोनानि गारायखौल 'जों सान्ना नाय नांगौ मानोना गुबुन सानैआ एसेल' मोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि थै जमा जानायआ गासै सोरगिदिं जखम नं, 1 मोन, आरो 586 "प्लुरानि आगदा फारसेनि गम्बुजआ जखम नं
1 नि सिङाव गावस्रानाय आरो बेनि सोरगिदिं थै जमा जानाय। आगदा संफ्लनि (एपेक्स) गोजौ ल 'बआ 1/4" एक्स 1/4 "एक्स/1/2" नि थाखाय गावस्रानाय। हांफ्ल' नि फांसे सोरगिदिं थै जमा जानाय। आं बुंदोंमोन दि गोदोनानि रोदा सिङाव थै बोहैनायमोन। बिनि फिथाय महरै गोदोनानि बायजोआरि जखम जानो हाथावनामोन।
थैनायनि जाहोन। "फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव 'रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बुङो" बेयो रोखा दि गासै नुथाइआ इसे समसो लायोमोन। सानै दायगोनांफोरा जोबोद गुदुंमोन जानांगौ आरो बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो जेबो खामानि मावनो साननायनि सिगां, गासिबो जोबबायमोन। थुंग्रिजों जानाय गारायफोरा थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, नाथाय बेसोरो बै समाव जादोंमोन जेब्ला हानजाफोरा गुदुंमोन आरो हरखाब नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो आगु साननायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। "बेनि जाहोनाव, आरो सिगांनि समफारिखौ सान्नो जेबो जाहोन गैयामोन, बेखौ नुनानै बिथाङा गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, आरो बैफोर थासारिफोरनि जाहोनाव बिथाङा सानदोंमोन दि बोसोरथाम थोजासे साजा जागोन आरो आपिल खालामग्राखौ बेनि मथै साजा होदोंमोन। बेयो इं1952 माइथायनि 17 अक्ट 'आवमोन। आपिल खालामग्राया इं1952 माइथायनि 12 अक्ट' आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बै समनि उनाव बिथांखौ दिन्थि, मानो साजाखौ बारायनो नाङा, आं 1954 माइथायनि 7 अक्ट' आव बिथोन होदोंमोन।
यु
पि
प्रिजनार्स रिलिज अन प्रबेशन एक्ट, 1938 नि दफा 2 नि सिङाव सेसन्स कर्टजों होजानाय साजानि आबुं समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव आपिल खालामग्राखौ हगारनाय। जों दासिमनि अनगायै रायजो सरकारनि बिथोनजों सोमोनदो गैया मानोना बेयो बे नोजोरखौ दिन्थियो दि बै सरकारा आपिल खालामग्रानि सिगांनि बाथ्राफोर आरो जेलाव सामलायनायखौ लादोंमोन, बैफोर आयदाफोर जाय कोर्ट 587 जों गनायजाथाव, साजा थि खालामनाय समाव, 'सासे खैदीखौ बै एक्टनि सिङाव प्रबेशननि सायावल' हगारनो हायो जुदि रायजो सोरखारा गोजोन मोनो 'बिनि सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय आरो जेलाव बिथांनि आखुथायनिफ्राय दि बिथाङा दायनिफ्राय बारग' नो हागौ आरो जेलनिफ्राय हगारजायोब्ला मोनसे गोजोन जिउ खुंगोन। "बेफोर बाथ्राफोरखौ गोजौ कर्टनो मिथियामोन जेब्ला बियो गावनि 'बांहोनायनि बिथोन' होदोंमोन, नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव मोनसे सोमोनदो गोनां आयदा, दा जाय सेशन कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
जायगा। बिसोर गनायो दि गाग्लोबनाया आगु सानथांखि खालाम जानाय नङामोन आरो हरखाब नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो नारसिन्नायफोरा गोसो गुदुं जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। बिसोर बेखौबो बुङो दि हेंथा गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि गन्थंआव गारनाय नुदोंमोन। बेनि अनगायैबो बिसोर बुङो दि "बेयो जानो हागौ दि बे गारायखौ आपिल खालामग्राया अपील खालामग्रानि गाग्लोबनायखौ हेंथा होनो थाखाय थैनायनि नाजानायाव मोनदोंमोन। बेनिखायनो जेबो नांलाय-नांलाय गैयामोन"। बेयो मोनसे जोबोद खावसे-गोसो मोननाय आरो गासै सन्देहफोरनि मुलाम्फाखौ दायगोनांनो होनांगौ बे सैथोथिखौ नेवसियो। जुदि बेयो "जाथावना" ल 'मोनदि जखमआ अपील खालामग्रानि गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय फेरूनि नाजानायनि जाहोनावमोन, अब्ला बेयो समान महरै "जाथावना" जानांगौदि बेखौ आपिल खालामग्रानि गोदोनानि समाव आजावनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया बुङो दि बिनि गन्थंआ थारैनो बिनि गन्थंनि सायाव मोनसे बुलाय-बुलायमोन, आरो फाहामगिरिया बुङो दि बिनि अस्त्रआ थारैनो बिनि गन्थंनि सायाव मोनसे बुलाय-बुलाय नांदोंमोन।
o बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दावराव-दावसि जादोंमोन जानांगौ। नैथि दायगोनांनि थाखाय बिखौ जानजिजों हमथाना लाखिनाया मानो गोनांमोन? जेब्ला गामिनि सुबुंफोरा एबा बे बाथ्रायाव जायखिजाया मानसिया गुदुं बाथ्राफोर आरो गाज्रि बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव बुख्रुनो फैयो, अब्ला गिबि गाग्लोबनायखौ जेब्लाबो हेंथा होयो। जोबोद माब्लाबासो सासे मानसिया "गुबुन गालेखौ फिदिंहोयो"। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जाथायनि जागायनाया फेरूनि बोलो बाहायनायजों जादोंमोन। बियो बैमोन जाय गोबोरखिनि बास्केटखौ हमदोंमोन आरो 588 आ बेखौ फिदिंदोंमोन। बे बादायनाय जादोंमोन, आरो नागिरनाया बेनोमोनदि गाज्रि बाहायनाय आरो उलथा बाहायनाय जादोंमोन। बै समाव नैथि दायगोनांआ खारलांदोंमोन आरो फेरूखौ जानजिजों हमदोंमोन। बै दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय जेबो खालामजायाखैमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबनायनि थांखिया गावनोगावमोन, आरो बिथाङा गावनि सायाव गाग्लोबनायनि जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय केसखौ जोबथा समहालागै मानो नागिरदोंमोन।
(घ) नैथि दायगोनांआ गोख्रैयै फैरुनि जान्जाखौ हमथाबो? जुदि बिथांहा गाव हारसिङैनो गाग्लोबनो गोसो गैयामोन आरो गावनि गाग्लोबनायाव आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो रावबो गैयामोन, अब्ला मोनसेल' जुक्ति गोनां फोजोबनाया बेनोदि बिथाङा मोनसे नांलायनायखौ होबथानो नाजादोंमोन। बेबादि थासारियाव बे फोजोबनायाव सौहैनाया मोजां जागोन, मानोना दायगोनांआ जायखिजाया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जेब्ला सासे लोगो दायगोनांखौ गुबुन जायखिजाया जाथाय बायदि उदां खालामनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन दि साजाखौ बांहोनो थिरांथा लानायनि सिगां होनाय मोनसेनिफ्राय बांसिन रोखा बिजिरसंनायसिम सौहैनांगौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि फेरूआ हाथियार गैयैमोन आरो मानोना गाग्लोबनायखौ दाबाजों खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ अनागारि एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावाखैमोन। अब्लाबो, बिसोर बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि दायआ दफा 304 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव मोनसे सोंथिनि बाथ्रा जाय मोजाङै थि खालाम जानाय नङा।
जुडिसियेल लाइनआव, मोनसे आपिल क 'र्टआ सासे दायगोनां सुबुंनि खहायाव हेंथा होनो नाङा नाथाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ बिजिरनायनि सिगाङाव फोरमायनो गोनां जायो; बिदिन्थि महरै दिलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आरो नर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि नायसंनायफोरखौ नाय। बारायनायनि बिथिङाव हेंथा होनो नाङा जेब्ला साजाया गोबां साजा होयो। हेंथा होनाय जायो जेब्ला बेयो रोखा महरै थोजासे नङा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नेम खान्थिफोरा मानिजायाखै। बेयो (1); 156
(2); 241,589' फोरमायजानाय थासारिफोराव हमथानाया जाथावै दि सेसन्स जजआ मोनसे ओंथिगोनां, साजा होजायाखै, आरो साजाखौ गनायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरजों जेबो थोजासे जाहोन होजायाखै, रोखा महरै थोजासे नङा। बे बादियाव, बे केसाव हेंथा होनायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, जाय साजाखौ गनायनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बोखारनांगौ आरो सेसन्स क 'र्टनि साजाखौ होफिननांगौ। बेनि मथै बिथोन होनाय जायो।
