1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1521आ एडिसनल कर्टनि 20थि जानुवारि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। जुडिसियेल कमार, गवा दमन दीउआ दिभिनल आपिल नं
1966 आव
यु
आर
ललित, के
राजेन्द्र चौधरी, श्रीमती वीना खन्ना आरो दफा एल
सेतिया, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। भि
एम
तारकुन्डे, भि
एन
गनपुले आरो ए
जी
रत्नपारखी, बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया गसवामी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथि जोस दा कस्ता आरो बिथांनि बिसि इसाबेला ब्रागंका, बिबैफोर आरो बिबैफोर, बासक' रा सदाशिभा सिनाई नारक 'रनीम आरो बिथांनि बिसि, दुर्ग नरगिमा नरीमा, अभियोग खालामग्राफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर, इं 1961 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव पर्तुगिस हायुं आवथाफोरनि आयेन दारानि दारै जारि खालाम जानाय मोनसे नंगुबै मोकद्दमा।
उन्दै गथ 'साफोर (इन्वेन्टारिअ'), बे प्ल 'टखौ बासकरानि बिमा सीताबाईनो एस्टेटआव बिथांनि बाहागोनि थाखाय होनाय जादोंमोन। सीताबाईनि थैनायनि उनाव, बे सम्पथिखौ बादी, बासकरा आरो बिथांनि मोनद' बिब 'नो होनाय जादोंमोन। सीताबाईनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिखौ बोखावनायनि सिगां, बासकरा 1069 आ गावनि माखासे बिब' फोरनिफ्राय मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो गुबुन उनमोनगिरिफोरजों लोगोसे सुट सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन। बासकरानि बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि आजौ-आजौफोरनिफ्राय बे सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बासकरानि बिफाया बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरखौ सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव गावसोरनि थाग्रा न 'नि थाखाय न' बानायनो गनायथि होदोंमोन, बे सर्तनि सिङावदि बिसोर बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय समाव प्ल 'टखौ खालि खालामनांगौ जागोन। उननि जाथायफोराव, बिसोर बिनायगिरिजों बानायजानाय सुपर स्ट्राकचारफोरखौ बोखारनो मोन्थाइ गोनां जागोन, बबेखानि, एस्पेरानानि बिमा, क' स्ट 'डे फर्नान्डिस, जाय इं 1920 माइथायनि 16 नबेम्बरनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन, क' स्ट 'डा स्टेनकानि बिमा, क' स्ट 'डा स्टेनकानि बिमाखौ बिथोन होदोंमोन।
e आरो बिथांजोनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा प्ल' टनि बिगोमामोन। बे दलिलनि बिथायाव, बिबादीफोरा प्ल 'टनि बै बाहागोनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामो जेराव गावसोरनि आजौ-आजौफोरजों लुजानाय न' दं आरो दा गावसोरनि दखलआव दं। गोजौनि दायफोरनि सायाव, बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बिनायगिरि, बासक 'रा आरो बिथांनि बिमानि गुबुन उनमोनगिरिफोर, सीताबाई, नांलायनायाव थानाय प्ल' टनि सासेल 'बिगोमाफोर आरो बै प्ल' टनि मोनसे बाहागोआव बिबादीफोरनि दखलआव थानाय न 'खौ थासारिफोराव लुनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइयाव मुंख 'नाय समफारिफोरनि सिङाव। बिसोरो आरोबाव आरज गाबदोंमोन दि बिबादीफोरा गावसोरनि न' नि बेसादफोरखौ बोखारनायनि उनाव प्ल 'टखौ खालि खालामनो बिथोन हो। बिबादीफोरा दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बियो बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौ विष्णु बासक 'रा सिनाई नारक' रनिममोन, जाय बिबादीफोरनो अरायथा लीजआव होनाय सम्पथिमोन, 1875 आव क 'स्टानि आजौ-आजौखौ भारायाव होनाय जादोंमोन।
जेरै मोकद्दमानि सिगां ब्रैजि बोसोरसिम होजादोंमोन आरो बेबादि गोलाव समनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि नख 'रा माब्लाबाबो जेबो भाराखौ दाबि खालामाखैमोन। बियो पासक' ल दा क 'स्टामोन जाय हा बाहागोखौ गावनि महरै लादोंमोन आरो गुबैयै बेयाव गंसे न' लुदोंमोन नाथाय उनाव बिथांनि फोलेरारिफोरा गोबां न 'फोर लुदोंमोन जाहाथे आथिखालाव नांलायनायाव थानाय हा बाहागोयाव मोनथाम न' फोर आरो गंसे स्टेबल दं। पासक 'ल दे क' स्टानि थैनायनि उनाव, दिहुनथाय फारिखान्थियाव, 16 नबेम्बर, 1920 मायथाइयाव बे दोहोनखौ "बुंजानाय पासक 'ल दा क' स्टानि फोलेरारि फोलेरनि आबुं बिगोमायाव जथायनाय जादोंमोन"। बिबादीफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिआ गावसिनि "उदां, गोजोन आरो सोलिबाय थानाय" दखलआव दं, जेराव गावसिनि सिगांनि सुदारिफोर, 50 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बिगोमाफोर आरो बिसोर बिथोन होनाय बायदियै मुं आरजिदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनिफ्राय 1084/रां मोन्नाय जादोंमोन, जाय बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय रोंग 'सारफोरनि अनुमान बायदियै नायजानाय न' नि बेसादफोरनि बेसेनमोन। आपिलाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ 20 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नार आरो बे कर्टनि 1 आगस्त, 1070,1975 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन, जाय उनाव ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1853 आव फोरमायजादोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ बिथोननि आर 'जलाइनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय जुडिसियेल कमिस्नारनाव आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै हरफिनदोंमोनः "बिथोननि आर 'जलाइआ जाथायनि रोदासिम थाङो। बेखौ बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि आर' जलाइफोराव लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिसावराय जादोंमोन। बेखौ फिन जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बिथानि बिथायाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया होनना जों सानो।
बे बाथ्रायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सेसारी। बेनि मथै, जों बे केसखौ जुडिसियेल कमिस्नार, गवा दमन आरो दीउनि कर्टाव बे बिथोनजों दैथायहरो दि बियो पार्टिफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बाथ्रायाव मोनसे थि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन दि बिबादीफोरा सोमोन्दो गोनां समाव आइनजों बिथोन होनानै स्यूत सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि आरजिदोंमोन ना नङामोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ गावनि रिप 'र्टखौ गावनि कर्टाव रेबगान्थि मोन्नाय अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बे कर्टाव बिनि जाहोनफोरजों जमा खालामगोन। बेनि गेजेराव आपिलआ बे कर्टाव थाबथानाय जागोन। "जों थारैनो गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बे केसनि खारिथिखौ लादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बिनि 5 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन, आरो आपिलआ जोबथा खोनानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गासै फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, खुगा फोरमायथि, आरो जुडिसियेल कमिस्नारआ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव बिथोन होनानै स्यूत सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि आरजिनाय। खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव जेबो साफायनाय पर्तुगिस सिभिल क 'ड एबा जेबो मानथाखो गोनां आयेनारि लिरबिदां गैयामोन जायखौ जों सरासनस्रा महरै मुंख' नो मोजां मोनोमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरनिफ्राय माखासे खोनदोफोर दिहुनो जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया जेबो फाराग खालामाखै। बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायाव पर्तुगिस सिभिल क' डनि माखासे लिरबिदांफोर आरो जुडिसियेल कमिस्नारजों जमा खालामजानाय रिपर्टावबो मुंख 'नाय दं, मोननैबो हानजाया बैफोर लिरबिदांफोरखौ थार महरै नाजावो, बबेखानि गुबै बिजाबफोरा जोंनि सिगाङाव गैया। बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो पार्टिफोरखौ खोनानायनि उनाव जों सानोदि जों बे आपिलखौ बिथोन होनायनि आर' जियावल 'थिरांथा लानायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन। मानोना गुबै अरायथा लीजखौ कर्टाव दिन्थियाखैमोन आरो थार राव दानस्लायनाय अ' नि फोरमान खालामजानाय कपि।
जुदि 23 नबेम्बर, 1920 मायथाइआव जारि खालामजानाय अरायथा खाजोनाखौ हारसिङैनो होनाय जादोंमोन, अब्ला जोंहा जुडिसियेल कमिस्नारनि बे फोजोबनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया दि बिबादीफोरा गावसोरनि अरायथा खाजोना होनायनि आर 'जलाइखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। जों सिगांथिं आवगायनो हानायनि सिगां बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां जागोन दि बिनायगिरिफोराबो हेंथा होग्राफोरजों गोरलैयै लानो थाखाय उलथा 1071 दखलनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे मिरु दोनदोंमोन। बिनिखाय, नालिसनि दफा 5 खौ मुंख' नो हागौः "5। बेनि अनगायैबो, बिबादीफोरनि बिमा आरो बिबै केटाना एस्पेरान्का फर्नान्डिसनि बिमाआ बिबादीनि मोनथायनि बुंजानाय बिन्दोआव दाय होनायनि थांखिजों जाय बिथांजोखौ हेफाजाब होआ, बिथाङा 16 नबेम्बर, 1920 मायथाइआव बे कमार्कानि सिगांनि नटरी पाब्लिक, सालिनहो दा सिलभा, मोनसे बिन्दोआव मोनसे मावफुंग्रा पार्टी महरै बाहागो लादोंमोन, जेराव बिबादीखौ" देउलासी "एबा थामथि बाहागोनि बिथायाव बिबान होनाय जादोंमोन।
बिफोरखौ बै हानि बिगोमा होनना दाय होनाय जायो, जेराव बिसोरनि मासि लाजानायफोरजों बुंजानाय न 'खौ गायस' ननाय जादोंमोन। "थारैनो बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिनाया मावआगाननि जाहोनखौ जौगाहोदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री तारकुन्डेनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया दि आथिखालनि समाव गोजौनि दफाआव" दाय "सोदोबआ आर' जलाइनि बिथिङाव जेबो फारागथि खालामो। नालिसावल 'नङा, नाथाय फोरमानआवबो, बिनायगिरि बास्क' रा हेंथा दखलनि आर 'जलाइखौ आरोबाव गोख्रों खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेबादि बुंदोंमोनः" 1920 आव बिनायगिरि (जाय बिनायगिरि), हानि बिथायाव नखौ बानायनो लुबैदोंमोन, बिनायगिरिनि बिमा आरो सासे सान्टाना क' स्टा आरो बेनि उनाव बिनायगिरि (बिनायगिरि) जों दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मावख 'आव जेबो फारागथि गैया, बबेखानि बिथाङा मि
सानगुन्द खुंथायनो बिनि उननि माखासे दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
दानथ 'नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो दानथ' नायफोरा नालिसनि हायाव न 'लुदोंमोन आरो दानथ' नायफोराबो सिगांनि गनायथि होजानाय बिखान्थिनि सिङाव हायाव थाबाय थादोंमोन। मिस्टार तारकुन्डेआ दानथ 'नाय नं
1 नि फोरमानआव गाहायाव होनाय खोनदोनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायोः "इं 1920 माइथायाव, दानथ' नायगिरिया सोंजानाय न 'आव गंसे न' लुदोंमोन आरो बैयाव थानो जागायदोंमोन। एखे न 'आ बै न' नि जोबोद खाथियाव लुजादोंमोन जेराव दानथ 'नायआ (जाय दानथ' नाय नं
1) थायो आरो जाय बै बिल्दिंनि समाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन। सोनारग्राआ प्राय 14 एबा 15 बोसोर बैसोनिमोन। दानथ 'नाय पासक' ल दा क 'स्टा आरो बिथांनि बिबथै फ्रान्सिस्को पाइडेड क' स्टानि बिबौआबो दानथ 'नायजों बुंजानाय बिल्दिंखौ हेंथा होदोंमोन। सोंनायखौ नारक' निन्स बेनकेर्सनि न 'आव गोजोनयै सोलाइदोंमोन, जाय दानथ' नायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बिनि न 'आव मोजाङै थानो थाखाय बुंदोंमोन।
o बिथांनि बिबथै फ्रान्सिस्को पाइडाडे दा कस्ताखौ खोनानायनि उनाव नांलाय-मोनलाय आरो बेनि फोसाबनायनि सोमोनदै बेफोर बाथ्राफोरखौ मिन्थिना ला। "1072 गोजौनि बाथ्राफ्रा खोनानाय फोरमाननि अनगायै जों रोखा नोजोर होयो दि बे बुंनाया सम्पथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बिमुंखौ नेवसिजानायनि बुंफुरलुखौ फोजोबनो थोजासे नङा। बेनि जाहोना बेनो दि बिनायगिरिफोरा नालिसनि दफा 1 आव बरनायनाय गासै हानि हा बाहागोखौ जेब्लाबो आवग्रिना दंमोन जाय मोनसे गिदिर ओनसोल जेराव बिनायगिरिफोरनि न 'आ दं। बोसोर 1926 आव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि न' नि खाथियाव थानाय हानि खालि बाहागोआव गावसोरनि लुनायखौ खालामनो नागिरदोंमोन जायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय हेंथा आरो हेंथा जादोंमोन। बै समाव रोखा महरै बिनायगिरिफोरा उनाव बिनायगिरिफोरजों लुनायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ" गोजोनथाव राहा "नि मुंख 'नाय महरै नुनो मोनो, जाय बिसोरनि न' खौ दिहुननायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
आरो बिनायगिरिनि मुंनि सायाव गावसोरनि उदाङै सुथुरथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सोलायनायनि जेबो फोरमान गैया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरा बेबादि जेबो गोजोनथाव समाधाननि जेबो फोरमान होआमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि मावआगाननि फिथाइखौ मिन्थियालाबानो खुंथायगिरिनो फोरमायदोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरा 16 नबेम्बर, 1920 नि बोखावनाय खाख्रिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि सरजाबदोंमोन, जाय कपिखौ 22 दिसेम्बर, 1920 मायथाइसिम थाबनो मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बिसोरो बिनायगिरिफोरजों बै हायाव गावसिनि गावनि दाबिनि रायजो राजिनामानि बागै आबुङै सांग्रांमोन जेराव बिसोरनि न 'आ बिनायगिरिफोरनि बेखौ नेवसिगारो। श्री तारकुंडेआ ज' खालामो दि बे खाख्रिखौ थारैनो बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बुंफोरनाय गैयालासे रेबगान्थिनि जेबो फोरमान गैया। मिस्टर टाइटेल रिडक्शननि बागै
o बिबादी नं
1 नि फोरमायथिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो थाखाय लिंहरदोंमोनः "सुथुरनि जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिआ बे भाराखौ मोना एबा बियो माब्लाबाबो बिबादी (जाय बिबादी नं
1) आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव बिनि रां होनायनि थाखाय बुंजायाखै।" बे बुंनायखौ बिबादीफोरजों गायसनजानाय सोलायसोल 'आर' जलाइनि सोमोनदोनिफ्राय सिफायनो हाया। बे बुंनाया बिबादीफोरजों गायसनजानाय हानि अरायथा खाजोना होनायनि सोलायसोल 'आर' जलाइजों मोजाङै गोरोबनाय। बिबादीफोरनि बायदिब्ला हाया विष्णु नारक 'रनिमनिफ्राय अरायथा खाजोनाआव गावसोरनि दखलआव दंमोन, बिनायगिरिनि बिफायारि बिबौ आरो खनसे जेब्ला बिनायगिरिफोरजों गनायजायोमोन अब्ला बिबादीफोरा जानो हागौ बिनायगिरिफोरनो बोसोरारि भाराबो होनो गोसो थायोमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि बेयो रोखा जाथाय दि अरायथा खाजोना होनायनि सल' आ गोरोन्थिमोन आरो बिनि अनगा न 'नारिमआ गोरोनथिगोनांमोन आरो जों हा खाजोना होनो गनायथि होजायाखैमोन।
बिनि क्रस बिसावरियाव डिफेन्दन्ट नं
1 नि गोजौनि बुंफुरलुआव बांद्राय गोनांथिखौ नाजावो। बबेखानि, जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै नोजोर होदोंमोन दि "बादीफोर आरो बिसोरनि सा 1073 गाखोग्राफोरनि गियानाव दखल खालामनायनि मोनसे रोखा हाबाया रोखा जानांगौ"। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय, जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि डिफेन्दन्टफोरा बेखौ गायसननो हादोंमोन आरो जुडिकेल कमिस्नारआ मोनसे उलथा नोजोर लानायनि थाखाय थार नङामोन। पर्तुगिस सिभिल क 'डनि दफा 474 नि बायदिब्ला, "दखलखौ जायखिजाया जिनिस एबा मोन्थाइखौ हमथानाय एबा जाफुंसारनाय महरै बुंफोरनाय जायो। दफा 1। लाइसेन्स एबा गनायथिजों खालामनाय हाबाफोरा दखल जानाय नङा।" दफा 505 नि बायदिब्ला, जिरादफोर आरो मोन्थाइफोरखौ दखल खालामनायनि थाखाय आरजिनाय जायो, जेरै बिसोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय बिबानफोरखौ फोजोबनाय जायो। आरो आयेननि समफारिखौ गुबुन मोनसे जिनिसनि थाखाय गोनांथार महरै बिथोन होनाय जायो।
ption
Proviso
जिरादफोर आरो मोन्थाइफोरखौ आरजिनायखौ पजेटिभ प्रिस्क्रिप्शन महरै मिथिनाय जायो; बेफोरखौ आबुं खालामनो दाबि खालामैनि जाहोनाव बिबानफोरखौ हगारनायखौ नेगेतिभ प्रिस्क्रिप्शन महरै मिथिनाय जायो। "दफा 528 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" दखल एबा आरज खालामनायनि बिमुंखौ रेबथुमनाय गैयाब्ला, दिदोम सम्पथि एबा दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइखौ लानानै रेबथुमनाया 15 बोसोरनि थाखाय सामलायगोन। बिखान्थिनि दफा 529 आव गाहायाव होनाय बायदि दङः "बबेखानि, जेब्ला दिदोम सम्पथिनि दखल एबा आगोलनि लिरथायाव मुंख 'नाय दिदोम सम्पथिनि मोनथाया 30 बोसोरनि समहालागै सोलियो, अब्ला रेबथुमनाया सोलियो; आरो दफा 510 नि राहाफोरखौ गारना जेबो गाज्रि आखु एबा बिमुं गैयैखौ होबथानो हाया।" बिनिखाय पर्तुगिस आयेननि सिङावबो जाय रोखा नुनो मोनो, बियो जाबाय दि बिबादीफोरनि मुं दोननायनि गनायथि गैया। जुडिसियेल कमिस्नारआ हा सामलायगिरिनि सिङाव गनायथि गैयैमोन।
बिनायगिरिफोर। बिनायगिरिफोरजों जायखिजाया बिमुंखौ गनायनायनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैया, फोरमानआ बिनायगिरिनि जायखिजाया बिमुंखौ बिनायगिरिफोरजों गनायथिनि बेरेखायै। जुडिसियेल कमिस्नारआ बिनायगिरिनि सिङाव बिसनम नारकर्निमनि सिङाव बुंजानाय अरायथा खाजोनाखौ बिनायगिरिनि सिङाव गनायथिगोनां दखल महरै बिसनम नारकर्निमनि सिङाव बिनायगिरिनि नाजावनायखौ गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा अरायथा खाजोना गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जों, बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि समनिफ्राय बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि थाखोजों लोगोसे हानि बिनायगिरिफोरजों गोलाव, सोलिबायथानाय आरो गोजोन दखलजों दंबावो, जाय इं 1920 माइथायाव हादाबाव बिनायगिरिनि बिमुंखौ रोखा नेवसिगारनायनि उनाव बिसोरनि आजौ-आजौनि थाखौमोन। बिसनम नारकर्निमाव बिनायगिरिफोरा बिथांखौ बिनायगिरिनि आजौ-आजौ महरै बरनायनाय खाजोना गायस 'ननाया, बिनायगिरिनि गनायथिखौ नोजोर होनानै थाथायखौ गोहोम खोख्लैया दि विसनम नारकर्निमा गावनि थाखुलिफोरजों जेबो खालामाखैमोन।
नारक 'मीमनि उनमोनगिरिफोरा बिबादीफोरखौ हादाबनिफ्राय होखारनो दाबियो। बादीफ्रा हादाबाव बिसनम नारकर्निमनि बिमुंखौ गावसोरनि बिमुं महरै गनायाखै। जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन मानोना हादाबाव बिसनम नारकर्निमनि बिमुं आरो बिनायगिरिनि बिमुंफोरनि गेजेराव फारागथि दोनाखैमोन। मोकद्दमा हानि बिगोमाथिनि जोनोमा खोमसियाव गोग्लैदोंमोन जाय फोरमाननिफ्राय ओंखारदोंमोन, बिनायगिरिनि गावनि आजौ-आजौफोरजों खाजोना एबा गनायथिनि फोरमान गैयाब्ला, बिबादीफोरा गोलाव आरो बै हानि उदाङै दखलआव दं नामा जायनि सायाव बिसोरो बै दखलखौ मोनहोनो थाखाय गोबाव समहालागै गावसोरनि नखौ लुदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बिबादीफोरा हादाबनि बिथोननि गेजेरजों बुंजानाय बिमुंखौ आरज खालामजानांगौमोन। बिनायगिरिनि बिथोननि सिङाव जेबो फोरमान गैया, बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि आर' टिक्स एबा आर 'टिक्सनि सिङाव जेबो सोनारनाय गैया।
मिस्टार तारकुन्डे। दफा 510 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जाय सासेहा गुबुन सासेनि मुंजों मोनसे बेसाद दं, बियो बिथोनजों बेखौ आरज खालामनो हाया, नङाब्ला थामथि हान्जानि मोनसे हाबानि थाखाय, एबा गुबुन सासेनि मोन्थाइनि सायाव बिगोमा जायजों बियो बेखौ लादोंमोन आरो उननिजों नेवसिजायाखैमोन, बिनि हेंथा होनानै, नाथाय बेबादि थासारियाव बिथोनआ बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' निफ्राय खारगोन। मोनसेल 'पेराः बिमुंखौ उलथा बुंनाय जायो जेब्ला बेखौ दखल एबा बिगोमाथि (डमिनियो) खौ बारस्लायहोनो हानाय गुबुन बिमुंजों सोलायहोनाय जायो। जुडिसियेल कमिस्नारनि बायदिब्ला गोजौनि लिरथाइया बाहायजाथाव आरो बिबादीफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बबेबा मोनसे समाव बिमुंखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन", बिसोरनि दखलआ खालि "डिटेन्काउ" (मुं महरै, मोनसे रोखा आरो बेबादि देहायारि दखल) मोन। गावनि दाबिनि थाखाय बेखौ सोलायै दाबि खालामनो हाया दि गावनि दाबि खालामनायनि जेबो ओंथि गैया। "
आर्टिकेल 510 खौ माबोरै हरखाब केसआव गोसो बोहोनो हायो। बिबादीफोरा माब्लाबाबो बै हाखौ गावनि सिङाव दोन्नाखैमोन जेराव बिसोरनि न 'आ बादीफोरनि मुंजों दं। बिसोरो माब्लाबाबो बादीफोरनि सिङाव गनायथिगोनां दखलनि थाथायखौ गनायाखैमोन आरो विस्नम नारक' निमनि सिङाव अरायथा लीजखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय, बादीफोरनि बायदिब्ला, सासे गनायथि गैयै सुबुंमोन। आर्टिकेल 510 आ बे केसनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा जेब्ला बिबादीफोरा सोलायसोल 'महरै विस्नम नारनिम एबा बिथांनि फोलेरफोरनि मुंजों दंमोन। आर्टिकेल 510आ, बेनिखायनो, रोखा महरै लामानिफ्राय बायजोआव। बेनिखायनो, जों बे मामलायाव जेबो "मुं सोलायसोल' दं ना गैया बेखौ सान्नोबो गोनां नङा। बेयो रोखा दि बिबादीफोरनि आजौ-आजौफोर आरो बिबादीफोरा, बिसोरनि उनाव, 1875 मायथाइनिफ्राय हानि दखलआव दं। बिबादीफोरा 1920 मायथायाव बिबादीफोरनि न 'आव उदाङै दखल खालामदोंमोन आरो बिबादीफोरा उदाङै न' आव दखल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरा हादाबाव गावसोरनि बिगोमाथिखौ नेवसिनाय आरो इं1920 माइथायनिफ्रायनो गावसोरनि लुनायखौ हेंथा होनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव ब्रैजि बोसोरनिबो बांसिन समहालागै आर' जलाइगिरिफोरनि 1075 दिदोमथि गैयै आरो दिदोमथि गैयैआ इं1961 माइथायाव नालिसखौ गायसन्नायसिम बिबादीफोरजों गायसनजानाय बिथोननि आर 'जलाइखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि आर' जलाइगिरिफोराबो गोबां बोसोरसिम नालिसाव थानाय हानि दखलनिफ्राय बायजोआव थानायनि थाखाय आरो इं1920 माइथायावल 'हानि मोनसे बाहागोआव न' नि सायाव गावसोरनि न 'खौ लुखांनायनि उनाव, सम्पथिनि बिगोमाथिखौ गायसननो नागिरदोंमोन "जाय बिथोनआ बिसोरनि फारसे खामानि मावदोंमोन" (आर' जलाइनि दफा 3 खौ नाय)। श्री तारकुंडेआ आरोबाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय जुडिसियेल कमिस्नारनि गनायथि मोन्नो हानाय नुनो मोनो, जेराव बिबादीफोरनि साखिगिरिफोरा बेखौ "आर' जलाइ खालामग्राफोरनि न 'नि सायाव नोजोर होजायाखैमोन" होन्नाबो बरनायदोंमोन।
हानि आरिमु। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि नालिस खालामग्रानि साखिफोरा नालिसाव थानाय हाखौ बे रोखोमै सिनायथिनायजों हेंथा होग्रानि दाबिखौ फेजेनदोंमोन। जों नायनो हागौ दि नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि ललितआ मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे मामलायाव गावनि दाबिखौ खालि बै हायावल' सिमागोनां खालामदोंमोन जेराव हेंथा होग्रानि न 'दं। बिनिखाय, आर' जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। हेंथा होग्रानि दखलआव थानाय हानि मोन्थाइनि थाखाय आरो बिसोरनि होखारनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि नालिसखौ दासिम गावनि न 'जों लोगोसे हानि बै बाहागोखौ दानस' नाय जायो। हानि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदै फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बबेखानि बिथोन होनाय जायो। मानोना हेंथा होग्रानि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ होखारनो थाखाय जेबो आर 'ज गैया, बै दाबिखौ नेवसिनाय जायो। जों दाबि खालामग्रानि दाबिआव गुबुन सुबुंफोरनि दाबिनि सोमोनदै जेबो राय दिन्थिया जाय दाबि खालामग्रानि हा दखल खालामजाया आरो जाय नालिसाव गावनि न' जों लोगोसे हानि बै बाहागोखौ दानस 'नो।
रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जादों। बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय सिमासिम एदिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एइस
पि
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों।
