दिभिनल अपील्स नं
1971 नि 1076 1079। जर 'खा आपिल नं
1964 नि 965 निफ्राय 968 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 8थि जानुवारि, 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, ई
सी
आगरवाला आरो मिस मानिक तारकुन्डे। जि
एन
दीक्षित, शिवपुजन सिंह, अ '
पि
रानानि उकिल, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया इं1971 नि मोनब्रै दिभिनल आपिल नं
1076 निफ्राय 1079 खौ फोजोबगोन, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव सोलोंसा मोनसेल 'जज 1063 नि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि मोनब्रै आर' टिकेल 226 नि सिङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय इं1957 माइथायनि रेभिनिउ होल्डिंस एक्ट, इं1963 नि सिङाव लार्ज असेसमेन्ट बर्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
एस
1365,1366,1367 आरो 1368 फसलीखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया जौनपुर जिल्लानि शाहगंज तहसीलनि अर्गुपुर कलान गामियाव थानाय 277.08 एकड़ हा आरजिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बुंनाय हाखौ लेखा बिलाइ आरो मोदोम दिहुननायनि थाखाय मोनसे कारखाना गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानो मोनसे लाइसेनस होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया यू
पी
नि दफा 143 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइनआ आगरपुर कलान गामियाव थानाय गावनि हाखौ दारिमिनारि हा महरै गनायनायनि थाखाय। बै मावखान्थिफोरनि समाव, तहसीलदारआ 24 आगस्त, 1959 खालि मोनसे रिप' र्ट जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आर्गुपुर कलाननि गासै ओनसोलखौ रत्न मिलफोर आरो आबिदारि मिलफोर महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। रेलवे मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बिसोर गासै जमिदारि मिलफोरखौ 1495 रां खाजोना होदोंमोन।
लाइन आरो बेलवाई स्टेशन। बेखौ आबाद मावजानाय नङा आरो मिलआ बेनिफ्राय जेबो मुलामफाबो मोनाखै। बेयो थारै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय नाथाय रांखान्थियारि जेंनाफोरनि थाखाय, बिसोरो बेखौ बेबादि बाहायनो हायाखिसै। "बबेखानि, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ, इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 143 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फिथायआ बेनोमोन दि नांलायनायाव थानाय हाखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय हा होनना फोसावजानो हायाखिसै। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजानाया कालेक्टरजों नेवसिजादोंमोन। जेब्ला इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 143 नि सिङाव मावआगानफोरा थाबथादोंमोन, कमिस्नारआ बिजिरसंनाय बोसोर 1365 आरो 1366 फासलीनि थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि हा दानस्लायनाया दारिमिनारि थांखिनि थाखाय हा होनोगोनां नङामोन आरो दानस्लायनायाव आर' जलाइ खालामजानाया आबाद मावजानाय हाफोरनि थाखाय होनोगोनां नङामोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1365 आरो 1366 फसली। कमिस्नारनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै रायजोजों मोन्नै फोसाबनायफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बोसोर 1367 आरो 1368 फासलीनि थाखाय कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव दानथेलायनाय हानि थाखाय ह 'ल्डिंस टेक्स होनो गोनांमोन। आपिल खालामग्राया कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै रेवन्यु बर्डआव मोन्नै फोसाबनायफोर दाखिल खालामदोंमोन। मोनब्रै फोसाबनाय, मोननै रायजोजों दाखिल खालामनाय आरो मोन्नै आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय, रेवन्यु बर्डजों 18 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों थि खालाम जादोंमोन। रायजोजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायफोरखौ बर्डआ नाजावदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राया दाखिल खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। 1064 बर्डआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों लाजानाय हाया सरदारिमोन आरो भुमिदारि हा नङामोन, बेनि ओंथिया दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय दायगोनां होनना फोसावनाय जायामोन।
ब 'र्ड अफ रेभिनिउ। रोंग' थिगोनां सासेल 'जजआ मानिदोंमोन दि दानथेलायजानाय हाया आइनआव बुंजानाय हा आरो बिनि थाखाय आपिल खालामग्राया ह' ल्डिंस टेक्स होनो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल' जजनि बिथोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, डिवीजन बेन्चनि आपिलाव रोखा खालाम जादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिजों लोगोसे आयदाफोर आरो जाहोनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोन। आयेना 1 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन नाथाय दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बायदिब्ला, बेखौ जुलाइ 1957 नि गिबि सानाव बाहायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बिलाव मुंख 'नाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "नैथि बा बोसोरारि सानथांखिखौ जाफुंसारै मावफुंहोनो थाखाय, रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनाया गोनां जाबाय। आबाद आय खाजोना आयेना, जाय मोनसे समाव जारि खालाम जादोंमोन जेब्ला, जिंदाम खान्थिनि बिथिङाव गोहो गोनां जादोंमोन, जुन्थि जुन्थि खान्थिनि उननि अक्ट' फोर।
जोंनि संबिजिरा बेखौबो दाबि खालामो दि आबाद आयनि गेजेराव फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनाय जाथों। रायजोआव जाग्रा आदारनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय आबाद हाफोरखौ मोजाङै बाहायनाया गोनांथार। समाजनि फारसे गावसोरनि बिबानखौ मावै गेदेर हालदारफोरा बे आयेननि सिङाव खाजोना हमथानायनि महराव रांख 'राव बांनाय बिहोमाखौ होनो फेलें जायोब्ला जेरै नांगौ बे बायदि फाननो गोनां जागोन। बेफोर थांखिफोरखौ नोजोर होनानै आबाद आय खाजोना आइन, 1948 खौ सोलायगासिनो आरो बे बिलखौ जागायगासिनो। बिलआ गासै हा हमथानायफोरनि सायाव मोनसे हमथानाय खाजोना लागायनो नागिरो जायनि बोसोरारि बेसेना 3,600 रांनिफ्राय बांसिन। सासे आबादारि जाय 30 एकड़नि बांसिन हा आबाद मावाखै, बे खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बिलखौ ओरैबायदि महर होनाय जादों जेरै फिसा आबादारिफोरनाव गोहोम खोख्लैया। बेखौ ग्रेजितेद स्केलाव खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादों, जेराव गोबां बिबांनि खाजोना हमथानाय जायो। "
बै बाहागोनि (1) आव, बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, मोनफ्रोम आबाद बोसोरनि थाखाय, मोनफ्रोम हा हमथानायनि बोसोरारि बेसेननि सायाव खाजोना लानाय, खाजोना लानाय आरो होनाय जागोन, फारियाव थि खालामनाय हारफोराव हमथानाय खाजोना बुंनाय मोनसे खाजोना जेराव बेबादि खाजोना थामजि एकड़नि बारा जाय हादाबखौ हमथानाय जायखिजाया हानि सायाव लानाय जानाय नङा। आयेननि दफा 2 (15) आ हाखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो, "(15) 'हा' नि ओंथिया हा खाजोना एबा नङाब्लाबो, जाय आबाद, बागान, जुनार फिनाय, ना फिनाय आबाद एबा दाव फिनाय आबादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिनि थाखाय लानाय एबा दखल खालामनाय जायो आरो बेयाव सासे हा हमथाग्राफोरजों लाजानाय आबाद मावजायै हा हाबना थायो": दफा 2 (16) आव हा हमथाग्राफोरनि बुंफुरलुखौ होनाय जादों आरो बेनि सिङाव दङः (16) 'हा हमथाग्रा' नि ओंथिया मोनसे गेजेरआरि, जाय गावनि गावारि हा एबा आबाद मावग्रानि अनगा सासे सुबुं, जाय आबाद मावग्रानि अनगा गुबुन मोनसे हा, जाय आबाद मावग्रानि महरै आबाद मावजायो।
(घ) सासे सर्थान आरो सासे सामलायगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ लाफादेरो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौः बे दफायाव आसामिआ गांव समाजनि मोनसे आसामिखौ लाफादेराखैः "आयेना इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेन, 1948 नि जायगाखौ लादोंमोन, जाय आयेना जागायनायनि अक्ट' निफ्राय आयेननि दफा 28 खौ उनसंनानै बोखार जादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे आयेना उनाव इउ
पि
नि दफा 45 जों बोखार जादोंमोन। 30 जुन, 1961 निफ्राय हा हमथानाय आइन, 1961 नि सायाव सिलिं लागायनाया। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि सोंजानाय हाया आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय हा नङा आरो बेबादि दायगोनां आर' जलाइगिरिया आयेननि फारसेनिफ्राय हा हमथानाय नङा। मिस्टार दीक्षितआ आबाद आरो दाव फिनाय हाबानि थाखाय आबाद मावजानाय दारिमिनारि आयदा, गायखेर फिनाय एबा दाव फिनाय हाबानि सायाव बिजिरसंनाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनाय हानि थांखिनि सायाव खाजोना लानाय नङा।
रायजोनि आरो, जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। दानथेलायजानाय हाखौ खाजोना रेबगान्थियाव बानजार हा महरै दिन्थिनाय जादों। जिखिजायामानो आर 'जलाइगिरिआ 1951 मायथाइयाव मोनसे दारिमिन गायस' ननो थाखाय हाखौ आरजिदोंमोन, जिखिजायामानो कारखानाखौ गायस 'ननो हायाखैमोन आरो हाया आबाद मावैमोन। आर' जलाइगिरिआ हाखौ सरदार महरै लाखिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गनायथिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे गनायथिखौ होजायाखैमोन, बे सोमोनदोआव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ कालेक्टरनि आर' जलाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 146 नि सिङाव सासे आर 'जलाइहा हानि एखुथा दखलनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ जुनार आबादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो मोन्थाइ दं, जेराव फिसाला आरो फिसाला फिनाय हाबानि दफा 14366 दं, जायनि सायाव आर' जलाइखौ क्लेकट 'रनि आर' जलाइनि उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, आपिल खालामग्राखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय हादाबखौ दानथेलायनाय होनना बुंनो हाया। बै अक्ट 'नि उनाव आपिल खालामग्राया जाय थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो हायो, बेयो आबाद, बिफां गायनायनि एबा जुनार फिनायनि लोगोसे ना फिनाय आरो दाव फिनाय आबादमोन। थार बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया आबाद मावाखैब्लाबो हा खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा। "हा" नि बुंफुरलुआव हा हमथाग्रा सासेजों आबाद मावजायै हा दंफायो। गोजौ अदालते बुंदों दि "बेबादि" सोदोबफोरा बै थांखिजों सोमोन्दो गैया जायनि थाखाय हाया लाजायो, नाथाय हा हमथाग्रा महरै हा हमथानायखौ मुंख' नाय दं। जों गुबुन नोजोर लानो थाखाय थोजासे जाहोन नुनो मोना। जायखिजाया मामलायाव "बेबादि सोदोबफोरनि ओंथिया जुनार फिनाय, ना फिनाय आबाद, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा, ना फिनाय आबाद मावजानाय हा
बे गोनांथिनि थाखाय, मानोना बैफोर मोनसेल 'थांखिफोर जायनि थाखाय बुंजानाय हाखौ दा बाहायनो हायो। जेरै राजा जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
नि बेलायाव मुंख' नाय आइनआव बाहाय जानाय "हा" सोदोबा आबाद एबा नङाब्लाबो गासिबो हाफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। आयेननि थांखिया, जेरै थांखिफोर आरो जाहोनफोराव मुंख 'नाय जादों, जाग्रा आदार दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय आबाद हाखौ बांसिन आखा-फाखायै बाहायनाय। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिआ हाखौ आबाद खालामालाबानो सोंनानै हमथानाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन गैया आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। एम
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
