दिभिनल आपिल नं
1434 1435,1968 नि। 1963 नि गुबै बिथोन नं
175 आरो 1963 नि 177 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र, साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
के
पुरी आरो एम
सी
ढींगरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1967 नि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइयाव दं, 1963 नि आपिल नं
175 आरो 177 आव। बिनि फोजोबनायनि सिगां साखि नं
1 आ मोनसे सिमागोनां गावारि कम्पानिमोन जाय सेलायग्रा मेसिनफोराव सासे दैथाइहरग्रा आरो डिलार महरै फालांगि सालायो। 16 एप्रिल, 1958 आव एबा बिनि खाथि खाला साखि होग्राखौ गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि दारै मोनसे दैथाइहरनायनि लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, जाय बम्बेनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि गासै बेसेन 47,46 रांसिम गनायथि होजादोंमोन।
अनुज्ञापत्रनि सिङाव भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननि गेजेरजों मुवाफोरखौ दैथाइहर। अनुज्ञापत्रनि सिङाव गनायथि होजानाय बेसेननि मादाव सा 9,919 रां बेसेननि मुवाफोरखौ बिबै रुंमा गाथोननि गेजेरजों बिबैजों दैथाइहरजादोंमोन। बिनि उनाव बिबैआ आद्रा थानाय बेसादफोरखौ कलकत्ता रुंमा गाथोननि गेजेरजों दैथाइहरनायनि राहा खालामनो लुगैयो। बिबैनि कास्टम मावख 'आरिफोरा बिबैनि आर' जलाइआव कलकाता रुंमा गाथोननि गेजेरजों आगोलनि गनायथिनि बिथिङाव दैथाइहरजानो थाखाय मोनसे हगारनाय बिथोन होदोंमोन। 11 नबेम्बर, 1958नि मोनसे इन्देन्टजों, बिबैआ मेसार्स फुजी ट्रेदिं कम्पानि लिमिटेड, ओसाका, जापानजों 162 थुख्रा दारिमिनारि सेलायग्रा जुन्थिनि गाहाय "रारुना ब्रान्डुना" आरो सा 973,208 डजन दजन दबलायग्रा अन्थाइनि रोदाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1958नि मोन्नै गुबुन इन्देन्टफोरजों, बिबैनि कास्टम मावख 'आरिफोरा एम/एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
एल
एस
समजों लोगोसे एम/एस फुजी ट्रेदिं कम्पानी लिमिटेडआ 30 जानुआरि, 1959 माइथायाव सेक्शन सिडनी मारूजों बिहरनाय अर्डारफोरनि बेरेखायै मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। एम/एस एलिकसन एंड कंपनीआबो 28 जानुआरि, 1959 माइथायाव अन्ध्र रायजोनि सेक्शन सेक्शनजों लोगोसे इन्देन्टजों खोबजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। साखिगिरिहा बम्बेआव मुवाफोरखौ हगारनायाव माखासे रांखान्थियारि जेंनाफोर दंमोन, मानोना, बिनि बायदिब्ला, बिनाव बम्बे बेंकजों थोजासे क्रेडिट गैयामोन "मोनसे मुंनिल 'मार्जिनल' होनायजों क्रेडिट लेटर खुलिनो थाखाय क्रेडिट लेटर खुलिनो थाखाय"। साखिगिरिआ बम्बे एंड कलकत्ता साइकिल कंपनी (गुसुं समनि थाखाय साइकिल कंपनी), मोनसे पार्टनारशिप फार्मजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय सिलाइ मेसिनफोराव डिलार महरै फालांगि खालामोमोन आरो साखिगिरिजों सिगांनि फालांगिबो खालामोमोन। साइकेल कम्पानिया गावनि क्रेडिट लेटरखौ गेन्दियाव खुलिनो राजि जादोंमोन जुदि बियो बैहाय बेंक मर्केन्ट लिमिटेडनि आर 'जखौ खुलिदोंमोन आरो बैहाय बेंक मर्केन्ट कम्पानिया गनायथि होदोंमोन।
दिल्लीनि बेंकारा फिन होग्रानि बेंकारि महरै खामानि मावनो राजि जायो आरो फिन होग्राखौ दाहारनि लायजाम खुलिनो गनायथि होयो। बेनि उनाव दिसेम्बराव एबा बेनि खाथि खाला 1958 माइथायाव फिन होग्राया मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड, दिल्लीजों मोनसे दाहारनि लायजाम खुलियो, जेराव एल
सी
नं
<आई
डी
3। फिन होग्राया एसे रां जमा खालामना दाहार लायजाम आरो गोनां रांख 'खरसानि बेसेननि 10 जौखोन्दोसिम बारायनो हायो। 20 फेब्रुआरि, 1959 माइथायाव, जेब्ला बुंनाय बेसादफोरा गोजौ लैथोआव दंमोन, अब्ला फिन होग्राया आरो साइकेल कम्पानिनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फिन होग्राया फाननो राजि जादोंमोन आरो साइकेल कम्पानीआ इयुननि अक्ट' आव दारिमिनारि सेलिं मेसिन हेड्स आरो असिलेटिं रक शेफ्ट्स बायनो राजि जादोंमोन।
48, पपतवाड़ी, कालबादेवी र 'ड, बम्बेनि उट्टा साइकल क'
आ गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायावः बेसादफोर आरो बिबांः 221 पी
सी
एस
दारिमिनारि सिउइं मेसिन हेड टी
ए
1 मडेलआ हानथु लिफ्टार, जापानाव बानायनाय एसेसरी बक्स बबिन विन्डारजों आबुं। 200 डजन असिलेटिं रक शाफ्ट "कट '" ब्रान्ड जापानाव बानायनाय। बेसेन आरो बेसेनः 221 पी
सी
एस
दारिमिनारि सिउइं मशीन हेड्स @305/मोनफ्रोम मेसिन
67,405/20 डजन असिलेटिं रक शाफ्ट @24/मोनफ्रोम डजन
4,800/_ _ _ _ _ _ _ _ गासै
72,205/_ _ _ _ _ _ 974 रां होनां।
गावसिनि गुदामा। बम्बेआव बायग्राफोरनि गुदामा। दैथाय हरनायनि समः जुन जुलाइ 1959 फान्नाय खाजोनाः बायगिरिफोरा जिनिसफोरनि थाखाय फानग्राफोरनि बेरेखायै (बम्बे फान्नाय खाजोना) बिलनिफ्राय (बम्बे फान्नाय खाजोना) 'के' हरगोन। पेडणेकर एन्ड क '
प्राइबेट लिमिटेडनि थाखाय एस
डी./सामलायगिरि बम्बे, अक्ट' 20 फेब्रुआरि, 1959। जों रोखा खालामो। बम्बे आरो कलकत्ता साइकेल क '
एस
डी./पार्टनारनि थाखाय। "खोन्दो खोन्दो खोन्दो अन्ध्र रायजो आरो खोन्दो खोन्दो सिडनी मारुआ फारियै 26 फेब्रुआरि आरो 27 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव कलकातानि रुंमा गाथोन 6आव सौफैदोंमोन। बिदिनथि होग्राया बेंकारिफोरखौ मेसार्स मैकिननखौ लागायनो बिथोन होदोंमोन। मैकेंजी एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेड (गुसुं समनि थाखाय क्लियरिंग एजेन्टफोर) बुंनाय मोन्नै जाहाजफोरजों सफैनाय बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनो थाखाय एजेन्ट महरै। बेंकारिफोरनोबो दैथायहरनायनि खाख्रिफोरखौ क्लिय' रिं एजेन्टफोरखौ दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिफोरनो नांगौ बायदि गोबां खाख्रिफोर दैथायहरनाय जादोंमोन। सोर दाहारनि लायजामनि थाखाय गारान्टि होयो, सोर रेबगान्थिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो सोर जिनिसफोरनि थाखाय रां होदोंमोन बे बाथ्राखौबो क्लियरिंग एजेन्टफोरजों कास्टम मावख' गिरिफोरनो नांगौ बायदि दैथाय हरजादोंमोन। 28 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा फिन होग्रानि सायाव मोनसे स' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन, जायखौ इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट 1947नि दफा 3 (2) जों फरायनाय जायो, जाय खोन्दो सिडनी मारुजों सौफैजानाय बेसादनि सोमोनदैमोन। 18 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव, रोखोमसे स' क 'ज न' सिस अन्ध्र रायजो दारै सौफैजानाय बेसादनि सोमोनदै मददगिरि कास्टमफोरनि कालेक्ट 'रनो होनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइफोराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेसादनि लाबोजानायखौ "साइकेल बाइसाइकेल" नि गेजेरजों जेबो थार फोरमान खालामजायाखैमोन आरो थारै कम्पनीजों लाबोजानाय लाइसेन्सआ नंगुबैमोन।
बेसादनि बिगुमाया। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया साइकेल कम्पानीजों जिनिसफोरनि गनायथि गैयै दैथाइहरनायाव हेफाजाब होदोंमोन आरो मदद होदोंमोन। आरोबाव मोनसे दाय दंमोन दि बिसावरायगिरिया साइकेल 975 कम्पानिनि फारसे लाइसेन्सखौ बारस्लायदोंमोन। 28 अक्ट 'बर, ए 1959 नि श' क 'ज न' सिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सा जायखिजाया थासारियाव दबलांनाय अन्थाइनि रोदाफोरनि दैथाइहरनायखौ खोबना दोनाखैमोन। बिसावरायखौ सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ मोनखांनायनि 14 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बेसादखौ मानो जब्द खालाम नाङा आरो बुंजानाय बेसादनि गनायथि गैयै दैथाइहरनायाव सोमोनदो थानायनि थाखाय बिसावरायखौ मानो साजा होनो नाङा। बिसावरायखौ गिबि जाहोन फोसावथायावबो सोंनाय जादोंमोन दि मानो 371 रांनि बेसेननि दबलांनाय अन्थाइनि रोदाफोरखौ जब्द खालामनो नाङा।
रिप 'न्देन्टआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दबलांनाय अन्थाइनि रोदाफोरा स्पेर पार्ट्समोन जायनि क्लियरेन्सखौ फोसावनायफोरनि मोखां बेसेननि एस जौखोन्दोसिम गनायथि होनो हायो। रिप' न्देन्टआ धारा 167 नि दफा 37 नि बाहायनायखौ नेवसिगारो आरो बेसादफोरखौ थाबैनो हगारनो दाबि खालामो। 17 दिसेम्बर, 1959 आव, एसिस्टेन्ट कालेक्टरा रिप 'न्देन्टनो मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन जायखौ मोनसे दाजाबदेरनाय श' क 'ज न' सिस महरै बरनायनाय जादों। बे लायजामाव होनाय दायफोरनि गुबै बाथ्राआ बेनो दि सोंजानाय बेसादफोरा थि खालाम जानाय आरो थि बेसादफोरमोन आरो जिनिसफोराव थानाय सम्पथिआ 20 फेब्रुआरि, 1959 नि फारवार्ड सेलनि थाखाय गनायथिनि जाहोनाव रिप 'न्देन्टनिफ्राय साइकेल कम्पानिनो बारलांदोंमोन, आरो बे बेसादाव थानाय सम्पथिफोरा लाबोजानाय समाव साइकेल कम्पानियाव सिगांनिफ्रायनो दोनजादोंमोन जाहाथे बेसादफोरा रिप' न्देन्टजों जमा खालामजानाय लायसेंसजों खोबजानाय नङामोन।
बेवहाय 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मोनसे रोखोमसे दाजाबदेरनाय श 'क' ज लायजाम दंमोन, जाय अन्ध्र रायजोनि खोन्दो खोन्दोनिफ्राय फैनाय बेसादनि सोमोनदै रिप 'न्देन्टनो लिंहरदोंमोन। रिप' न्देन्टआ दाजाबदेरनाय श 'क' ज न 'सिसनि फिन हरफिनदोंमोन। रिप' न्देन्टआ गावनि बुंफुरलुआव नेवसिगारदोंमोन दि बेसादाव थानाय सम्पथिया बेसादखौ क्लिय 'र खालामनायनि सिगां साइकल कम्पानिनो बारलांदोंमोन। 18 मार्च, 1960 मायथाइयाव, कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टरा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों अन्ध्र रायजोनि खोन्दो खोन्दोनिफ्राय फैनाय ग' खौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 (2) जों लोगोसे रिडनि दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। गावारि जुरिमाना। रिप 'न्देन्टजों लोगोसे साइकेल कम्पानियावबो 350/रांनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 23 मार्च, 1960 मायथाइयाव, कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टरा गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों सिडनी खोन्दोनिफ्राय फैनाय बेसादखौ 1000/रांनि गावारि जरिमानाजों लोगोसे जब्द खालामनाय जादोंमोन।
सी
के
ग्राउन्ड्स जायनि जाहोनाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै मोन्नै रिट आर 'जलाइफोर जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै साइकिल कम्पानीखौबो बिनायगिरि नं
4 महरै दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, दबलांनाय अन्थाइ 976 शाफ्टफोरनि सोमोनदोनि अनगायै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बेफोर शाफ्टफोरखौ थारै इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र' ल पलिसि बिजाबनि दफा 2, बाहागो 5, आइटेम 76 (ए) नि सिङाव लाबोजादोंमोन, नाथाय 8 डजननि अनगायै बेफोर शाफ्टफोराबो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जब्द खालामजानो गोनांमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा बिजिरगिरिनि मोनसेल' आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजायो। जों बेखौ बारस्लायनायाव नोजोर होनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान थाबथानाय समाव बिबैखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो गोनां सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव खालि 200 सेलाइ मेसिननि खर' आरो 200 दबलायनाय अन्थाइनि रोदाफोरखौ जब्द खालामनायजों सोमोनदो दं। मानोना मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, 8 दबलायनाय अन्थाइनि रोदाफोरखौ दैथाइहरनायनि सोमोनदोआव, श्री सांघिआ, थारै, बिनि सोमोनदोआव जोंनि फारसे रायखांजायाखैमोन। श्री सांघिआ गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागायनायाव, गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायसै, "गाहाय नारसिननायनि जाहोना दिन्थिदोंमोन"।
केसाव थार दैथाइहरग्राया साइकेल कम्पानिमोन आरो फिननाय होग्राया गावनि मुंखौल 'होदोंमोन। डिवीजन बेंचा, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन दि बेयो मोनसे आबुङै गोदान केसमोन जाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङावबो खालामजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव थारै मानिदोंमोनः "बेयो कास्टम मावख 'आरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया माब्लाबाबो नङामोनदि जिनिसफोरनि दैथाइहरनाया बिनायगिरिजों खालामजायाखैमोन आरो गासैबो बिनायगिरिजों रोखा महरै खालामजायोब्लाबो नंगुबै दैथाइहरग्राया बिसि साइकेल कम्पानिमोन। दिन्थि जाहोन फोसावनायाव कास्टमफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाय लायाखैमोनदि जापानी जगायग्राजों रादाइया मोनसे साजायनायमोन एबा बिसि कलकत्ता साइकेल क'
जों बिनायगिरिनि रादाइआबो मोनसे साजायनाय ट्रेन्जेकसनमोन। बेनिखायनो, जों मिस्टर संघीजों गोरोबनो हायामोन। बियो बे सोंनायनि गनायथिखौल 'होनो हायो।
सिगाङाव, बे मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायो आरो जायनि सायाव श्री संघीया जोंजों रायज्लायो, बे सोंनायनि सायाव दि बेसादाव थानाय सम्पथिआ साइकेल कम्पानिनो बारलांदोंमोन ना नङामोन, जेब्ला बिबैगिरिजों बेजों कन्ट्रेक्ट खालाम जादोंमोन, थामहिनबा 977 क्लियरेन्सनि थाखाय कलकाता रुंमा गाथोनआव बेसाद सौफैनायनि सिगां जों दाजाबदेरनाय श 'क' ज न 'सिसाव जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन बेखौबो मुंख 'नो हागौः "बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि फान्नाय कन्ट्रेक्ट जाय' फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट 'होनना बुंजायो, थारै मोनसे फान्नाय आरो मेसार्स बम्बे आरो कलकत्ता साइकल क'
जों लाजानाय आयदा बेसादनि सम्पथि, लाबोजानाय समाव। सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोंनायनि फिनखौ होदोंमोनः" बे मामलायाव बेसादफोरा मोनसे थि बेसादमोन जायखौ दैथायहरनो हानाय रायजोआवमोन, जेरै सिगाङाव दंमोन। कनट्रेक्टआव जेबो गैयामोन जाय इंगित होयो दि सम्पथि थाखोआ बायग्रानो जिनिसफोरखौ फान्नो हागोन, बिनि उनाव, एक्ट अफ गुड्स आरो कलकत्ता साइकल क'.
बै समाव बेसेन होनायनि सम आरो दैथाइहरनायनि समखौबो गोबाव खालामनाय जादोंमोन। "गुबुन फारसेथिं डिवीजन बेंचा, कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों लोगोसे केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ गुवारै नायखांनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि".......................................................................................................................................................
गासै बेसादनि थुबिलनिफ्राय थुबिलफोर। बम्बेआव बेसाद दैथायनायनि जायगाया बायग्रानि गुद 'मोन। बम्बेआव बेसाद सौफैनायनि उनाव बायग्रानो दैथायहरनो गोनां नैजौ डजन अन्थाइनि थुबिलफोरखौ आलादा खालामजासिम बेसादआव थानाय सम्पथिआ बिनायगिरि नं
2 नि फारसे थांनो हायाखैमोन। जेराव दारिमिनारि सेलायग्रा मेसिनफोरनि बाथ्रा दं, बैफोराव थानाय सम्पथिआबो अन्थाइनि थुबिलाव थानाय सम्पथिखौ हगारनायनि सिगां बायग्रानो हगारनो हायामोन मानोना बिनायगिरि कम्पानि आरो बायग्रानि गेजेरनि रादाइया मोनसे बोखावजायै रादाइमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारै मान होदोंमोन दि बम्बेआव बेसाद दैथाय हरजासिम बेसादआव थानाय सम्पथि बायग्रानो बाराखैमोन। दैथायहरनो हाथाव थासारियाव जेबो थि बेसादफोरा रादाइजों सरजाब जानाय नङामोन, जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन। मि
संघि साइक्लिया थार बाथ्रा बुंदोंमोन दि थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार
मुवाफोरखौ दैथायनायनि जायगाया रोखा दिनथियो दि, कन्ट्रेक्टआव दैथाय हरनायनि थाथाय थासेयावबो, बाहागोफोरा सानदोंमोन दि 978 लाबोजानाय मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टआव बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन। गोबां थार फालांगियारि ट्रेन्जेकसन गारान्टिखौ मोनसे थार लाइसेन्सनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रा एबा दैथायहरग्रा मोनसे हानजाया साजायनो हायो। क्रेडिटनि लायजाम खुलिनायनि थांखिनि थाखाय सासे बेंकारनो रांखान्थियारि गारान्टिनि सैथोथिया, जेबो बारा गैयालासे, गारान्टि होग्राखौ सम्पथिनि बिगोमा महरै सोलायथारनाय नङा जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ सोदेरनाय जादोंमोन जुदि बेनि सर्तफोरा बिनि उलथाखौ दिनथियोमोन। जों बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि खालि रांखान्थियारि राहा सोमोनदै साइकेल कम्पानिनि गारान्टि जानायनि सैथोथिया, जाय दिल्लियाव बेंकारिफोरजों खालाम जानाय फिनथि होग्राया, खारनो हाथाव फोजोबनायसिम दैदेनगोन दि बेसादफोराव सम्पथि बारस्लायनाया बै समाव चक्रआव कम्पानिखौ फिन होदोंमोन जेब्ला कम्पानिया फिन होदोंमोन।
पार्टीफोर आरो बेंकारा आरो श्री संघीजों सोनारजानाय कलकत्ता क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनायनि थाखाय दाय होनायफ्रा मोनसे उलथा फोजोबनायसिम दैदेनाखै। बेयो रोखा दि बिनायगिरिहा मोनसे थार लाबोजानाय लाइसेनस दंमोन जायनि सिङाव बियो जापाननिफ्राय बेसादफोरखौ लाबोजादोंमोन आरो जेरै जों गोजौयाव मानिदोंमोन, मुवाफोरनि सम्पथिआ आयात खालामनायनि समाव माब्लाबाबो बाराखैमोन जेरै कास्टम मावख' आरिफोरजों दाय होजादोंमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव गासिबो बेले-बेजेया साइकल कम्पानीजों मुवाफोरखौ लाबोजानाय सोमोनदैमोन जाय थारखौ फिनायगिरिनि बेरेखायै 20 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव कन्ट्रेक्ट खालामनाय समाव साइकेल कम्पानीनो सम्पथि बारस्लायहोनाय सोमोनदै बुंजानाय आयेनारि थाथाइनिफ्राय फोरमान खालामनो दाबिदोंमोन। श्री संघीआ जुक्ति होयोदि, नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोफोर आरो सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोफोर आरो आगोलनि ग्यारान्टि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
सुबुरुनआ बुङो दि सम्पथिआ बारलांबायमोन आरो बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनांमोन आरो फोजोबनाया गिबि नुथाइआव गनायथावमोन, गोजौ आदालतहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिथोनआव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। पि, बेयो सैथो जागोन, जुदि गोजौ अदालते एखे बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बिथिङाव गुबुन नोजोर लानो हायोब्लाबो। जों आर' जलाइखौ गनायनो हायाखिसै। जों फिन होफैग्रानो होनाय लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानाय माखासे बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बेयो माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि बेयो मोनसे थार लाइसेन्समोन। बेयो मोनसे नंगुबै बाहायग्रानि लाइसेन्सबो नङामोन। 'बिनिखाय फिन होग्राया बेफोर लाबोजानाय बेसादफोरखौ गुबुनफोरनो फान्नो हायोमोन। बिनिखाय गासिबो बाथ्राया आयेनारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै समाव फिन होफैग्राया लाबोजानाय बेसादफोरनि फाननायनि रादायाव हाबदोंमोन ना नङामोन। कास्टम अथ' रिथिआबो बिनि थि खोनदोआव बिनि जुनिया बिगोमाथिनि फोसावथाइखौ दिन्थिदोंमोन।
गनायजानाय बेसादफोराव, फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनाय समनिफ्राय मेसार्स बम्बे एन्ड कलकत्ता साइकल क 'म
नो बारस्लायनाय नुनो मोनो। "979 जेब्ला, बेनिखायनो, गुबुन सोमोन्दो गोनां खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों लोगोसे रादाइनि बाथ्राफोराव जायफोरनि दफा 20 नि बाहायनायनि थाखाय बिजिरगिरिजों नायजानांगौमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, रोखा बिथोननि मोखांआव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला रोखा गोसो बोनो हायो। श्री संघीनि आर' जलाइया, बेनिखायनो, जेबो बोलो गैयालासे। जों बेसादफोराव सम्पथि हगारनायनि सोमोनदै लादोंमोन, जों दफा 12 नि सिङाव वारेन्टीनि राहाफोरनि सोमोनदै श्री संघीनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बेसादफोर जब्द खालामनायनि बिथोनफोर आरो लाजानाय जरिमानाया उदायै आरो गोजौ आदालतआव एखे मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइफोर।
