1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
571। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 15 जुन 1971 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोननि गेजेरजों आपिल नं
3112/70 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव आरो जी
चन्द्रा
बिनायगिरिनि थाखाय पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचानजी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा हगारनाय मोनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, वीरास्वामी, सी
जे
आरो राघवन, जे., आ मोनसे जोबोद गुसुं बिजिरनायाव, रेलवे बिफाननि मोनसे फोसावथाइ, बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिखौ 3 अक्ट' बर, 1970 निफ्राय मावमिनाव हगारनाय। बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे दानदिसेयारि बिबान होनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा इं 1936 माइथायनि 10 दिसेम्बराव 60 बोसोर बैसो मोनजासिम बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि मोन्थाइ दं।
बिथाङा गोरोन्थि साननायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, जाय मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसो। बिथाङा रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि नेम 2046 (बी) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। नेम 2046 (बी) नि बायदिब्ला, सासे मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिआ बिबान एंगारनायनि गोजौ बैसोनि मोन्थाइ दंमोन; गिबिसिनै, बिथाङा 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन; आरो नैथि महरै, बिथाङा बै अक्ट 'आव (थामहिनबा 31 मार्च, 1938) मासि लादोंमोन, नङाबाः (i) "अरायथा मासिनि सायाव मोनसे बिबान एंगारनाय एबा मोनसे अरायथा मासिनि सायाव मोनसे बिबान एंगारनाय"; एबा (ii) "नेम 2008 नि दफा (डी) नि सिङाव मोनसे अरायथा थाथायाव मोनसे अरायथा मासि आरो बिथाङा बै मासिआव रोखा जायागौमानि हेंथा गैयालासे एखे मासिखौ हमथाना लाखिदोंमोन।" बेयो रोखा फिननाय दि बिनायगिरिआ गिबिखेब बेबादि सर्त लादोंमोन, जेरै बिथाङा 31 मार्च, 1938 आव मावमिनाव हाबदोंमोन, बबेखानि, बिथाङा 31 दिसंबर, 1938 आव मावमिनाव हाबदोंमोन, जायखौ रोखा होन्ना गनायनाय जादोंमोन।
10 दिसेम्बर, 1936 मायथाइनिफ्राय अरायथा थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाहाथे बिथाङा नैथि सर्तनि मुलाम्फागोनां मोन्नो हायो, जाय बिथांनि थाखाय बिबान एंगारनायनि गोजौ बैसोनि मोन्थाइ मोननो हानायनि सिगां आबुं खालामजानाया गोनांथारमोन। जेब्ला नेम 2046 (बि) आ रोखा महरै बुङो दि नैथि सेटनि सर्तफोरनि मोननै सोलायसोल' नि गेजेराव मोनसेल 'नङा, नैथि सेटनि मोननै सोलायसोल' खौबो बै अक्ट 'आव सोरखारि मावख' गिरिजों आबुं खालामजानांगौ, थामहिनबा 31 मार्च, 1938 मायथाइआव। खान्थिनि थि गोनांथिफोरा 31 मार्च, 1938 मायथाइनि उनाव मोनसे रोखा खालामनायनिफ्राय मोनफिन्नाय माखासे उनथिंजायारि मुलामफाजों आबुं जानो हायामोन। नैथि सेटनि मोन्नै सोलायसोल 'फोरनि गेजेराव नैथिखौ बिनायगिरिनि सायाव बाहायनो हायामोन मानोना बिथाङा खालि मोनसे "अरायथा नङि सोरखारि मावख' गिरि" मोन आरो मोनसे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरि "नङामोन।
टेन्ट अथ 'रिटिआ सासे रेल मावख' गिरिनि अरायथा मासिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामगोन, जायखौ बियो मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'नजायोब्लाः (1) मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय एबा (2) केडारनि बायजोयाव मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय जेराव बियो दं, एबा (3) थि समनि थाखाय, मोनसे मासिनि थाखाय जेराव गुबुन सासे रेल मावख' गिरिआ मोनसे लियन हमगोन जुदि बे खान्थिनि सिङाव गावनि लियनखौ सासपेन्ड खालामजायाखैमोन। 1087 (ख) सासे रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ गावनि सायख 'नायाव, सासे रेल मावख' गिरिनि लियनखौ मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय सासपेन्ड खालामनो हागौ, जायखौ बियो भारतनि बायजोआव थिस 'नजायोब्ला एबा बायजोआरि मावमिनाव बारस्लायोब्ला, एबा बे खान्थिनि दफा (ए) जों खोबजायि थासारियाव, मोनसे गुबै एबा मावख' आरि मासिनि थाखाय, गुबुन केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय बारस्लायनाय जायो, आरो बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव फोथायनायनि जाहोन दंब्ला बियो मोनसे रेलवे मावख 'गिरिनि लियनखौ थाम बोसोरनि खम समगान्थिनि थाखाय हमथाबो।
मोनसे समगान्थि मासिखौ थासारिफोरनि सायाव दानथ 'नो हायो। जुदि बिखौ गुबुन मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस' ननाय जायो, अब्ला समगान्थि मासिनि सायाव बिथांनि दाहारनि समखौ फोजोबथारनांगौ। (घ) जुदि बे खान्थिनि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव मोनसे मासिनि सायाव सासे रेलवे मावगिरिनि दाहारनि समखौ दानथ 'नाय जायो, अब्ला मासिखौ गोबाङैनो आबुं खालामनो हायो आरो बेखौ थारै लाखिनायनि थाखाय थिस' नजानाय रेलवे मावगिरिफोरा बेनि सायाव मोनसे दाहारनि समगान्थि मोन्नो हागोन, जेराव दानथ 'नाय दाहारनि समगान्थिखौ थांखांनाय लोगो-लोगो सोलायहोनाय जागोन। नोजोर होः बे दफाया बाहायजायो जुदि सोमोन्दो गोनां मासिआ केडारनि सायख' नाय ग्रेडनि मोनसे मासिमोन। "साखि होग्राखौ बै अक्ट 'यावल' गुबै गोहोआव थिस 'ननाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बिथांहा अरायथा मासिनि सायाव जेबो दाहारनि समगान्थि एबा दानथ' नायनि समगान्थि गैया। बिथांखौ मोनसे आर 'ज खालामग्रानि मासिआव अरायथा हमथानायबो मोननाय जाय 31 मार्च, 1938 आव लियरनि मोनसे अरायथा नङि मासि।
बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय नेड काउन्सेलआ बे बाथ्राखौ फोथायदोंमोनः पान्जाब रायजो बनाम नागालेन्डनि धरम सिंह रायजो बनाम पंचायत राजनि डायरेकटर जी
वसंत आरो एनर बनाम बाबू सिंह गौर। बिनायगिरिनि उखिलाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हाथाव नङामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि रेलवे खुंथायआ बिनायगिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
