1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
222। 1972 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
189 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 8 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, श्रीमती लीला सेठ, बी
मोहन, परवीन कुमार आरो ओ
पी
खेतान। टि
दफा कृष्णमुर्ति लायार आरो पी
के
पिल्लाइया बि
ई
जी., जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। अपील खालामग्राया, बेवहाय जर 'खा गनायथिजों, देहरादूननि न' खरफोरनि खाजोना लागिरि, जायनि सोमोनदोआव न 'मालिक बिबादी नं
4 आ, यू
पी
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन III नि दफा 3 नि सिङाव गनायथि बिदोंमोन। (बेनि उनाव' 1093 'महरै मुंख' नाय) एक्ट, 19,1969 मायथाइनि दिभिलेशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गनायथि बिदोंमोन।
गोब्राब मेजिस्ट्रेटा माखासे जाहोनफोरनि अनगायै, जायखौ बैयाव होनाय जादों। सासे बारग 'रौनिया मावख' गिरिनि बिसि मिसेस शीला कल्हा, बिनायगिरिखौ गावनि नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा गावारि थानायनि थाखाय थाग्रा खुलि नांगौमोन। बुंनाय जायो दि बिथांया देहरादूनआव गावनि न 'आव थानो हायैनि जाहोनाव गोदान दिल्लीयाव गोबां बेसेनजों थादोंमोन, मानोना बेखौ अपील खालामग्राया आवग्रिना लादोंमोन। भारा होग्राया 19 अगस्त, 1969 मायथाइयाव न' मालिकनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय भारा सामलाय मावख 'गिरिनि बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो 25 अगस्त, 1969 मायथाइयाव बेनि कपिखौ मोनदोंमोन। बेनि उनाव, भारा होग्राया आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेरठ डिवीजननि कमिस्नारनो खालामजानांगौमोन, नाथाय मोगथाङाव 16 सितंबर, 1969 मायथाइयाव सासे जिला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय बेखौ 24 सितंबर, 1969 मायथाइयाव देहरादून रिभिजन कमिस्नारनि मावख 'आव दैथायहरदोंमोन।
आय 'गनि दफा 3 (2) जों थि खालाम जानाय समनि बारा बेखौ दाखिल खालामनायखौ आय' गगिरिया नेवसिगारो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "(2) जेराव जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय बायग्रानि सायाव नालिस खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायथि होयो एबा गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला बिथांनि बिथोनजों दुखु मोननाय हानजाया बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय' गगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो।" रायजो सोरखारा आय' गनि दफा 7एफनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, आय' गनि दफा 7एफनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारो। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइजों आर 'जलाइ बाहागिरिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइखौ सासे गियान गोनां जजआ 21 अक्ट' बर, इं 1972 माइथायाव गिबि मोन्नैनि बिथायाव नेवसिगारो।
1963 मायथाइनि सिमा आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव आदबखौ एंगारनो हाया। नैथि थांखिनि थाखाय श्याम सुन्दर बाजपेयी आरो इलाहाबाद डिवीजननि कमिस्नार राम लखन आरो वाराणसी डिवीजननि कमिस्नारनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बाहागोलागिरिनि जर 'खा आपिलखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ 20 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होदोंमोन। जों बेयाव नैथि थांखिनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया, जुदि जों गिबि बिन्दोआव हाई कोर्टनि नोजोरजों गोरोबदोंब्ला मानोना, बै मामलायाव, बाहागोलागिरिनि आर' जलाइखौ दानस्लायनायाव बाहायनाय समखौबो हेंथा होनाय जागोन। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायखौ मिस्टर बी
सेनआ बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय होदोंमोन, गिबि बिन्दोआ मिरात डिवीजननि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइमोन।
e देहरादूननि सासे एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों कमिस्नार, जायहा बेबादि आर 'जलाइफोर मोन्नो थाखाय कमिस्नारनि गोहो दं। बेबादि थासारियाव, सासे एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया आयेननि दफा 3 (2) नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनाय जानांगौ, जाय बेखौ खालि नोजोर होनानै रोखा खालामो दि फोसाबनाय आर 'जलाइया कमिस्नारनि सिगाङाव दङ। बेखौ नायनो गोब्राब दि मोनसे सर' या आयेननि राहाफोरखौ माबोरै सोलायहोनो हागौ। बे आयदा सायाव रायजो सोरखारा जेबो नेम गैया। आयेननि दफा 17 नि राहाफोरनि सिङाव जाय सोरखारा "बे आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो" गनायथि होयो। गुबुन आयदाफोराव नेमफोर दं नाथाय बेबादि आयदाफोरनि सायाव नङा। श्री बी
सेनआ त्रिचा हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि थाखाय खालामनाय फोसाबनायफोरखौ नाजावनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि गनायथि होनानै, कमिस्नारआ खालि जायगा आरो फोसाबनायफोरनि थानदैनि आदबखौ दिन्थियोमोन। मानोना रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ गावनो एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फोसाबनायखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै थि बिखान्थिखौ थि खालामाखैमोन, कमिस्नार जाय फोसाबनायफोरखौ गनायनो आरो थि खालामनो मोन्थाइगोनांमोन बियो फोसाबनायफोरखौ नेवसिगारनायनि सोमोनदै बिखान्थिखौ बिथोन होनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। 1946 मायथाइयाव कमिस्नारजों फोसाबनायखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै होनाय बिथोनआ थार आरो बाहायजाथावमोन। "इन पासरिचनि केस (सुप्रा) आव, सेथ बाल गोपाल दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनसेल' जज थिरांथा। दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन आरो बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बेहाय जेबो फोरमान गैया दि बेबादि जेबो सर 'दंमोन दि मोन्नैबो इउ
एस
एस
जिला पासरा (दा देहरादूननि केस) निफ्राय फैनायमोन।
जों सानो दि पसरिचानि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ गोरोबहोनाया गोब्राब, जाय 5 एप्रिल, 1973 आव थि खालाम जादोंमोन, 8 अगस्त, 1973 आव 1973 नि जर 'खा आपिल नं
180 नि सुंद' नेवसिजानायजों, जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दं, बबेखानि जों मोनदों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया मोन्नैबो डिवीजन बेंचफोरनि थाखाय रोखोमसे। 1095 जों सेथ बाल गोपाल दास बनाम स्टेट अफ यूपी (सुप्रा) आव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि जुक्तिखौ मोजां मोनो। पसरिचानि मामलायाव डिवीजन बेंचनि जुक्तिनि थाखाय (सुप्रा)। मोनसे गोरोनथि सर' या आइननि दफा 3 (2) नि रावनिफ्राय जाय मिथिंगायारियै आरो जुक्तिगोनां महरै उनसङो बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। बे खान्थिया बुङो दि दुखु मोननाय हानजाया बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय "कमिस्नारनाव आर' ज खालामथारनांगौ"। मिथिंगायारियै रेफारेन्स पार्टीआ मावख 'आरि आरो कमिस्नारनाव थोंजों आर' ज खालामथारनांगौ नङा आरो माखासे बिथोन होनाय नङा।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बिथांनि मावख 'नि सायाव, कमिस्नारनि थानदै महरै खामानि मावनो थाखाय, एबा कमिस्नारजों मोनसे रोखा आरो थि गनायथि फोरमान जायो, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायनि समान होनना गनाय जायो। पसरीचानि मामलायाव (गोजौ), डिवीजन बेंचा ओरैबायदि थि खालामनायनि सिमासिम थाङोमोनदि कमिस्नारजों 1946 मायथाइयाव देहरादूननि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो खालामनाय माखासे खौरां, जायनि मोनसे कपिखौबो कर्टनि सिगाङाव दोनाखैमोन, मोनसे हान्जानि एफिडेविटनि गेजेरजों दिन्थिजानो हागौमोन, जाय मोन्नैबो गायसनजानायमोन आरो एक्टनि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि सिङाव कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइफोर नाजावनो थाखाय देहरादूननि सासे एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे गोहो होनो थोजासेमोन, जाय 1946 मायथाइनि उनाव पासरीचानि फोरमायथि बायदियै सिनायथि होजादोंमोन।
रायखांनाया मोनसे बिखान्थिजों होजानाय गोहो एबा मोन्थाइजों सोमोन्दो थानो हाया, जाय बै समाव कमिस्नारनि गोसोयाव नुजाया, जेब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो माखासे खौरां होदोंमोन, मानोना बेबादि मामलायाव फोसाबनायनि बिखान्थिआ बै समावबो गैयामोन। बेनिखायनो जों सानो दि पसरीचानि मामलायाव (गोजौ) डिवीजन बेंचनि जुक्तिआ गनायथाव नङा। बुंजानाय हुदाखौ गायसन्नायबो जानो हाया। आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेबादि खान्थिया कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइफोर मोन्नो थाखाय गोहो होनो थोजासे नङामोन। बे थांखिनि थाखाय, गोदान राहा जागायनायनि उनाव कमिस्नारजों खमैबो थि गनायथिनि फोरमान नांगौमोन। फिथायआ बेनो दि जों बै आपिल खालामग्रानि मामलायाव जेबो गुन मोननो हायाखै, जाय गावनि थाखुलिनि थाखाय गोबाव सम मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो हादोंमोन, जेराव न' लुग्राखौ होखारनायनि दायफोर दंमोन।
y "), 1969 मायथाइनिफ्राय न 'बिगुमानि गोब्राब गावारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। जों मिजिंथियोदि बेबादि मामलायाव नालिसनि बिसारखौ दा गोबाव खालाम जानाय नङा। जों बे आपिलखौ गासै बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। एम
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
