1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1097। 1964 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
106 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, सेक्सन बालाकृष्णन आरो एन
एम
घाटते। साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, स 'ल
जेनेरेल, पी
पी
राव आरो गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यू
एन
टी
वालिया, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर्टिकेल 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजोंमोन, मानोना बेयो 30 थि संबिज' न फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव दंमोन। बे आपिलाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा थाफादेरनाय गैया। बेखौ बांसिन थार बाथ्राफोरनि सायावसो थिरांथा खालामनांगौमोन। आरो मानोना जों रेलवे डिवीजननि बेन्चनि बिजिरनायजों गोरोबनायमोन, जायखौ रेलवे पेटेंट, जे
जों होदोंमोन।
लन्दन। बिथाङा 6 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय बै खामानियाव दंमोन। भारत सोरखारा भारतारि रेलवेनि थाखाय र 'लिं स्टक आरो गुबुन बेसादफोर जगायनो थाखाय यूनाइटेड किंगडम आरो हादोरमानि गुबुन-गुबुन फार्मफोरजों बिथोन होदोंमोन। दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ सोनाब जार्मानीनि एसेन एरियायाव सेनियर रेलवे इन्सपेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय गोहोआव बिथाङा गिबिसिनै थावनिआव बेसादफोरखौ नायग्रोमनो आरो पास खालामनो गोनां जादोंमोन। सोनाब जार्मानीआव नायग्रोमनायनि बे खामानिखौ जानुवारि 1958 मायथाइयाव जार्मान फेदेरेल रेलवेनो बिबान होजादोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया एप्रिल एबा मे, 1958 मायथाइसिम खामानिजों सोमोन्दो दंमोन। जुलाई, 1956 मायथाइयाव मेसार्स लियो ग 'टवाल्ड आरो कम्पानिया भारतआव मीटर गेज आरो ब्रॉड गेज रेलवे ट्रेकफोरनि थाखाय गोबां ब्रेकडाउन क्रेनफोर जगायनो बिथोन होदोंमोन। बेयो सासे ड
हानस डायटर ग' टवाल्डनि नख 'रारि जिंगा मोन।
अपील खालामग्रानि गोख्रै सिगां एन
हुसैन (थैनायनि उनाव)। ग 'टवाल्डजों सोमोन्दो थानाय रादायाव मोनसे दफाया बेमोन दि जुदि बिथाङा क्रेन दैथायनायाव गोबाव खालामो अब्ला बिथाङा थि राङाव खहा जानाय रांखौ होनो गोनां जागोन। जोबनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, बेबादि खहा जानायनि बिबाङा 45,000 रांसो जागोन। डा
ग' टवाल्डआ सोनाब जार्मानीनि डसेलडर्फआव गावनि फार्मनि फालांगिखौ सामलायो। बिथाङा 30 जुलाई, 1958 खालि श्री एल
टी
मदमानी, रेलवे बोसोनगिरिजों क्रेन कन्ट्रेक्टनि माखासे बिरोंदामिनारि बिथिंफोरखौ सावरायनो थाखाय लन्दनाव फैदोंमोन। फुंआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव मिस्टर बायरसजों लोगोसे गुबुन मावख 'गिरिफोर दंमोन। सानजौफुआव, ग' टवाल्डआ सेक्शन एन
हुसैनखौ भारत स्ट 'र्स डिपार्टमेन्टआव नुदोंमोन, जेब्ला ग' टवाल्डआ सिगांसिनखौ बुंदोंमोन दि गोबाव जानायनि जाहोनाव क्रेनफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा लिक्विड खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां फर्म सारवाल्डनो फोरमायदोंमोन।
फार्मनिफ्राय घुस लाना आरो बेबादि थासारियाव फार्मआ जेबो खहा खालामनो गोनां नङामोन। मानोना सरिननि बेरेखायै ग 'टवाल्डनि दाय खालामनाया गोब्राबमोन। एन
हुसैनआ बिथांखौ मदनानीनो बेनि सोमोन्दै फोरमायनो बोसोन होदोंमोन। बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। माखासे गिबि आगानफोरनि उनाव ग' टवाल्डनि बिबुंथिखौ 8 सितंबर, 1958 आव इंडिया स्ट 'र्स डिपार्टमेन्टआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आपिल खालामग्रानि दायगोनां गाज्रि आखुफोरनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। श्री शुक्लाया सोमोन्दो गोनां समाव इंडिया स्ट' र्स डिपार्टमेन्टनि दिथागिरि जेनेरेलमोन। बिथाङा ग 'टवाल्डखौ सारिननि बेरेखायै गावनि दायनि मददनि थाखाय माखासे थि फोरमान होनो बिथोन होदोंमोन। ग' टवाल्डनि नैथि बिबुंथिखौ 21 अक्टूबर, 1958 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सासे श्री एम
ए
हुसैन, आई
सी
सेक्शनआ सोमोन्दो गोनां समाव यू
के
आव थानाय भारतनि लेङाइ गोजौ आय 'गगिरिमोन।
मोख्थाङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा ओरैबायदिमोन, जायखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव नायबिजिरनांगौमोन। बिथाङा बेनि मथै भारत सरकारनो मोनसे सुबुरुन होदोंमोन। बबेखानि सरकारा भारतारि गोजौ आय' गनि रांखान्थियारि बोसोनगिरि श्री एन
सेकसन पान्डेजों गिबि नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव गोनांथि जायोब्ला बिफानारि नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै पान्डेया सोनाब जार्मानीआव ग 'टवाल्डनि जायगायाव थाङो, गिबि नायबिजिरसं खालामो आरो 19 जानुवारि 1959 मायथाइनि मोनसे रिप' र्ट जमा खालामो, जेराव दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुजानाय केस मोननाय जायो। भारत सरकार, वर्कस, हाउसिं आरो साप्लाय मिनिस्ट्रिआ 7 एप्रिल 1959 माइथायाव आर' जलाइगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, लोगोसे ग 'टवाल्डजों बिथांनि सायाव खालामनाय दायफोरनि गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर थानाय मोन्नै अनथोबफोरबो। आर' जलाइगिरिखौ 15 एप्रिलाव बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ नायसंनो गोनांमोन।
गावनि रैखा खालामनो थाखाय। बिथांखौ 30 एप्रिल, 1959 मायथाइसिम गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। 42 बुंजानाय श्री एच
सी
सरीनआ रेलवे सिबिथाइफोरनि नेम 10 खौ सिफायदोंमोन, जेराव चार्ज I
श्री एच
सी
सरीनआ, दिसेम्बर, 1956 आरो मे, 1958 मायथाइनि गेजेराव इन्डिया स्ट 'र्स बिफान, लन्दनआव सेनियर रेलवे नायग्रा मावख' गिरि महरै खामानि मावनाय समाव, मेसर्सनि फार्मनिफ्राय आयेनारि नङि अनथोब बिदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन। डसालडर्फनि लियो ग 'टवाल्ड। चार्ज II। श्री सारिनआ बुंदोंमोन दि गोजौनि समफारियाव आरो गोजौनि बायदि खामानि मावनाय समाव, बुंनाय श्री एच
सी
सरीनआ रेलवे सिबिथाइफोर (आसार-खान्थि) नेम 1956 नि नेम 10 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथाङा ओपर्सेलनिफ्राय मोनसे मावख' आरि मेसार्सखौ नाजावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दारै बेखौ 27 मे, 1959 मायथाइयाव फुवारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। भारत सरकारजों गायसनजानाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
केसनि बिगुमाफोर। बर्डआ डसेलड्रफसिम थांनो गोनां जादोंमोन, बै जायगायाव सा 21 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ आपिल खालामग्राया गावनि डिफेन्स साखि महरै मुंख 'दोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरनि फार्मनि सोमोन्दो गोनां लेखा बिलाइफोर, खाख्रिफोर आरो सानरिखि बिजाबफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे गासिबो 14 जुलाइनिफ्राय 17 जुलाइ 1959 मायथाइनि गेजेराव एकतरफा दावगादोंमोन। बर्ड 43 आ 19 जुलाईआव लन्दनाव थांफिनदोंमोन आरो बैयाव माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरखौ आपिल खालामग्राया डिफेन्स साखि महरै मुंख' दोंमोन। फ्राय गासै बिफानारि नायबिजिरनाया एकतरफा खालामजानांगौमोन मानोना आपिल खालामग्राया जरासे लेंथोजोंबो बेयाव बाहागो लायाखैमोन। आपिल खालामग्राया एस/श्री भल्ला, शर्मा, जौहरी आरो सेन, भारतनि रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ गावनि डिफेन्स साखि महरै मुं होदोंमोन। बिथांखौ क्विनरीजों नायसंनो बुंनाय जादोंमोन मानोना लेंडनाव हेफाजाब होग्रानि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय न' रिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ' भिभ 'भिभ
बिथाङा आरो जेबो सोंथि बिलाइ जमा खालामाखैमोन। ब 'र्डआ, बेनि उनाव, गासिबो मोनब्रै मावख' गिरिफोरनो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
अपील खालामग्रानो 20 सेपतेम्बर, 1961नि फोसावबिलाइनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। अक्ट 'बर/नबेम्बर, 1961 आव आपिल खालामग्राया लिरना मोनथाम जाहोन दिन्थि फोरमायथि होयो। बिथाङा 4 मार्च, 1962 आव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय सरकारनो आरोबाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, जायखौ मिथिंगायारियै गनायजायाखैमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्राखौ 10 सेपतेम्बर, 1962 नि भारत सरकारनि बिथोनजों मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव नट शेलाव गोबां जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय 6 दिसेम्बर, 1962 आव हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाया गावनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनजों 3 अगस्त, 1964 नि अक्ट 'आव रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आरोबाव जेबो फिथाय गैयालासे होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। हाई कोर्टनि पेटेन्ट बिथोनखौ 25 एप्रिल, 1967 आव दिल्ली बेंचा फोजोबदोंमोन।
बिजिरनाया जुदि सासेल 'जजखौ बोखारनाय जायो आरो सरकारजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामना दोननाय जायो दि जायखिजाया राहायै मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय नङामोन। मानोना बोखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि मोननाय जायोब्ला आपिल खालामग्रानो होनोगोनां आयनि राङा सन्देह गैयालासेनो 20,000 रांनिफ्राय बांसिनमोन, थारै बुंनोब्ला, दफा 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव साबक्लाज (बी) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बे कर्टाव आपिल फैयो। 44 आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार एम
एन
फडकेआ आपिलखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौल 'नारसिनदोंमोन। (1) आपिल खालामग्राखौ जार्मानीयाव थांनो आरो गावनि रैखा खालामनो थाखाय गोनां गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ नायसंनो गनायथि होजायाखैमोन। बेयो थारै मिथिंगायारि प्रिन्सिपलफोर आरो संबिज' ननि माखासे नंगुबै फोरमान बिलाइफोरखौ सिफायनायमोन।
ब 'र्डजों आर' जलाइगिरि। बिफोर गैयालासे बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनाय आरो बाहागो लानाय बिथांनि थाखाय जाथावै नङामोन। (3) बिजिरसंनायाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ थोजासे आरो गनायथाव खाबु होनाय जायासै। (4) आर' जलाइनि बेरेखायै ग 'टवाल्डनि दाय खालामनाया गाज्रिमोन मानोना बेखौ गावनि फार्मखौ खहा खालामनायनि बिबाननिफ्राय रैखा खालामनायनि नंगुबै थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। थारै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि अभियोग खालामनायाव ग 'टवाल्डनि जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै फार्मखौ जेबो खहा खालामाखैमोन। (5) श्री एम
ए
हुसैन। आर' जलाइनि आफादगिरिआ आर 'जलाइनि बेरेखायै जोबोद फारसेथि गोनांमोन आरो बिथांनि सामलायनायनि सिङाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया मोनसे फेस्लामोन। (6) श्री एन
हुसैननि दफाखौ रागाजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो आर' ल्वेनि सासे रोंग 'थिगोनां वार्डेलनिफ्राय आर' ल्वेनि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै आर' ल
गावनि रैखाथि। भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां स' लिसिटर जेनेरेल रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खायै बिथाङा बिन्दो नं 1,5 आरो 7 आव गावनि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होदोंमोन मानोना गुबुन मोनब्रै बिन्दोफोर, आर' जलाइया आर 'जलाइ होदोंमोन, जेबो गुवारै फिननि गोनांथि गैयामोन। बिन्दो नं 1 जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि बायदियै बिथांखौ बर्डनि गनायथि गैयालासे लन्दन नागारनो बुंनाय जादोंमोन। जेब्लानो 10 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिथांनि बिलायजों चार्जशिटखौ बिथांनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ पेरा 6 आव बुंदोंमोनः "आंनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय आं जार्मानी दावबायहैनो गनायथि बिदोंमोन, आंनि लिरबिदां रैखाथिखौ आर' जलाइ खालामनाय समाव गोनांथार खौरां बुथुमनो थाखाय, जर 'खायै बोसोरनैनिफ्राय बोसोरथाम सिगां समफारिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।" बर्डनि चेयारमेनआ गावनि फिननायखौ 15 एप्रिल, 1959 मायथाइनि पेरा 3 आव फोरमायदोंमोनः नोंनि आर 'जलाइखौ बे रोखोमै गनायथि होदोंमोन।
जार्मानीआव दावबायहैब्ला, बर्डआ 20 एप्रिल, 1959 मायथाइनि सिगां लिरना नायनो लुबैगोन, जायनि थाखाय नोंथाङा जार्मानी दावबायहैनो लुबैदों आरो बै सुबुंनि मुं आरो थं आरो जाय लेखा बिलाइ/लेखा बिलाइफोरखौ नोंथाङा नायनो लुबैदों। आर 'जलाइगिरिआ 20 एप्रिल, 1959 मायथाइनि गावनि लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव पेरा 4आव बुंनाय जादोंमोनः "जार्मानी दावबायनायनि सोमोन्दै आरो जाय सुबुंफोर आरो खाख्रिफोरखौ मोगा-मोगि जानो आरो नायनो नांगौ, आं सानदोंमोन दि बेयो रोखा दि नोंनि लायसिनि दफा 4 आरो 5 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि सायाव सोनारो। फिथाय महरै आं बेखौ मोजाङै खालामजासिम, आं जार्मानीयाव मा मा आयदाफोर एबा खारिफोरखौ नायबिजिरसंनो एबा नायसंनो नांगौ बेखौ मिथिनो हानाय थासारियाव थाङा। बिनिखाय नों आंनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामब्ला आं खुसि जागोन, जाहाथे आं थि समाव दावबायनायखौ रोखा खालामनो हायो। बेनि उनाव, सभापतिआ 30 एप्रिल, 1959 मायथाइसिम जार्मानीयाव दावबायहैनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
30 एप्रिल, 1959 मायथाइनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ दफा 3आव बेबादि बुंदोंमोनः "आं गोरासिन दायफोर, गोरोनथि दायफोरखौ नोजोर होनानै, आंनि थाखाय लिअ ग 'टवाल्डनि सानरिखिनि खान्थि, दोनथुमनाय, टेलीफन सानरिखिनि खान्थि, मेलिं लायजामफोर बायदिफोरखौ गुवारै नायसंनाया गोनांथार। बेबायदि डा
ग' टवाल्डजों मुंख 'जानाय गुबुन फार्मफोराव टेलीफन फोनांजाबनाय, बुकिं खालामनाय, मेलिं लायजामफोर बायदि बायदिनि खान्थिया जोबोद गोनांथार आरो बिनि अनगा आंनि रैखाथिया आबुं नङा। आबुं खौरां गैयाब्ला, गोजौवाव मुंख' नाय खामानि मावनायनि आदबफोरखौ फरायसंनाय गासिबो खाख्रिफोरखौ नायसंनाय, आं सुबुंफोरनि मुंफोर आरो मेलिं स्ट 'रखौ जमा होनो हानाय थासारियाव गैया। आं आर' जलाइ खालामगोनदि आं जार्मानियाव गोजौयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां फार्मफोराव खामानि मावनायनि आदबफोरखौ फरायसंनो थाखाय गोख्रै राहा खालाम जाथों। 1 मे, 1959 मायथाइनि बिथांनि लायजामानि दफा 4 आव चेयारमेनआ फोरमायदोंमोन।"
c., बेखौ मोनदांनाय जायो दि नोंथांनि थाखाय बे थांखिनि थाखाय जार्मानी दावबायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर गासिबो आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरखौ बर्डजों आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जागोन आरो नोंथांनो नोंथांजों गोनां जानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौ मोन्नो थाखाय आबुं 46 खाबु होनाय जागोन। "बे बाथ्रायाव आरोबाव खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो ब 'र्ड अफ इन्क्वायरी दावबायहैनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो जार्मानी दावबायहैनायनि गनायथि होनाय जायामोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आरो ब 'र्ड अफ इन्क्वायरीनि आफादगिरिनि गेजेराव जाय सोमोन्दो गोनां खौरां मोन्नाय जादोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्रानि थाखाय गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय जार्मानी दावबायहैनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बर्डआ जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो गनायथिखौ नेवसिनायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि दावबायनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिनि गोनांथि गैयामोन, जुदि गुबुन फारसेथिं
बिनि रैखाथिनि सोमोनदै आरिमु। जेब्ला बर्डआ बिजिरसंनायनि थाखाय जार्मानि दावबायहैनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो आर 'जलाइगिरिखौ जार्मानियाव थांनो थाखाय थोजासे खाबु होयो। बेनि अनगा बिजिरसंनायनि गाहाय बाहागोआ जार्मानिनि डसेलडर्फआव खालामनाय आरो बुथुमनाय बेसादनि मोनसेल' गुदि बाहागोमोन। अब्लाबो माबा नङा माबा जाहोनजों आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होयि आखु लानो बोसोन होनाय जादोंमोन, जाय मावख' आरि बिजिरसंनायनि सायाव गाग्लोबनायनि जाहोन जानो हागौ, बेखौ सान्नानै दि बेयाव बाहागोलाया जानो हागौ, बिथांनि केसखौ गाज्रिसिन खालामगोन। बेखौ गोबां खेब मोननाय जायो दि सरकारि मावख 'गिरिफोर जायहा दायफोरनि बेरेखायै जेबो नंगुबै रैखाथि गैया, बिसोरखौ बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनो बोसोन होनाय जायो, आरो माब्लाबा-माब्लाबा जाफुंसारैबो। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन। आफादगिरिनि लाइजामा 18 जून 1959 आव आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा डर्फ बर्डआव बिजिरसंनायनि थांखि लानाय अक्ट 'फोरखौ थि खालामनो हागोन ना नङा।
बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ जर' खायै बे सोंनायखौ सोंनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 4 जून, 59 अक्ट 'नि गावनि लायजामाव बर्डनि बेरेखायै माखासे बिथा गैयै बाथ्रा दानस' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 14 जूननि अक्ट' नि गावनि लायजामाव दफा 14 आव बुंदोंमोनः "जाय थासारियाव आं दोनदोंमोन, आरो जेबो सायख 'नाय गैया, आं ओरैबादि बिजिरसंनायाव बाहागो लानाय एबा बिजिरसंनाय बायदिजों आरोबाव जेबो सोमोन्दो लाखिनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा।" 20 जून, 1959 अक्ट' नि आर 'जलाइगिरिनि फिननाया रोखा महरै आर' जलाइगिरिनि गोरोनथिगैयै हेफाजाब होयि आखुखौ दिन्थियो। बिथाङा बिजिरसंनायाव गावनि हेफाजाब होयिखौ थार खालामनो थाखाय माबा जाहोन नागिरनो थाखाय खाम्फानिफ्राय खाम्फासिम खारगासिनो दंमोन। बिथाङा जर होदोंमोन दि सितंबर, 1958 आव रेबगान्थि खालामजानाय डा
ग 'टवाल्डनि बिबुंथिआव बिथाङा मुंसाय होजानांगौ, जायखौ बर्डआ थारै गनायाखैमोन।
बोर्ड अफ इन्क्वायरीआ मोनसे दाय 47 होदोंमोन, जायखौ बर्डआ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव 20 जूननि लाइसिनि 10थि पेराग्राफआव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोनः "मिस्टार चेयारमेन, नोंथाङा आंखौ जाय थाथायाव दोनदों, आं मा खालामनो हायो, नोंथाङा जायखिजाया राहायै सोलाइनो हायो, जायखौ नोंथाङा जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां सानो। आपिल खालामग्रानि जुक्ति गैयै आरो दिदोमथि गैयै थाथाय थासेयावबो, बर्ड अफ इन्क्वायरी, जाय लण्डनआव थानाय लेङाइ गोजौ आय 'गगिरिनि दैदेननायाव भारत सरकारनि गोजौ मावख' गिरिफोरनिमोन, सम-सम अपील खालामग्राखौ बिजिरसंनायाव बाहागो लानो थाखाय गावसिनि उसुखुथुखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय गोरोन्थि बोसोननि गेजेरजों आपिल खालामग्राया सम-सम गावनि हेफाजाब होनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, नाथाय जिसे घन्टायाव उनफिनदोंमोन। जों बे बिबुंथिखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बोर्डनि माखासे गुबुन लायजामफोर मुंख 'दोंमोन, जेरै बोर्डआ गावनि सिगांनि 23 जूननि लायजामाव लिरदोंमोन।
29 जूननि अक्ट 'आव ब' र्डआ अपील खालामग्राखौ 2 जुलाईनि लाइसिआव जार्मानी थांनो थिनदोंमोन आरो अपील खालामग्राया 8 जुलाईनि लाइसिआव गावनि सिगांनि थाथायखौ खालामफिनदोंमोन। ब 'र्डनि रिप' र्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि सारिनआ 13 जुलाईआव डसेलडर्फ थांनो हागोन ना नाङा, बेनि जेबो रोखा फिन होदोंमोन। 10 जुलाईआव, बिथाङा थांनो राजि जायो आरो टी
ए
नि एडभान्स लानो थाखाय इन्डिया स्ट 'र्स डिपार्टमेन्टआव फैयो। नाथाय 11 जुलाईनि बेलासियाव, बिथाङा ब' र्डनि सेक्रेटारिनो खिन्थियो दि बिथाङा खुगा बिसावरियाव नुजानो थाखाय डसेलडर्फसिम दावगालांनो हाया। मिस्टार फाडकेआ 31 जनवरी, 1961नि लाइसिआव सारिननि जाहोन दिन्थि फिनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि ब 'र्डआ बिथांखौ डसेलडर्फ थांनो गनायथि होदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा खुगा रायलायनायाव बाहागो लानो राजि जायो, बिथाङा 24 जुलाईनि लाइसिखौ डसेल्डमनाव दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों एखे थाथाय लानाय जादोंमोन। जोंनि गोसोयाव बे, आर' जलाइगिरिनि गोसोआरि आखुआव पेटेन्टखौ गोजोर जाहोन खालामो। मा बियो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो राजि जायालाबानो डसेलडर्फ थांनो लुगैयो? एबा बैयाव बाहागो लानो लुगैयो? आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिथांनि गिबि बिन्दोनि हेफाजाबाव बुंजानाय गासिबोखौ बाख्नायनानै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर' जलाइगिरिखौ बिजिरसंनायाव बाहागो लानो थाखाय थि समाव जार्मानी दावबायहैनायनि जेबो गनायथाव खाबुखौ नेवसियाखैमोन। बिथाङा थांनो नाङा होनना थिरांथा लानायनि थाखाय गावखौ बाख्नायनांनांगौमोन। बिन्दो नं
2। बे बिन्दोनि जेबो गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चजों गोरोबनायाव जों मानियोदि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नायसंनाय एबा नायसंनाय खाख्रिफोर थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। माखासे नायसंनाय खाख्रिफोर थानाय फील्ड फाइलफोरा सन्देह खालामथाव नङामोन। ब' र्डआ बिजिरसंनाय बिफाननि जेबो रोखा बाथ्रा दानस 'लायनाय नङामोन।
गुबुन फारसेथिं अपील खालामग्राया बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जानो गोनांमोन। जुन आरो जुलाइ, 1959 माइथायाव आपिल खालामग्राया आरो बर्डनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जानाय रोखोमसे बिलायफ्राबो बे बिथिंजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बिलायफोरनिफ्राय खोनदोफोर दिहुनदोंमोन आरो थारै बिथोन होदोंमोनः "बे रायलायनायनिफ्राय जों रोखा नुनो मोनो दि लन्दननि आई
एस
डी
मावख' आव मोन्नो हानाय लेखा-बिलाइफोरखौ नायसंनो थाखाय फिन होग्रानि गासिबो थार दाबिफोरा आबुं जादोंमोन, नाथाय फिन होग्राया खाख्रिफोरखौ रोखा खालामालाबानो बेनि फारसे थार नङि दाबिफोर खालामबाय थादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि लन्दननि आई
एस
डी
मावख 'आव मोन्नो हानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ फिन होग्रानो मोन्नो हानाय जादोंमोन। बिन्दो नं
3
थामथि बिन्दोनि मददआव 18 जुलाई, 6 आगस्त आरो 6 अक्ट' बर, 1959 मायथाइनि बिलायफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों बेखौ सान्नो थाखाय गुबुन खौरांनि थुख्राफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
जोंनि बिजिरनायनि गोबांसिन बाहागोआ जायखिजाया गुवारै रायलायनायखौ मुंख 'नाय। बेयो खालि दिन्थियो दि मोनसे एबा गुबुन बिथिङाव आर' जलाइगिरिआ गोबाव खालामनाय सोलोफोर आजावगासिनोमोन, गसंथायफोरखौ सोलायगासिनोमोन आरो बिजिरसंनायाव गावखौ नुयैनि थाखाय उसुखुथु सोलायगासिनोमोन, नङाबा उखिलनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो एबा गावनि रैखाथि साखिफोरखौ आनजाद नायनो। गासै समावनो बिथाङा 14 जून आरो 20 जून, 1959 मायथाइनि गावनि लायजामाव लानाय गावनि थाथायखौ फिन खालामगासिनो दंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय फोरमायथिया, बेनि सिगांनि रायलायनायनि अनगायै, बर्डनि उसुखुथुखौ रोखा फोरमान होयो दि बिसावरायखौ जेसेबां मोजाङै आरो आबुङै खालामनो हायो एसेबां मोजाङै खालामनो थाखाय बर्डनि उसुखुथुखौ लण्डनाव नायसंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नंगुबै महरै नेवसिनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया 14 जून आरो 20 जूननि गावनि लायजामाव आबुं हेफाजाब होयिनि आखुखौ नोजोर होनानै, 1959 आव मदन हुसैनजों लोगो जानानै जेबो बाहायजाथाव थांखि गैयामोन।
जुलाय आरो आगस्तआव। आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो लण्डनाव साखिगिरिफोरनि बिसावरियाव हेफाजाब होनो आरो नुजानो गोसो जानायखौ दिन्थियाखैमोन। बायरसनि बिसावराय समाव बिथांनि नुजानाया बिथांनि नंगुबै हेफाजाब होयि आखुखौ गाब लागायनो आरो रोखा खालामनो थाखाय बांसिन हेफाजाब होन्नायमोन। ब' र्डआ भारतआव एस/श्री भल्ला, शर्मा, जौहरी आरो सेननो मोनसे सरासनस्रा बिसावराय हरनायाव जेबो बेले-बेजे एबा आयेन गैयै खालामाखै मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिसावराय जमा होनो नेवसिगारदोंमोन। डसेलडर्फआव बर्डनो होनाय गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ सेप्तेम्बर, 1959 आव आर' जलाइगिरिनाव होनाय जादोंमोन। बे खाख्रिफोरनि दैथायनायाव एसे गोबाव खालामब्लाबो, जाय आर 'जलाइगिरिखौ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिन्दो नं
4आ गुबैयै बर्ड अफ इन्क्वायरीनि फिथाइफोरनि गुनफोर आरो भारत सरकारनि जोबथा नाजावनायखौ सोमोनदो खालामो।
बे बाथ्रायाव दि ग 'टवाल्डआ आर' जलाइगिरिखौ बिथांनिफ्राय घुस लानायनि गोरोन्थि दाय होदोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि कन्ट्रेक्ट क्रेननि दैथायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिथांनि जेबो गोरोन्थि गैयामोन। गोबां गुवारै बुंफोरनाय गैयालासेनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। ग 'टवाल्डआ खालि सारिननि फाफ्ल' आव दाय होनानै मुलाम्फा मोननो गोनांमोन। बिथांनि नारसिनाव सारिननो घुस होनायनि दाय होनानै बिथाङा जेबो मुलामफा मोननो हायाखैमोन आरो खोमाना लानो गोनांमोन। रावबो सुबुंखौ सासे सरकारि मावख 'गिरिनाव घुस होनायनि रादायाव गावखौ सरजाबफादेरनो गोसो जानाय नङा, जाहोनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोबाव जानायखौ फोरमायनो थाखायल'। सरासनस्रायै खाजोना होजानो हागौमोन जाहाथे नायसंनायाव जेबो गोबाव जाया। नाथाय बेहाय मोनसे जाथाय दंमोन जेराव बेखौ नायसंनायाव गोबाव जादों होनना बुंनाय जादोंमोन मानोना रां होनायाव गोबाव जादोंमोन। बेयो जोंनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङा।
ग 'टवाल्डनि थाखाय सारिननि बेरेखायै गोरोन्थि दाय खालामनाया जाथावै नङामोन, आरो बिनि उनाव ब' र्डनि सिगाङाव गावनि बिफा, बेंक रिकर्ड, भाउचार, एकाउन्ट बुक आरो गावनि फार्माव खामानि मावग्रा गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ नायबिजिरना बेखौ मदद खालामनो हायोमोन। बे केसनि रिकर्डाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दानस्लायहोजानाय खहानि दाबिआ नालिस खालामग्रानि दायनि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै गारहोजादोंमोन। जोंनो सायलसिटर जेनेरेलजों बारआव मिथिहोजादोंमोन दि दाबिआ थि खालाम जादोंमोन आरो गारहोजादोंमोन। जानो हागौ, जों ब्रैथि आर 'जलाइखौ नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामजानाया दिदोमथि गैयैमोन। बिन्दो 5 आरो 6 बेफोर बिन्दोफोरखौ ज' खालामजानो हागौ मानोना बिसोरहा माखासे गावजों गाव सोमोन्दो दंमोन। बेखौ नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोरमान खालामनो हायाखैमोन। हुसैनआ बिथांनि बेरेखायै जेबो गोसो दंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै रेफारेन्स लायजामाव हुसैननि फारसे गोसो दंमोन। बेहाय बार्मिंहामाव माखासे गाज्रि बिबुंथिफोर दंमोन।
जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। मिस्टार फडकेया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायाखिसै। गले-गले बिथाङा बे बाथ्राखौ नारसिनदों दि ग 'टवाल्डआ 30 जुलाई, 1958 माइथायाव मदनानीनि खाथियाव दफा एन
हुसैनजों बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा सरीननि बेरेखायै गावबागाव खुरिया दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिजानायल' बुंनाय जादों। बेयो सरासनस्रा जाथायमोन दि जेब्ला खोन्दो एन
हुसैनआ रादाइखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि थाखाय ग 'टवाल्डजों गोरोनथि नागिरगासिनोमोन, अब्ला उनाव सैथोखौ गोमोरहोनो थाखाय थासारिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। सरीननि बेरेखायै दाय होनायखौ खोन्दो एन
हुसैनआ नोजोर होनो हायाखिसैमोन। मिथिंगायारियै, बिथाङा बिथांखौ गोजौ मावख' गिरि मदनानीनि खाथियाव थांनो बोसोन होदोंमोन। एम
ए
हुसैन आरो बर्डनि आफादगिरि एन
हुसैननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। हुसेनआ थाबैनो जर्मनीनि सासे सीनियर इन्सपेक्टरमोन।
सेनआ दफा एन
हुसैनखौ रैखा खालामनो एबा हेफाजाब होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बाहागोआरिमोन। आर' जलाइगिरिआ 50 5 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव भारत सरकारनो लिरजानाय गावनि लाइसिआव आफादगिरिनि बेरेखायै हारियारि जानायनि दायखौ थारैनो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो बेखौ मोनदांनानै खालामनाय जादोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थाङो। बिजिरसालिनि सायाव गोबां नारसिननाया एम
ए
हुसैननि फारसे गोसो जानायखौ दिन्थियो दि 1958 माइथायनि सिगांनि खावसे बाहागोआव बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि बिबुंथिखौ गायसनदोंमोन आरो जेबो गुदि बिजिरसंनाय गैयालासे बिथांनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरसं जुरिजेननो थाखाय गनायथि होदोंमोन। श्री फडकेआ जुक्ति होदोंमोन दि सरकारा एम
ए
हुसैननि थांखिखौ नेवसिदोंमोन आरो पान्डेजों मोनसे गुदि नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन। जों बिनि बोलोखौ बाख्नायाखैमोन। बेयो बिजिरसंनायनि फोरमायथिनिफ्राय नुजानो गोनांमोन, मानोना एम
ए
हुसैनआ लेङाइ आफादगिरि जानायनि थाखाय जेबो सम नागिराखैमोन।
मावख 'गिरि बिथाङा रायजोनि गुबुन आयदाफोराव जोबोद मुखुबमोन। नाथाय सोंजानो गोनां बाथ्राया सरकारनि सासे गोजौ मावख' गिरिनि बेरेखायैमोन, बेनिखायनो एम
ए
हुसैनखौ ब 'र्डनि आफादगिरि महरै थिस' नदों मोन। आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बिसावरायखौ फोजोबनायसिम ब' र्डआव थानायनि सायाव हेंथा होआमोन। जों बेखौ मोननायाव दुखु मोनो दि आर 'जलाइगिरिखौ जोबथा थाखोआव मोनसे गाज्रि आरो गोरोन्थि सल' दिहुननो बोसोन होनाय जादोंमोन दि 5 अक्ट 'बर, 1959 आव आर' जलाइ बर्डनि सोद्रोमा दराइस्वामीया आर 'जलाइगिरिखौ गोथों फाइलखौ दिन्थिदोंमोन, जाय 1958 नि उननि खावसेयाव मामलाजों मोगा-मोगि जानाय एम
ए
हुसैननि फारसे गोसो गैयैखौ दिन्थियो। बबेखानि आर' जलाइ आर 'जलाइनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिथाङा 5 अक्ट' बर, 1959 नि उनाव दाखिल खालामनाय दायगोनां फाइलखौ लिरदोंमोन, जायनि ओंथिया बिथांखौ गोरोनथिङै साजा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जों आपिल खालामग्रानि बिन्दो 5 आरो 6 खौ नेवसिगारो। बिन्दो नं
7 नायबिजिरनाया भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड, खण्ड 1 नि नेम 1730 नि बायदियै खालामजागासिनोमोन। नेमखान्थिनि गाहाय खोन्दोआव जेराव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि राहा खालामनाय जादों, सासे उखिलनि थिसननायनि सोमोनदै जेबो बुंजायाखै। माखासे न' टफोरखौ नेमजों सरजाबनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोरखौ मावफुंयारि बिथोनफोरनि बिथायाव नङा नाथाय खान्थिनि बाहागो महरैनो सोफादेरनाय जादों। बेबादि मोनसे न 'टखौ न' ट 4 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय उनाव सेप्टेम्बर 25,1956 आव भारतनि हादोरगिरिया न 'ट 3 जादोंमोन, जाय नेम 1730 बानायदोंमोन। बे न' टाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायाव, दायगोनां रेलवे मावख 'गिरिया, जुदि बियो लुबैदोंब्ला, गुबुन सासे रेलवे मावख' गिरिजों लोगोसे थानो हागौ, जाय बेबादि गनायथि होजानाय सुबुरुनारि मावख 'गिरिखौ सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि महरै गनायथि होनाय जादों, आरो बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंखौबो, जेरै आइनआ गनायथि होनाय नङा।
r
'जिउराहायारि उखिल' सोदोबा बैसोर सुबुंफोरखौ लाफायो जायफोरा आयेननि कर्टआव सर 'खालामनो रोंग' थिगोनां। गोजौनि न 'टाव बेखौ नेमखान्थिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना, आपिल खालामग्राया सासे जिउराहायारि उखिलनि मावमिननि मोन्थाइगोनां नङामोन। 51 बोसोर बैसोनि ग' टवाल्डआ मुंजों सासे उखिलमोन नाथाय फालांगियाव सांग्राङैमोन। सासे जिउराहायारि उखिलनि मावमिनफोरा बिखौ जिरायनो गोनां नङामोन। सैथोआ गोरलैमोन दि बिथाङा सम-सम 24,000 डी
एम
सो रां होदोंमोन ना नङामोन। जों गोजौनि न 'टखौ मावफुङारि बिथोनफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय आरो नेमखान्थिनि मोनसे बाहागो नङाब्लाबो, जों बेखौ बुंनो जेबो जाहोन नुनो मोना दि मावख 'आरिआ न' टखौ मानिनो गोनां नङामोन, नाथाय बिनि बेरेखायै थांनो गोनांमोन। बयनिख्रुइ बांसिन बे बाथ्रायाव बिनि गोसोआ थारमोन। बियो बेखौ सोंदोंमोन दि बियो मावफुङारि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनाय
आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनाव मोन्नो हानाय नङामोन। जों आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फिनखौ होयो। सी
एल
सुब्रमण्यम बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, क' चिनाव (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि नेम एबा नेम गैया, सासे रोंग' थिगोनां उखिलनि मावमिनखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव मोनथावना खालामजानांगौ जेब्ला बेखौ सोंनाय जायो। बै मामलायाव मा बुंनाय जादोंमोन दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ सारप्रिम कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे गोरोन्थि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, पृष्ठा 490 आव बुंनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो बे मावख' आरिआ नेम बायदियै बेनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव रोखायै फेलें जादोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटीया आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।
गावनो। "तारा सिंह बायदि बायदि बायदि आरो राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुननि बेलायाव। (2) नेमजों सरजाबनाय न 'टजों नांफादेरनो गोनां गोनांथिनि सायाव राय, सी
जे
आ बे कर्टनि डिवीजन बेन्च, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (कृष्ण अय्यर, जे.) आ बाहागोआरि, बिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होयो, बे सोदोबफोरावः" न' टफोरखौ आयेनारि गोहोखौ बाहायना नेमफोरजों फोसावनाय जायो। न 'टफोरखौ नेमफोरजों एखे समावनो बानायनाय जायो। न' टफोरनि गुबै थांखिया बिखान्थिखौ जगायनाय आरो गोसोआरिखौ दबथायनाय। न 'टफोरनि गुबै थांखिया बेनो दि जेब्ला नेमफोरा सिरि थायो अब्ला न' टफोरा गेबफोरखौ आबुं खालामो। "आपिल खालामग्राया गावनि रैखाथि मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय भारतआव थानाय जायखिजाया रेलवे मावख 'गिरिनि मावमिनफोर लानो मोन्थाइनि आयदा महरै मोन्थाइ गोनां नङामोन। बिथाङा भारतनिफ्राय सासे मावख' गिरिखौ नांगौमोन, गुबैयै भल्लाखौ मोन्नो हानायमोन। बेखौ भारतनिफ्राय सासे मावख 'गिरि ल' न्ड 'खौ सायख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन एबा हादोरमायाव एबा लन्दनाव भारतारि गोजौ आय 'गनि माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरनाव। आरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि सायाव बेबादि 52 दायफोर लायाखैमोन जायनि थाखाय जेबो रोंग 'थिगोनां एबा जुनिया रोंग' थिनि गोनांथि दंमोन। सोंनाया गोरलैमोन दि बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय ग' टवाल्डनिफ्राय रां लादोंमोन ना नङामोन। केसनि गासैबो सैथो आरो थासारिफोरखौ बाख्नायना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि अपील खालामग्रानो श्री भल्ला एबा गावनि रैखाथिनि थाखाय भारताव थिसनजानाय जायखिजाया रेलवे मावख 'गिरिनि मावमिनफोरखौ मोनहोनायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै। बे केसनि गासै बिन्दोआव जों लर्ड डेनिंगनि बिजिरनायाव पृष्ठा 803 आव मोनसे खोनदो नुनो मोनो, मास्टर अफ द रोल्स, आर बनाम नखर बिफाननि थाखाय रायजो सचिव (1) नि मामलायाव सरासनस्रा मुगल (1) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे रोखोमै "मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै, जायफोरा गोबां समावनो न्यायनि थाखाय मिथिंगायारि नेमफोर बाहायदोंमोन।"
युस्टिस 'जाहाथे फिथायनिफ्राय बारग' नो हायो। फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेसेनजों लोगोसे बेखौ बोखारो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
