दिभिनल अपील्स नं
1867,1952,1975 आरो 9 निफ्राय 66,1976 आव। राइत अपील्स नं
1034 1039/74 आरो 116 निफ्राय 143/75,951 74,922 923/74, <ID6,1974 नि 1035 आरो 976 निफ्राय 1033/74 आव मैसूर (कर्नाटक) गोजौ बिजिरसालिनि 18 4 75,28 4 75 आरो 27 5 75 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय फारियै। एल
एन
सिन्हा, सी
ए
नं
1891 आरो 1952 आव स' ल
जेनेरेल, सी
ए
नं
1924 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
<ID2 आरो के
एस
पुट्टास्वामी, 1थि एडिसनल। सोरखारि उकिल (केस
1867,1924 आरो <ID2) बी
आर
जी
आचार, जी
जी., जी., जी., जी., जी., जी., जी., जी., जी
1917, 1920, 1923 आरो सी
ए
एस
आव आर
2 नि थाखाय 1867,1874,1880,1884,1889,1901,1903,1906 07 आरो <आई
डी
2 आरो अपील्स नं
9,13,18,20,21,39,44,54,56,58,60,63 आरो केस 19,22 23,37,43,46,51,55,59,65 आव बिबादी नं
2 आरो सी
ए
एस
1975 नि 38 आव बिबादीनि थाखाय। कोर्टा बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '18 एप्रिल, 1975 नि बिजिरनायनि फोरमान बिलाइजों। बिबादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरमोन। बिबादीफोरा सी
जी
जिल्लायाव बेन हाफोरनि बिगोमा एबा बेबादि गसंनाय दंफांनि बिगोमा जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिबादीनिफ्राय दंफांनि बिफांफोरखौ दानस' नो बिथोन होदोंमोन। मोन्नै दिभिजनेल मावख 'गिरि बि.
जायफोरखौ बिसावरायगिरिफोरा नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन बेफोर जादों। गिबिथाराव, बिसावरायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 1899 मायथाइनि कुर्ग हा आरो खाजोना नेमखान्थि आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव दंफांनि बेसेननि 50 जौखोन्दो होनायनि सायाव बान हाफोराव बिफांफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ। नैथि बिसावरायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि कर्नाटक हा खाजोना आयेन, 1964 नि दफा 75 जों, बान हाफोराव बिफांफोरनि बेलायाव बिसोरनो मोनसे आबुं मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो सरकारा बेसेननि 50 जौखोन्दो दाबि खालामनायनिबो जेबो मोन्थाइ गैया। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ 1899 मायथाइनि कुर्ग हा आरो खाजोना नेमखान्थि आरो बेनि जर' खायै नेम 97 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नेमफोरा बान हाफोरनि हमथाग्राफोरनो बेबादि बान हाफोराव गसंनाय बिफांफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव, बिसावरायग्राफोरनो रायजोनि 50 जौखोन्दो दंफांनि बेसेनखौ होनो गोनांमोन।
कूर्ग हा आरो खाजोना नेमखानथि, 1899 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बै नेमखानथिफोरनि सिङाव बिसावरायग्राफोरहा दंफां बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया होखारदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि कर्नाटक हा खाजोना आयेननि दफा 202 आ 1899 नि कूर्ग हा आरो खाजोना नेमखानथिखौ बोखारनाय थासेयावबो बान हाफोरनि बिगोमाफोरजों आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिसावरायगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन दि 1964 नि कर्नाटक हा खाजोना आयेननि दफा 75 नि सिङाव, रायजोहा बेसेननि 50 जौखोन्दो दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। आपिलाव डिवीजन बेंचा मान होदोंमोन दि बिसावरायग्राफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनो हायो। गिबि थाखोनि बायदियै, डिवीजन बेंचा 59 नि दफा (1) नि दालाय दफा (1) आव बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि सिगां, जायफोरा 1974 नि जानुवारिआव 50 जौखोन्दो दंफांखौ जमा खालामदोंमोन।
दंफां दानस 'नो आरो बोखारनो गनायथि होनो हायोमोन। खोन्दोआरि हाग्रा मावख' गिरिजों थि खालामनायनि बिथायाव दंफांनि नंगुबै बेसेननि 50 जौखोन्दोनि गेजेराव माबाफोर फाराग दंब्ला खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिया मुंख' नाय दफा 59 (1) आव मुंख 'नाय बायदि फारागथिखौ मोनफिनगोन। दफा 59 नि दालाय दफा (2) आव खोन्दोआरि बेंचा साखिगिरिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायफोरा थाखो 1 नि सिङाव थाङाखैमोन, नाथाय 15 जानुवारि, 1974 नि सिगां आर' जलाइफोर होदोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिलनि गुनफोरखौ नायनायाव बिजिरसालिनि सम लानो गोसो गैयामोन। बिथाङा बिजिरनायनि दफा 59 आव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ मानिना लादोंमोन। फिथायआ बेनो दि दफा 59 आव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मामलाया जोबथाराखैमोन मानोना साखिगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिया आखुथाय गोनां बेन्चआव बिबान होदोंमोन आरो बाहागोआरि डिवीजननि नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन।
जाय 1091 खौ थि खालामदोंमोन आरो जाय जायखिजाया थासारियाव आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय गोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नैथि सोंनायाव थारै जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन दि बाननि हा बिगोमाफोरा आबुं बेसेन होआलाबानो बिफांफोरखौ बोखारनो हागोन ना हाया। बबेखानि, डिवीजन बेंचा दफा 16 आरो 20 आव 1 नबेम्बर, 1899 नि सिगां बाननि हाफोरनि आयेनारि थाथायखौ, दफा 30 आव 1 नबेम्बर 1899 आरो 1 एप्रिल 1964 नि गेजेराव आयेनारि थाथायनि सायाव आरो दफा 36 आरो 43 आव 1 एप्रिल 1964 नि उनाव आयेनारि थाथायनि सायाव सावरायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बान आरो कुमकी हाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि दफा 17 आरो 19 आव बेखौ समान खालामदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे क 'फी लिमिटेडआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिलबो दाखिल खालामदोंमोन। सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि क' फी लिमिटेडआ मोनसे गोख्रों बिजिरथि दाखिल खालामाखैमोन, मानोना आखा-फाखा बिजिरथि मोननो हायाखैमोन।
जिंआ सालिसिटरखौ खोनासंदोंमोन। जेनेरेल आरो रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुन, जों गनायो दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों नाजावजानाय आदबा थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बान हानि आखु आरो समफारिनि सायाव सोंनायाव थांनो गोनां नङामोन आरो हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि जों बिजिरनायनि दफा 59 आव बुंजानाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि फोजोबनायखौ रोखा खालामो आरो बेखौ रोखा खालामो दि बान हानि आखु आरो समफारिनि सायाव डिवीजन बेंचा फोरमायजानाय नोजोर आरो बिबुंथिफोर आरो हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा इयुनाव बेफोर सोंथिफोरनि सायाव हानजाफोरखौ सिथाबनाय नङा। बेयो मोन्नैबो हानजाफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, थामहिनबा, आर' जलाइगिरिफोर आरो रिप 'न्देन्टफोरा इयुनाव हानजाफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे जायोब्ला बेफोर सोंथिफोरनि सायाव गावसोरनि हेंथा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होनो। डिवीजन 59 नि बिथोनफोराव बेन्चआ होनाय बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों उनसंनाय जागोन।
15 जानुआरि 1974 मायथाइनि जाहोनाव कर्नाटक अरन नेम, 1969 नि नेम 137 खौ बोखारनायनि उनाव रां होनाय सुबुंफोर आरो रां होनाय नङि सुबुंफोरनि सोमोनदै बोखावनाय लाइन महरै लानाय जादों। आपिलफोरखौ बोखारनाय जादों। हानजाफोरा गावसिनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एस
आर
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
