1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1823। 1962 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जिसन नं
163 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 27/28/30 जानुवारि, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बोखारनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एन
श्राफ। राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल, भि
सेकसन डेभ आरो सेकसन एम
जैननि थाखाय इन्टारवेनार, म्युनिसिपाल काउन्सिल, जधपुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जनाया 27,28 आरो 30,1967 मायथाइनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सानै आर' जगिरिफोरा ब्र 'च बर' नि सिमानि सिङाव माखासे मुवाफोराव फालांगि खालामनाय फार्मफोरमोन। आर 'जनाय आर' जनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोरोन्थिमोन, जेराव माखासे रां बुथुमनायमोन, नाथाय मोन्नैआबो बिनि जेंना गोनां आर 'जथिफोरमोन जाय बिनि जेंना गोनां आर' जथिफोरनि सिङाव बुथुमनायमोन।
"नोगोरखुंथायनि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङावमोन नाथाय बेनिफ्राय" दैथायहरनाय "जादोंमोन। गिबि आर' जलाइया मोनसे बेसादनि सोमोनदोआवमोन जायखौ दैथाइहरनायनि गेजेरजों मुं होनाय जादोंमोन, आरो नैथि आर 'जलाइया रोगानाय मुवाफोर आरो दैथायहरनायनि थाखाय मुवाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन, जायफोरखौ रोगानाय मुवाफोर बुंनो हायो। ब' म्बे नोगोरमा बर 'ज एक्ट, 1923 नि दफा 73 (i) नि सिङाव अक्ट्र' ईनि खाजोना लागायनायजों सोमोनदो गोनां बेले-बेजेनि बिबांखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 73 (i) जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बेनि फारसे खालामनो हायो आरो दफा 75 आरो 76 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे नोगोरमाया बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय जायखिजाया खाजोनाफोर, जेरैः * * * * * (iv) मुवाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव अक्ट्र 'ई जुनारफोर, एबा अक्ट्र' खौ बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय, बाय 'ल एबा बाय', जेब्ला आइन 1954 आव मोनसे अक्ट्र 'न' ट सोफादेरनाय जादोंमोन।
डीआ मानिदोंमोन दि बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङामोन दि नेमफोरा सानदोंमोन दि जुदि मुवाफोरा अक्ट्र 'ई सिमायाव थानाय समाव फानजायोब्ला जेबो रां होफिननाय नङा। बे बायदियैनो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नेमफोराव रोखा ओंथिआव दैथायहरनो गोनां बेसादफोरनि बेलायाव, रां होफिन्नाया दाबि खालामथावमोन जुदि मोनसे फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ गिदिर ओंथिआव जायो (थामहिनबा सासे बायग्रानो फाननायनि अनगा एबा बेसादआ जोबथा बायग्रानि आखायफोराव थांथारनांगौ बे थांखिजों) बेनि सोमोनदै जादोंमोन, जुदि गुबुन थाथायफोरा गोजोनमोन। गोजौ अदालते बेनि उनाव आयेननि दफा 73 (i) नि दफा (iv) आव "फान्नाय" सोदोबनि थार बुंफुरलुखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बर्मा शेल थाव दोनथुमनाय आरो रानसारनाय क' ड इन्डिया एल
एल
एल
डी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
डी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
इस्लेचरआ मोनसे सोदोबखौ सिनायथि होनायनि थाखाय दायगोनां जागोन जायखौ बेखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते 84 मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 4आव "फान्नाय" नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नेमफोराव' बेसादफोरनि गेजेरजों "नि बुंफुरलुआव बाहायजानाय" फान्नाय "सोदोबनि ओंथिआ मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो" जुदि मोनसे बेसादखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोयो आरो जुदि नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरा गोजोन जायो दि बेसादखौ सिगांनि ओंथियाव फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लाबोजाबाय, अब्ला बे बेसादआ मोनसे बेसादफोरनि गेजेरजों जानाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो खालि बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोनदि मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि द 'घन्टानि गेजेराव अक्ट्र' ई सिमाखौ नागारनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनाया गोनांथारमोन दि बेसादनि गेजेरजोंल 'बाहायनाया थांखि गोनांमोन, बेफोर जेबो ओंथि गोनां नङामोन, बेबादि बेसादखौ फाननायनि थाखाय बाहायनाय नङामोन।
फाननायनि राहाजों आखाय लागायनाय एबा बिसोरनि गोबां बिबांखौ सिफायनो एबा द 'घन्टानि बारा बिसोरखौ हमथ' नो एबा बिसोरखौ ल 'ड खालामनो जेबो थांखि गैयामोन। बेखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों मानिजानायनि थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। रिट बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोजोन गैयै मोनदांदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 132 नि सिङाव जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, आरो दफा 133 नि सिङाव जेबो फोरमान बिलाइ होनो हायामोन मानोना जोबथा बिथोन गैयामोन। बिनायगिरिफोरा थेवब्लाबो बिथायाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गोजौ अदालते आयेननि दफा 73 (i) (iv) आव "फान्नाय" बुंफुरलुनि सायाव गोरोन्थि बुंफुरलु होदोंमोन। जेरै बुंनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि थिरांथा थासेयावबो बिसोर बे केसखौ खोनानायनि सिगां मोनसे जर 'खा बिसावरायनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
(गोजौनिफ्राय) आरो मोनदांदोंमोन दि हादाबनि सिङाव फाननायनि "बुरद ओनसोलफोर" दङ 'जाय रेबगान्थि 52 (स्निथि फारियाव नैथि फारि) नि सिङाव खाजोना बोजानो हागौ, जायखौ बे बिजिरसालिनि गोजौनिफ्राय लानाय थिरांथाजों रोखा नङि खालामना होनाय जादोंमोन, जाहाते बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरनो गोनां जायो। बे रोखोमैनो बे मामला जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जों जधपुरनि नोगोर आफादखौ बिनि आर' जनायाव बिसावरियाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गुसुं सोंथिया बेनो दि बार्मा शेलनि केस (गोजौनिफ्राय) आव बे कर्टनि थिरांथाआ आथिखालनि दानथेलायनायखौ रोखा महरै लाफायो ना बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं ना गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारैनो गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे गुसेब फोथाराव सिमागोनां खालामदोंमोन। दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बार्मा शेलनि केस (गोजौनिफ्राय) नि गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय मोजां जागोन। बार्मा ऑयल डिस्ट्रिबिउशन लिमिटेड आरो
बेलगाम म्युनिसिपालिटीनि अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव थि खालामनाय। बे बैफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गावनो बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय एबा सरासनस्रायै गावनि डिलारफोर आरो लाइसेन्सिफोरनो फान्नो थाखाय लाबोयो, जाय बेनि सोलायै गुबुनफोरनो फानदोंमोन। कम्पानिनि बायदिब्ला अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव 85 सिम लाबोजानाय मुवाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि मोनब्रै थाखोआव बोखावनो हायोः 1
कम्पानिजों बाहायजानाय मुवाफोर; 2
कम्पानिजों गावनि डिलारफोरनि गेजेरजों एबा गावनो फानजानाय मुवाफोर आरो कम्पानिनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव बाहायजानाय मुवाफोर; 3
कम्पानिजों गावनि डिलारफोरनि गेजेरजों एबा गावनो अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव फानजानाय मुवाफोर, नाथाय अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव बिसोर बाहायदोंमोन; आरो 4
कम्पानिजों गावनि डिप' निफ्राय दैथायहरजानाय मुवाफोरखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव गुबुन नोगोर खुंथायारि बिन्दोफोरसिम दैथायहरदोंमोन, जेराव बेफोरखौ बायनाय जादोंमोन आरो बायजानाय सुबुंफोरमोन। बे बिजिरसालिनि दारै अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो म्युनिसिपालिटीनि दारै अक्ट्र 'ई बिखान्थिनि गेजेरजों खाजोना लागायदोंमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि "बाहायनाय एबा फान्नाय" सोदोबफोरा 1954 नि बम्बे एक्ट 35 जों सोलाय जादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान दानथेलायनायनि आयदा, आरो भारत सरकार एक्ट, 1935 आरो संबिजुवाव आयेनारि फारिलाइफोरखौ मुंख 'दोंमोन। अक्ट्र' इस आरो जोबथा खाजोनाफोरनि जारिमिनखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "अक्ट्र 'इसआ जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाफोरमोन", आरो "बेफोर ओनसोलाव माबा नङा माबा बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन, नाथाय बेफोर बेबादि बाहायगिरिनि थाखायल' मोनब्ला।" बेखौ थि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि "फान्नाय" सोदोबखौ 1954 माइथायावल 'संबिजुवाव अक्ट्र' इसनि बरनायनायखौ लाबोनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो "बाहायनाय" आरो "बाहायनाय" सोदोबनि ओंथिया जुनारफोरखौ मोनसे नोजोरजों सरजाबनायमोन, जाय मुवाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरै बाहायदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
5 खौ आइन खालामनाय जादोंमोन, 86 सोदोब 'अक्ट्र' ई 'खौ मिन्थिना एंगारनाय जादोंमोन आरो मिथिंगानि जायखिजाया बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय मोनसे बरनायनायखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन जायखौ बे मामलायाव लानाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बुंफोरनाय गैयाब्लाबो खाजोनाखौ' बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि 'थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन।' अक्ट्र 'ई' सोदोबखौबो एंगारनाय जादोंमोन मानोना जोबथा खाजोनाआबो मोनसे रोखोमनि अक्ट्र 'ईमोन आरो मोन्नैखौबो गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोरनो रानसारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बर' ज एक्टआव 'फान्नाय' सोदोब गैयाब्लाबो थाथाइआ रोखोमसेमोन जुदि बेसादखौ जायगायारि ओनसोलाव सासे बायग्रानो फान्नाय जादोंमोन जाय बेफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बायदोंमोन एबा ओनसोलाव बिसोरजों बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुनफोरनो फिन फान्नायनि थाखायबो। बेयो अब्लाल 'जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा ओनसोलनि बायजोआव फिन दैथायहरजादोंमोन दि खाजोनाखौ आयेनारि महरै दायगोनां खालामनो हायामोन।
आर बैफोर डिलारफोरनो फान्नाय जाय गावसोरनि सोलाय नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ बायदोंमोन, बेबादि बायग्राफ्रा बेफोरखौ ओनसोलाव एबा बेनि बायजोयाव बाहायनायनि थाखाय बायदोंमोन ना बायाखैमोन, नाथाय बेयो "जायगानि ओनसोलाव लाबोजानाय आरो जायखौ फिन दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव हेंथा होनो गोनां नङामोन"। बे रोखोमै आथिखालनि बेले-बेजेनि आयदा सायाव आयेना बर्माह शेलनि मामलायाव (गोजौ) रोखा महरै थि खालामजादों आरो आथिखालनि मामलाया बिनि दारै सोलियो। जों आयेननि बै बुंफुरलुजोंबो गोरोबदों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थिरांथाखौ बिजिरना जेबो गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो साखि होग्राखौ गोजौनि थिरांथा बायदियै आर' जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ नायसंनो आरो थि खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ गनायथि होनाय जागोन।
