भारतनि संबिजुनि दफा 186 आरो 195। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। मोन्नैबो आर 'जियाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
इसाकस, (मोहन बिहारी लाल आरो पी
के
घोष, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पोरस A.Mehta आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर' जथिफोरा 1938 नि बीमा आयेननि दफा 52 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ सोंदोंमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आरो सासे खुंगिरि थिसनथाइ। ट्रपिकेल बीमा कम्पानि लिमिटेडनि बेलायाव 14 जुलाइ, 1951 नि फोसावथायनि सिङाव सासे खुंथायगिरि थिसनजादोंमोन आरो गुबुन मोनसे केसाव जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेडनि फोसावथाइखौ 519 जुलाइ, इं 1951 नि जारि खालामनाय जादोंमोन।
खुंगिरिफोर थिसननायनि एसे सिगां सामलायगिरिया बिनायगिरिफोरनो दफा 52 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो मिरु सरकारनि रांखानथियारि मनत्रिआ बिसोरनो बिथोनगिरिनि रिपर्टाव थानाय दायफोरखौ नोजोर होनानै लाइसिफोर दैथायहरदोंमोन, जेराव बिसोर फिन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया रोखायै बुंदोंमोन दि भारतनि संबिजुवाव ब्रैथि फोसाबनायनि उनाव बिथाङा जेबो आयेनारि बाथ्रा उत्थापनो हायाखिसै। बेनिखायनो बिथाङा सानदोंमोन दि आयेननि दफा 52 ए निफ्राय 52 जी नि राहाफोरा आयेनारिमोन, नाथाय बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 52 ए नि सिङाव फोसावनायफोर आरो कम्पानिफोरनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ सामलायनाया उदायैमोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 52 ए जों होजानाय गोहोफोरनि बांसिनमोन आरो खुंगिरिफोरखौ थिसननायनि फोसावथाइफोरा आयेनजों नांगौ जानाय सामलायनायनि समखोन्दोखौ थि खालामाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि दफा 52 बी नि राहाफोरा सुबुं आइनजों मानिजायाखैमोन आरो फिथाय महरै सुबुं आइनजों मानिजायाखैमोन।
खुंथायगिरिनि नारसिन्नाय हाबाया गोबाव समहालागै सोलिबोगासिनोमोन आरो बेनिखायनो आइनारि नङि जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन जायनि गेजेरजों सोरखारा गावनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सोमोनदोआव कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोहो होजादोंमोन। दफा 52 ए नि सिङाव सरकारनि गोहोआ खालि जिउ बीमा फालांगियावल 'सिमागोनांमोन। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव, बिसोरखौ 1954 नि दफा 94 आरो 1954 नि 183 आव आर' जिशनफोराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर सोंथिफोरखौ बे कर्टजों सिगाङाव दोनजानो गनायथि होजायाखैमोन मानोना बेफोर सोंथिफोरखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशनफोराव जर' खायै बुंजायाखैमोन आरो बै बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थाथाइया आथिखालनि आर 'जिफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसेमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरखौ दा जाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो गनायथि होनो हाया।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो दंबावो। श्री इसाकआ बेखौ फोरमायो दि बिनायगिरिफोरा जिउ बीमा फालांगि आरो सरासनस्रा बीमा फालांगि मोन्नैखौबो मावनाय बीमा कम्पानिफोर। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा 52 ए, बेनि राहाफोरनि थार बुंफुरलुआव, सासे बीमाकृतजों सामलायजानाय जिउ बीमा फालांगियावल 'बाहायजायो आरो बिथांजों खालाम जानाय सरासनस्रा बीमा फालांगियाव नङा। आयेननि दफा 52 ए नि सिङाव थिसनजानाय खुंथायगिरिया बिनिखाय बीमाकृतजों खालाम जानाय जिउ बीमा फालांगिनि सामलायनायखौल' सामलायनो हायो। बिनि सरासनस्रा बीमा फालांगिजों लोगोसे बीमाकृतनि बीमा फालांगिनि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय बिथोन होनाय फोसावथाइफोरा बे रोखोमै आयेननि दफा 52 ए नि सिङाव सरकारनो होनाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन आरो बेबादि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सामलायनायखौ बिनायगिरिफोरजों सामलायजादोंमोन।
एबा, आयेन गोनां गोहो गैयालासेनो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों थिसनजानायखौ नोजोर होनानै, दफा 52 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दङः "जुदि जायखिजाया समाव सामलायगिरिया फोथायनो जाहोन दङ' दि जिउ बीमा फालांगि सामलायग्रा सासे बीमाकर्ताया जिउ बीमा पलिसि हमग्रानि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना आखुआव खामानि मावगासिनो, अब्ला बियो बीमाकर्तानो ओरैबादि खाबु होनायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, मिरु सरकारनो बेनि सायाव फोरमायथि होनो हायो। दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय जादोंः" मिरु सरकारा, फोरमायथिखौ गनायखांनायनि उनाव जुदि बियो गनायो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां, अब्ला सामलायगिरिनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव बीमाकर्तानि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे खुंथायगिरि थिसन्नो हायो। "(दफा 4) आव बुंनाय जादोंः बिमाकर्तानि सामलायगिरिया बिमाकर्तानि बिबान थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव सामलायगिरजों लोगोसे बिबान हगारगोन।
नङाब्ला, सामलायगिरिया आरोबाव जेबो पलिसिफोर हगारनाय नङा "आयेननि दफा 52 बीया खुंगिरिनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे खोनदोनि सिङाव, सामलायगिरिया बीमाकृतनि फालांगिखौ आखा-फाखा रांखान्थिजों सामलायगोन आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सामलायगिरिनो मोनसे रिपर्ट हरगोन जेराव खोनदोनि सिङाव मा थि फरायफारिफोर लानांगौ जाय जिउ पलिसि हमग्राफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन। थि खालामनाय फरायफारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बीमाकृतनि फालांगिखौ फोजोबनाय। आयेननि दफा 52 डीया खुंगिरिनि थिसननायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो गोनां। आयेननि दफा 53 आ आदालतजों फोजोबजानायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयो सामलायगिरिनो मोनसे बीमाकृत कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामनो हानाय खालामो, जेराव मोनसे बाहागोनि सिङाव माखासे थि फरायफारिफोर लाफानांगौ जाय बीमाकृतनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन। बिमाकृत फरायफारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बीमाकृतनि फालांगिखौ फोजोबनाय। आयेननि दफा
मिस्टार इसाक्सआ आइनखौ जिउ बीमा फालांगि आरो बीमाकृतनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा रेबथुमनाय, सानरिखि आरो धोन आरो बेलेन्स शीटफोरखौ आलादा खालामनायनि सोमोन्दै आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि आयेना "सरासनस्रा बीमा फालांगि" आरो "जिउ बीमा फालांगि" खौ रोखा खालामो आरो बे मोननै रोखोमनि फालांगिफोरा जोबोद आलादा। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि आयेना "जिउ बीमा फालांगि" खौ "सरासनस्रा बीमा फालांगि" निफ्राय आलादा महरै मानियो। नाथाय, बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना, जों दफा 52 ए (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनो गोनां जायो। आयेननि दफा 2 आव "बीमाकृत" खौ रोखा खालामनाय जादों। बे बुंफुरलुआ बीमाकृतनि फालांगि सालायनाय सोमोन्दै बुङो। बे आयेना मोनसे जिउ बीमा फालांगि एबा मोनसे सरासनस्रा बीमा फालांगि एबा मोन्नैखौबो बीमा आयेननि दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय जायो।
दफा 2 नि दफा (9) नि दालाय दफा (सि) आव मुंख 'नाय बीमाकर्तानि अनगा गुबुन बीमाकर्ताया। खोन्दोआ जेराव फालांगि खालामजानाया लाइफ इन्स्युरेन्सल', जमा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो। रोखोमसेयै बेयो फालांगि 522 नि बेलायाव जमा खालामजानाया थि खालामो जाय सरासनस्रा बीमा फालांगिनि बरनायनायनि सिङावल 'फैयो। बेयो लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगि आरो सरासनस्रा बीमा फालांगिनि मोनसे जथायखौबो सान्ना लायो आरो बेबादि जाथायआव जमा खालामजानाया थि खालामो। बेयो रोखा दि दफा 52 ए (1) आ सरासनस्रा बीमा फालांगिखौल' खालामनाय बीमाकर्तानि सायाव बाहायजाया। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनो दि बियो बेबादि फालांगियारि बीमा फालांगिजों लोगोसे जेब्ला मावो अब्ला बियो बिनि सायाव बाहायजायो नामा? दफा 52 ए (1) आ "लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि सायाव सासे बीमाकर्तानि" बाथ्रा बुङो। बियो "लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि सायाव सासे बीमाकर्तानि" बाथ्रा बुंया। बेयो सासे जिउ बीमाकर्तानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा जिउ आरो बीमा फालांगि मोन्नैखौबो ज 'खालामनो गनायथाव जिउ बीमा मावथाय।
o गावनि खाथियाव थानाय जिउ बीमा पलिसिफोरनि हमथाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय, बियो गावखौ आयेननि दफा 52 ए नि राहाफोरजों गोरोबहोयो आरो सामलायगिरिया मिरु सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होनो थाखाय गनायथि होजायो। मिरु सरकारा, रिपर्टखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बीमाकृतनि "आयदाफोर" सामलायनो थाखाय सासे खुंगिरि थिसन्नो हागौ आरो बीमाकृतनि "फालांगि" नि सामलायथिया खुंथायगिरियाव सोनांगोन। बीमाकृतनि "आयदाफोर" आरो "फालांगि" सोदोबफोरा मिरु सरकारनो बिनि सरासनस्रा बीमा फालांगिजों लोगोसे बीमाकृतनि गासै फालांगिनि सामलायनायखौ सामलायनो गोहो होनो थोजासे गुवार। नङाब्ला लाखिनाया आयेननि दफा 52 ए आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङि ओंथि होनाय जागोन। आथिखालनि बेलायाव बीमाकृतफोरा पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोर आरो बेखौ सान्ना लानो गोब्राब दि एक्टाव थानाय भेस्ट्रेटारफोरखौल' जिउ बीमा सामलायगिरिया उदां जागोन।
बीमा फालांगि, मानोना दफा 52 बी नि सिङाव सामलायगिरिया गावनि बीमा फालांगिखौ रांखान्थियारि आरो आखा-फाखायै सामलायनायनि उनाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बोसोन होनो हागौ। दफा 53 नि सिङाव मोनसे अदालते बीमा कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हागौ जुदि सामलायगिरिजों आर 'ज खालामजायोब्ला, बेयो गोजोन जायो दि कम्पानीनि मावनाया पल' सी हमग्रानि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। कम 523 पेनीखौ फोजोबनाया जिउ आरो सरासनस्रा बीमा फालांगिजों लोगोसे बिनि गासै बीमा फालांगिजों सोमोनदो गोनां जागोन, मानोना मोनसे कम्पानीखौ जेबो बाहागोआरि फोजोबनाय जानो हाया। बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि बिनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सोमोनदोआव कम्पानिनि आयदाफोरा ओरैबादि मिजिं गैयै थासारियाव थानो हागौ दि लाइफ पल 'सी हमग्रानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय फोजोबनाया मोनसेल' राहा जानो हागौ। जेब्ला आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जायो, अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जायो दि बेनि लाइफ पल 'सीनि मोजांनि रैखाथिखौ नोजोर होनाय जायो।
लाइसि हमग्राफोर, जायफोरा बीमाकृतनि बीमा फालांगि सालायनाय आदबजों गोथौवै गोहोम खोख्लैयो। जोंहा दफा 52 ए (1) नि ओंथिखौ बुजिनो जेबो गोब्राबथि गैया दि जेराव सासे बीमाकृतआ गोबां रोखोमनि बीमा फालांगि सालायो जेराव जिउ बीमा फालांगिबो दं, बियो दफा 52 ए नि राहाफोरखौ गनायथाव जायो जुदि बियो जिउ पलिसि हमग्रानि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो बियो सामलायग्रानि रिपर्ट आरो सरकारजों सासे सामलायगिरि थिसननायनि उनाव फिथायफोरखौ भुगिनो गोनां जागोन। आइनआव जिउ बीमा फालांगि आरो सरासनस्रा बीमा फालांगिनि गेजेराव फारागथि खालामनाय राहाफोर, जिउ बीमा पलिसि हमग्रानि रैखाथिनि थाखाय गुबुन गुबुन सानरिखिफोर आरो बेलेन्स शीटफोरखौ दोननाय जादों आरो बिसोर बीमाकृतजों खालाम जानाय फालांगिनि गासै सावगारिखौ बीमाकृतनि जिउ बीमा होग्रानि सोमोन्दै थि थासारिखौ दिन्थियो। बेफोर राहाफोर।
आयेननि दफा 52 ए नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो गोहोम खोख्लैनो हाया। बे आर 'जलाइफोरखौ 1954 नि आर' जलाइ नं 186 आव आर 'जलाइगिरि 2,3 आरो 4 आरो 1954 नि आर' जलाइ नं 195 आव आर 'जलाइगिरि 2 आरो 3 जों होनोगोनां बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
