1974 नि दिभिनल आपिल नं
1141। 1972 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4 आव श्रीनगराव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 10 जून 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 3 ए
के
सेन, अल्ताफ अहमद आरो एम
वीरप्पाया। जि
दफा पाठाक, अ
सि
माथुर, श्री नारायण आरो जे
बि
दादाचानजीआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 10 जून, 1974 नि जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि आपिल, जायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया उनदाहा होग्रा आली आकबर खानजों बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
जम्मु-काश्मीर रायजोनि बारामुल्ला जिल्लानि कर्णाह विधानसभा ओनसोलाव आरज गाबनाय। गुबुन बिनायगिरिफोरबो दंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ बोखारनाय जादोंमोन। सासे महम्मद युनिसआ बे हायुं आवथानि थाखाय कंग्रेसनि बिनायगिरिमोन, नाथाय बिथाङा जेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, कंग्रेस बिनायगिरि मोहम्मद युनिसनि थाखाय खालि मोनसे खोबग्रा एबा साय 'बिनायगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ 7 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव गावनि आरज गाबनायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि आरज गाबग्राया पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीनमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला आरज गाबनायखौ रिटर्निं मावख' गिरि आर
डब्ल्यू
नो होनाय जादोंमोन। 3 अब्दुल रहमान मीरआ 7 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव आरज गाबग्राजों लोगोसे बिथांनि आरज गाबग्रा गुलाम मोहिउद्दीनजों लोगोसे मुं थिस 'नदोंमोन, जाय आरज गाबग्रानि महरै मुं थिस' न खालामदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिस' ननायखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे रसिदबो होदोंमोन। बिसायख 'थिनि थाखाय 250/250 रांनि मोनसे बिबांखौ नेम खान्थि बायदियै जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव मुं थिस' न खालामनायनि जोबथा अक्ट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव फुंनि 10 बाजिआव रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' आव सौहैदोंमोन, नाथाय बिथाङा दाइसेन्ट्रीयाव भुगिदोंमोन, बेनिखायनो मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङो आरो गावनि सुबुरुन होग्रा पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीनखौ बिनायगिरिनि मुंखौ लिंहरब्ला गावनि फारसेनिफ्राय सम लानो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि रिटर्निं मावख 'गिरिया बिनाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बैसोर गासिबोखौ नाजावो नाथाय बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारो, बे सैथो थासेयावबोदि पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीना बिथांखौ बिनायगिरिनि थाखाय नेथ 'नो आर' ज खालामो, जाय मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फैफिन्नाय समाव बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिखौ गावनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनो आर 'ज खालामो, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिखौ मुं थिस 'न खालामनो नेवसिगारो, मानोना बिनायगिरिनि मुं थिस' नखौ यासीन शाहनि कंग्रेस एपआव गनायदोंमोन।
बिनायगिरियाबो नाजावजादोंमोन। बेनि उनाव 8 मार्च, 1972 मायथाइयाव बिसायख 'थि जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ 12 मार्च, 1972 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि मोहम्मद यासिन शाहखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोहम्मद यूनिसखौ फेजेननाय जादोंमोन। फिथाय फोसावखांनायनि उनाव बिनायगिरिआ 1 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव गावनि मुं थिसन्नायनि बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बिथांनि बायदिब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बुंनाय बिथोननि कपिखौ होनायनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन, जायखौ जोबनायाव 3 एप्रिल, 1972,2 एप्रिल, रबिबार महरै बिथांखौ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि केसनि शीट एंकरआ बेमोनदि रिटर्निं मावख 'गिरिया बिनि बेरेखायै जर' खा फारसेमोन आरो बिथाङा बै बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय मुं थिस 'नो जायनि सायाव बिथाङा गोसो दंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन जेब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि मुं थिस' ननाय समाव गावनि मुं थिस 'नो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिया बिथांनि थाफादेरनायनि बिथायाव बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो हायामोन, थेवब्लाबो। बेफोर दायफोरजों गोजोन गैयै बिनायगिरिआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब आरो बिबान गैयै दाय होनायनि सिमासिम थाङो, जेराव बुंनाय जायो दि रिटर्निं मावख' गिरिआ उनाव नेवसिजानायनि फारियाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनानै आरो मुं थिस 'ननायाव सुबुरुनगिरि गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिस' नखौ लिरना फोर्जारि खालामदोंमोन। बिनिखाय, सुंद 'रावै, बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथांनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन, अपीलगिरिनि सायख' नायानो बै बिथायावनो उदायैमोन। बिनायगिरिआ 12 एप्रिल, 1972 खालि सिगांनि दायफोरजों लोगोसे आथिखालनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला पी
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीनखौ साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बे सैथोथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो बिनायगिरिनि बिखुंनि उनथिंबो लिरफिननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, जोबनायाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि मथै आर 'जलाइगिरिजों मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दानस्लायनाय बायदि बायदिनि सोमोनदै दायफोर होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गावनि दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो खाबुबो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों गोरायै हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' जलाइगिरिनि गासिबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइयाव जेबो गोरोनथि गैया आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नायसंनाय समाव नुजायाखैमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनो हेंथा दिन्थिदों दि आर' जलाइ बिलाइयाव गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायना आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइ बिलायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गुलाम महिउद्दीननि मुंसायआ नंगुबै नङामोन मानोना बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे दायखौबो गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइ मावख 'गिरिया जायखिजाया रोखोमै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हेंथा एबा गोसो गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' गिरिया सासे उदां मावख 'गिरिमोन आरो आर' जलाइगिरिआ कंग्रेसनि बिनायगिरिमोन मानोना आर 'जलाइ मावख' गिरिया कंग्रेस पार्टीनि हेंथाहोग्रा सासे उदां बिनायगिरिनि अनगा आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायोमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, 5 हानजाफोरनि फोरमान लानायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्रानि मुं थिसन्नायखौ गुबैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिथांनि थाफादेरनायनि जाहोन जाय मोनसे आयेन गोनां जाहोन नङामोन जायनि सायाव जम्मु-काश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्टनि दफा 47 (2) नि सिङाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो हागौमोन। लिरनायनि सोंनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिस 'ननायखौ बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायनि फर्माव लिरफिनदोंमोन आरो जानो हागौ बेखौ नायसंनायनि एसे समनि उनाव लिरफिनदोंमोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोर आरो मा थासारिफोराव दानस्लायनायखौ खालामदोंमोन बेनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे अभियोगनि सोमोनदैदि रिटर्निं मावख 'गिरिया फोर्जरी खालामदोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नाजावनाय एबा बे बिन्दोआव जेबो रोखा बिजिरनायखौ होनाय नुनो मोना, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोखा खालामदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोननि गिबि बाहागो महरै मुं थिस' ननाया बिनायगिरिनि थाफादेरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिनि जेबो मोनदांथि गैयै जादोंमोन।
मावसोमनाय, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन, सोमोनदो गैयैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि आर' जलाइगिरिआ बै समाव नुजायाखैमोन जेब्ला बिथांनि मुं थिस 'ननायनि बिसावरायखौ लानाय जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ आइन बायदियै बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाया खालि बै बिथानि सायावल' थार नङामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ आयेनारि नङि महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बियो जम्मु-काश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ दि पिपल एक्टनि दफा 108 (1) (सि) नि सिङाव बोखारजानो गोनांमोन, जायखौ बेनि उनाव' दि एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ दासिम फोसाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव श्री अल्ताफ आहमेदआ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ श्री अशोक सेनआ उनसंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गियान गोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनानै रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गोरोनथि सानदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
केसाव नुजानाय माखासे गोनांथार आखुथाइफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री
जी
सेकसन पाठका गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गाहाय महरै आर' जलाइगिरिनि गैगान्थिनि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 47 (2) (सी) नि राहाफोरजों गनायजाथाव नङामोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ खालि नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि सुबुरुन होग्रानि स्बाक्षारनि नंगुबैथिनि सोमोनदै बिथोननि नैथि बाहागोखौ उनाव सोफादेरनाय नुनो मोनो। जोबनायाव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे अदालते गावनि थाखाय फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायोब्लाबो बियो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम गोजौ अदालते गावनि बाखनायनायाव गोरोन्थि खालामाखै एबा जेबो बेसादारि फोरमानखौ गोसोयाव लाखिना दोनाखै।
बिजिरग्रा बिजिरसालिनि साखिखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबैखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय आपिल बिजिरसालिनि लासै जानाय, जायजों आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि आखुखौ नायनायनि गुदि मुलाम्फा दंमोन। श्री पाठका होनाय थांखिफोरजों जेबो बेले-बेजे जानो हाया, नाथाय जों बेखौ मुंख 'नो लुबैदों दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हादोराव बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो गोथारथिखौ लाखिनांगोन। मोजाङै फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोसो गोनां एबा बाहागोआरि फोरमाननि बिथायाव जेबो थि खालामनो हाया, जाय रोखा थासारि एबा गोरोनथिगैयै खाख्रिफोरजों मदद होजाया। रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर (1) आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों रोखा थासारि एबा गोरोनथिगैयै खाख्रिफोरनि मदद गैयालासे मोनसे बिसायख' थि केसाव बिनि मोखां बेसेननि खुगा साखिखौ फोथायनायनि खैफोदनि सायाव जर होनांगौ। जेबो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै सल 'नि रावफोर थानो हाया, जेराव बेबादि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुंफुरलुफोर दं।
उदायनाया उदायैब्ला, जोंनि सायख 'नाय बिखान्थिनि थाखाय मोनसे गोदान खैफोदा न्यायारि आइजें-आइदानि गेजेरजों दिहुनजादोंमोन जानांगौ। जों बेखौ जोबोद रैखाथि गैयै मानियो, नंगुबै सायख' नाय बादायलायनायफोरनि आथिखालनि बारहावायाव आरो नंगुबै खसाब गान्नाय बाहागोआरि साखिफोर, मोनसे गोब्राब देरहाजानाय बिसायख 'थि देरहासारनायखौ खालि मानोना माखासे गोथार साखिफोरजों मोनसे गाज्रि सर' नि थाखाय खुगा सिबिथाइखौ होनाय जादों। कच 'र्टआ गोरासिन फोथायथि, गोरोबनाय थासारिफोर एबा गोरोनथिगैयै खाख्रिफोरखौ नायनांगोन गाज्रि सर' नि गोब्राब दायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जाय खालि बिसायख 'थि फिथायखौ फोजोबनायल' नङा, नाथाय गोबां मानसिनि रायजोआरि जिउखौ फोजोबस्रांनायल 'जानो हागौ। डी
वेंकटारेड्डी बनाम आर
सुल्तान आरो अ' र्सआव। (2) बे कर्ट, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (फजल आली, जे.) खौबो मोनसे पार्टीमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बिखान्थिफोरखौ खालामफिनदोंमोन।
नांगौ मान आरो रोखाथि होजानांगौ आरो रोखा नङि, अरायथा नङि, गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि दायफोर एबा फोरमाननि सायाव जेबो नेवसिनांगौ नङा, जाय मोनसे दिदोमथि गैयै एबा सानबोलावरि आखु। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस बानायनायनि बिबाना सायख' नाय बिनायगिरिनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। जोंनि हादोरनि बिसायख 'थिया मोनसे जोबोद बेसेन गोसा आरो बेसेन गोसा फालांगि आरो सुबुं थानदै आइनआ बिसायख' थिखौ रोखा आरो उदां खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथि राहा होदों। बेबादि थासारियाव, बिसायख 'थि फिथायफोरखौ बिसायख' थि नांलाय-गुजायफोराव एसे नेवसिगारनो हाया। "जों दा सिगांनि जाथायफोराव बे कर्टनि बिथोनफोरनि सोरांाव केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सावरायनायखौ दावगाहोनो हागोन। जागायजेननायाव, जों मुंख 'नो हागौदि बांसिन नंगुबै बाथ्राफोर जाय फोरमान महरै नुजायो, बिनायगिरिनि दारै बिनाय खालाम जानाय बिनायगिरिनि आर' जियाव गासिबो रोखा फोरमान खालामजायाखैमोन।
बिनाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि समाव जेब्ला बिनायगिरिनि मुंखौ पि
डब्ल्यू
बुंनाय जादोंमोन। 7 बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि गुलाम मोहिउद्दीना दंमोन, जाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव बोदोंमोन दि बिनायगिरिआ मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन आरो बिथाङा बिथांनि थाखाय नेनांगौमोन, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिआ नेनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरि गैयिनि थाखाय मुं थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ फोरमानआव फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि फिन फैफिन्नायनि उनाव बिनायगिरिआ रिटर्निं मावख 'गिरिखौ आयदाखौ फिन खुलिनो थुलुंगा होनो नाजादोंमोन आरो थारै मुं थिसन्नायनि बिथोनखौ गोसोखांहोनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै ओरैबादि सानदांथि गैयैमोनदि बिथाङा बिनायगिरिजों बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सिफायना होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि गुबै आर 'जलाइयाव जेबो मुंख' नाय गैया आरो फोसाबनायबो गैया।
एन
जि
मावख 'गिरिआ बिखौ नेथ' नो थिनदोंमोन आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव बिनायगिरिआ रिटर्निं मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया थुख्रा-थुख्रा खालामदोंमोन। जों दिन्थिगोन दि बिनायगिरिजों आनजाद नायजानाय माखासे साखिफोराबो बे खारिथिखौ फोरमान खालामाखै। जेराव 14थि दफाआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि फर्मखौ लानाय जादोंमोन अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिआ मिथिथाइनि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन, नाथाय मुंख' जाथावै महरै बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि सोर बै सुबुंमोन जाय रिटर्निं मावख' गिरिनि गोसो बोनो हादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिसावराय बिथांनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समावबो बिनायगिरिआ गावनि गोरलैथिनि बागै रोखा नङामोन आरो दासिमबो गावनि बाहागोखौ गुलाम पी
मोहिरुद्दीननो दानस' नो थिरांथा लायाखैमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बिनायगिरिनि थाखाय नेथ' नो थिनदोंमोन जाय मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीना, जाय बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरिमोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव बयनिख्रुइबो गोसो गोनांसिन साखीया सन्देह गैयालासे बे बाथ्राखौ फोरमान होदों दि बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिनि गोसो बोनो हादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांनि आरजखौ मानियाखैमोन आरो मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन। बे साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन आरो बिथाङा बिथांनि थाखाय नेथ' नांगौमोन। नाथाय साखीया बिथांनि बिबुंथिखौ रोखा नुनो मोना मानोना बिथाङा थाबैनो गोसो होनानै बुंदोंमोन दि बै समाव गोबां दावराव-दावसि दंमोन, रोखा महरै रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांखौ खोनासाखैमोन। बिनायगिरियाबो बे बाथ्राखौनो बुङो।
पि
डब्ल्यू
1 आ रिटर्निं मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिआ मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। बबेखानि, बे साखीया बिनायगिरिनि बे अभियोगखौ मदद खालामाखैमोन दि बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिफायना होदोंमोन। साखीया ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बिनायगिरिआ नायसंनायनि सानाव आंनि सिगाङाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ जमा खालामाखैमोन। आंनि सिगाङाव बेबादि जेबो जाथाय गैयामोन जेरै रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय आरो बिथांनि आर' जलाइखौ सिफायनाय।" 8 पि
डब्ल्यू
6 बिनायगिरिआ गावनो गावनि केसखौ मदद होदोंमोन दि बिथाङा मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन जेब्ला बिथांनि मुं थिसन्नायनि पेपारखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीनखौ हाजिर थानो आरो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ नेथ' नो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे सैथोखौ सोरबा गुबुन साखीया फोरमान खालामाखै।
जों फोथायो, बिनायगिरिनि सासे साखि, जेरै पि
डब्ल्यू
4 गुलाम कादिर मिरजोंबो गनायजायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फोरमान होयोः "बै समाव जेब्ला अली अकबर खाननि मुं थिसन्नायनि बिसावरायखौ नायसंनाय जादोंमोन, बियो गावनो बैयाव गैयामोन। बिनि सुबुरुनगिरि गुलाम मोहि उल दिनआ बैयाव दंमोन। अली अकबर खाननि मुंखौ लिंहरनाय जादोंमोन नाथाय रावबो फिन होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रिटर्निं मावख 'गिरिआ लिरदोंमोन दि बिनायगिरिआ गैयैमोन आरो बिथांनि मुं थिसन्नायनि बिसावरायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आंनि नुथायाव बैयाव जेबो जायाखै।" बिनिखाय बे साखिगिरिनि साखिनिफ्राय ओरैबादि नुजायोदि गुलाम महिउद्दीना दंमोनब्लाबो बिनायगिरिनि मुंखौ लिंहरनाय समाव बिथाङा जेबो फिन होजायाखैमोन। बे बिनायगिरिनि सिगाङाव होनाय सल' नि गाहाय बाहागोखौ खोख्लैयो दि गुलाम महिउद्दीना रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सोंनो बिथोन होजादोंमोन एबा बिनायगिरिखौ नेथ' दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनो आनजाद नायजानाय साखिफोरनि गेजेराव सासेया बिनि बाथ्राखौ गोरोनथि खालामो। आरोबाव मोनसे थासारि दं जाय आर' जलाइगिरिनि सल 'नि बे बाहागोआव गोबां सन्देह सोमजिहोयो। पि
डब्ल्यू
5 जिरधारी लालनि उखिलखौ आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइगिरिजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि फोरमान बायदियै गुलाम मोहिउद्दीना बिथांनि सिगाङाव मुं थिस' न खालामदोंमोन, बै समावबो दंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ लानाय जादोंमोन आरो बे सैथो थासेयावबो जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो साखीनि बायदिब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया फोसावदोंमोन दि बिथाङा गैयैयाव बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसि जादोंमोन, बे साखीया गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय हेंथा दिन्थियाखैमोन, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गैयैयाव रिटर्निं मावख' गिरिया मुं थिस 'नखौ नेवसिगारनो हायामोन। साखीनि फारसेथिंनिफ्राय बे सरासनस्रा नङै आखुथाइया जाय सासे उखिलमोन जाय रोखा महरै जेबो रोंमोनदांथि दिन्थियाखैमोन।
बिनायगिरि एबा बिनायगिरिआ दंमोन आरो बेनिखायनो बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि बे साखीया बै समाव दंमोन ना गैयामोन जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि बिसिबांखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नायदोंमोन। बे गोरोबलायै आरो गोरोबलायै साखीनि उलथा, आर
डब्ल्यू
एस
1,2,3 आरो 4 आव आर
डब्ल्यू
एस
नि साखीनि रोखा फोरमान दं दि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि बिसिबांखौ नायसंनाय समाव बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनगिरि गुलाम मोहिउद्दीनआ गैयामोन। आर
डब्ल्यू
3 आ गावनो रिटर्निं मावख' गिरि आरो बियो जोंनि सिगाङाव थोजासे रोंमोनदांथि गोनां सासे गोजौ सरकारि मावख 'गिरि जानानै आबुङै उदां साखी महरै नुजायो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया। रिटर्निं मावख' गिरिआ बेबादि बुंदोंमोनः "जेब्ला गले-गले लेंहरनायनि बावजासेयावबो बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि सिगां बिनायगिरि एबा बिनायगिरि रावबो गैयामोन, अब्ला आं महम्मद आर
शाहनि मुं थिसन्नो जागायदोंमोन।
सासे उदां साखि महरै नुजायो जाय सासे सांग्रां कंग्रेस मावगिरिमोन, नाथाय बिथाङा सावरायजानाय हायुं आवथानि थाखाय मोहम्मद युनिसनि बिनायथिनि सायाव कंग्रेसजों मेगनजों मेगन नुजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे साखिहा जेबो रोखोमै आपिल खालामग्रानि सायाव गोसो दंमोन। बे साखिआबो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुं बुंजानाय समाव बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थांखि होग्राया नुजायाखैमोन। आर
डब्ल्यू
2 गुलाम हसन मालिक, जाय कर्णाह आयेन आफादनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो सासे उखिलाबोमोन, बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि आरो आर
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो गसंना थायाखैमोन जेब्ला बिनायगिरिनि मुंखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थांखि होग्राबो बै समाव खथायाव गैयामोन। बे साखिहा आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे फैफिन्नाय मावख' गिरिनो थाबैनो गाज्रि फोरमान लाबोनांगोन।
बिनिखाय आर 'जलाइगिरिजों आनजाद नायजानाय बाथ्राफोरा पि
डब्ल्यू
4 गुलाम कादिर मिरनि साखिजों आबुङै रोखा जायो, जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय जादों। बेनि अनगायैबो जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि मानो आर' जलाइगिरि मावख 'गिरि, जाय सासे उदां सुबुंमोन आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिआ मानो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नेनायखौ नेवसिगारो, जुदि बिनि गोसोआ थारै बे सैथोथिनि फारसे लाबोजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ लोमजानायमोन आरो गुलाम मोहिउद्दीन एबा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया आफादजों मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। बेनिखायनो बे सैथोथिया रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिनि मामलाया बै समाव नुजायाखैमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नाय खाख्रिनि नायसंनाया नंगुबैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरियाबो आर 'जलाइगिरिनि केसनि बे बाहागोखौ नाजावनो गोसो दं। आर' जलाइगिरिनि फारसे गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव जों रोखा महरै फोरमान होयोदि
आरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया लादोंमोन, बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनगिरि गुलाम मोहिउद्दीना दंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिखौ नेथ 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ गनायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 6 नि गोसोगुदुं साखीनि अनगा बिनायगिरिआ रिटर्निं मावख' गिरिनाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिफायना होदोंमोन, बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया। जागायजेननायाव, बे सैथोखौ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जियावबो मुंख' नाय जायाखै, फोसाबनायनि उनावबो। बिनायगिरिआ गावनि फोरमायथियाव मानिना लायो दि बिथाङा गावनि उखिलखौ बिथोन होनाय समाव बे सैथोखौ मुंख 'नाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, जुदि थारैनो रिटर्निं मावख' गिरिया थारै बिनायगिरिआ जों फोथायनो हानाय रोखोमै आखु खालामदोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे जोबोद गोब्राब आयदामोन आरो बिनायगिरिआ बे बाथ्राखौ लानानै 10 सो उन्दुनाय जानो हाथावना नङामोन, नाथाय गावनि गोजौ मावख 'गिरिनाव मोनसे नेमबादि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
नेवसिजानाय बिथोननि कपि होनायनि समाव बिनायगिरिआ बे फिसा गोरोन्थिनि सायाव गोबां दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसि खालामदोंमोन। मा बेखौ फोथायनो हायोदि बिनायगिरिआ सिरि जिरायगोन जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिआ रिटर्निं मावख' गिरिनाव जमा खालामजानाय आर 'जलाइखौ सिफायनानै बिथांजों बेबादि आखु खालामदोंमोन? बेनि अनगा पि
डब्ल्यू
3 मोहम्मद मकबूल मीरआ पेपार बुकनि दफा 87 आव रोखा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि नुथायाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव आली अकबर खानजों जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
5, जाय बिनायगिरिनि उखिलमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंनो हाया दि अली अकबर खानआ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ होदोंमोन जायखौ उननिफ्रा सिफायना होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4आ बेखौबो बुङो दि बिथाङा बिनायगिरि अली अकबर खान एबा बिथांनि थांखि होग्राखौ रिटर्निं मावख' गिरिनाव जेबो आर 'जलाइखौ दिनथिनाय नुवाखैमोन, जाय बिनायगिरिनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमानजोंल' खालामजादोंमोन।
गोजौवाव सावरायजानाय बिनि गावनि साखिफोरनि बादै। जोबनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि बेरेखायै गावारि महरै जोबोद गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन, अब्लाबो, जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रानि थाखाय साखि महरै साखि होगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांनाव जेबो बोसोन होनाय जायाखैमोन दि बिथांनाव जेबो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा जेबो हाबाफारि लानायनि सोलायै सिफायना होदोंमोन। बबेखानि पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीना गावनि साखीयाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिनाव होनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ लिरगिरि अब्दुल आहादआ लिरदोंमोन, अब्लाबो आर' जलाइगिरिआ गावनि केसनि बे बाहागोखौ फोरमान खालामनो थाखाय अब्दुल आहादखौ नायसंनो जेबो नाजाङाखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों बिनायगिरिनि केसनि बे बाहागोखौ फोथायनो हाया दि बिथाङा गावनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ फिन खेवनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनाव जेबो आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे आर' जलाइया मोनसे सल 'बानाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ बानायदोंमोन दि मानो बिथाङा गावनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ फिन खेवनायनि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिनाव जेबो आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ आइन गैयालासेनो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ थेवब्लाबो केसनि बे बाहागोखौ फोरमान खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन। जुदि बे सल' खौ गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि दारै गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिस 'ननायनि सायाव लिरनायनि सोमोन्दै गाहाय दायनि गोरोन्थिखौबो दिन्थिगोन आरो बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनानै रिटर्निं मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआवबो हेंथा होनाय जागोन। बेयो दा जोंनो बे सोंथियाव लाबोयो दि रिटर्निं मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि आखुथाइआ एक्सटान्स आर
डब्ल्यू
3/3। बबेखानि, बे बाथ्राखौ लानायनि सिगां, बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबनायनि गोनांथि जानो हागौ, उनाव मुं थिस 'ननायाव गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिस' ननायनि सायाव बुंनाय ओभरराइटिंनि सोमोन्दै। एक्सटान्स पी
डब्ल्यू
5/2। बिनायगिरिनि थि केसआ बै समावमोन जेब्ला मुं थिस 'ननायनि सिगां रिटर्निं मावख' गिरिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि आर' जलाइ खालामनाया सिगांनिफ्राइनो दंमोन आरो थारै बेखौ मिथिख 'नायै बानायनाय जादोंमोन जाहाथे आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामजायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे आंखालखौ मिथिख 'नाय महरै हगारनाय जादोंमोन जाहाथे रिटर्निं मावख' गिरिखौ मुं थिसन्नो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरनो थाखाय लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरग्रा मावख 'गिरिखौ लिंहरग्रा मावख' गिरिखौ लिंहरग्रा मावख '
बेखौ लानाय जादोंमोन, बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्राया नुजायाखैमोन आरो मोनसे सानबोलावरि सल 'खौ दिहुनदोंमोन दि बिनायगिरिआ लोमजानायमोन आरो मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन आरो सुबुरुन होग्राया गुलाम मोहिउद्दीनआ रिटर्निं मावख' गिरिखौ नेनो थिनदोंमोन नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो (iii) बिनायगिरिनि सुबुरुन होग्राया पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीना गावनि बुंनायाव मोनसे रैखाथि गैयै समाव मानिना लादोंमोन दि जाय सानाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव, बिनायगिरिआ साखिखौ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा अपील खालामग्रानि बेरेखायै कर्टआव मोनसे केस दाखिल खालामगोन। पि
डब्ल्यू
1 आ बेबादि बुंफोरदोंमोनः "बिनायगिरिआ नेवसिजानायनि उनावनो, थामहिनबा 9 2 1972 मायथाइआव, बिथाङा दा महम्मद यासीननि बेरेखायै कर्टआव मोनसे केस दाखिल खालामगोन।"
बिदिमोनब्ला, बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि बिनायगिरिया पि
डब्ल्यू
1 नो बै अक्ट 'आव बेबादि बिबुंथि मानो होनांगौमोन जेब्ला मुं थिस' ननाय बिलायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बियो रोखा महरै मिथियामोन दि बिनायगिरिआ बिसायख 'थियाव जाफुंसारगोन ना नङा। जों दा बिनि केसखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिजों सोनारजानाय बेफोर गासैबो थासारिफोरजों मोगामोगि जागोन दि दानस्लायनाय बायदि बायदिनि गासै सल' आ बिनायगिरिनि मेलेमनि सानबोलावरिमोन आरो जानो हागौ गासै बाथ्राया जौसाङाव सामलायजानायमोन जाहाथे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो रिटर्निं मावख' गिरिखौ लिंहरनो हायो। बिनायगिरिआ गावनि फोरमानआव रोखा महरै बुंदों दि बिनायगिरिआ खालि कंग्रेसनि सासे खोबग्रा बिनायगिरिमोन आरो महम्मद युनूसनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारोब्ला महम्मद युनूसनि जायगाखौ लानो थाखाय मोनसे ढाल महरैल' फज 'जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
1, जाय सिगाङावनो बिनायगिरिआ सासे उदां सुबुंमोन, जों सिगाङावबो रोखा खालामदोंमोन दि जों कंग्रेसनि सासे सांग्रां साखिबोमोन।
कंग्रेसनि आरिं बिनायगिरि। साखीया बेबादि बुंदोंमोनः "बिनायगिरिआ कंग्रेसजों गायसनजानाय सासे बिनायगिरिमोन जायखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा सासे खोबग्रा बिनायगिरिमोन। कंग्रेसआ ख
मोहम्मद यूनिसनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय उननि 12 आ बिनायगिरिखौ सांग्रांथिनि राहाजों बिनायगिरि महरै गायसनदोंमोन। बे साखीनि साखीयाव सैथोनि रिं नुनो मोनो। बिथाङा रोखायै बुंदों दि बिथाङा कांग्रेस आफादजों गोरोबाखैमोन जेब्ला मोहम्मद यूनिसखौ कर्णननि विधानसभा खोन्दोनिफ्राय गसंनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि साननायाव मोहम्मद यूनिसआ गावनि अनसायजानायखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांनि सायख 'जानायनि जोबोद एसेल' खाबु दंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया दिन्थियो दि बे साखीनि गिनांगौआ सन्देह गैयालासे थारमोन, मानोना अपील खालामग्राखौ थारै फैफिन्नाय जादोंमोन, मोहम्मद यूनिसखौ फेजेननाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों बे बिनायगिरिनि सायाव फोथायथि गैयिनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि आली आकबर खानआ मोहम्मद यूनिसनि मोनसे खोबग्रा बिनायगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि साखीयाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोहम्मद यूनिसनि थाखाय कंग्रेसनि मोनसे खोबग्रा बिनायगिरिमोन। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ बे सैथोथिखौ मानियाखै, नाथाय बे बिन्दोआव बिथांनि लानाय एसे गोरोबलायै थाथाया रोखा दिनथियो दि बिथाङा सन्देह गैयालासेनो सासे खोबग्रा बिनायगिरिमोन। साखीया (आर 'जलाइगिरि) बुंदोंमोन दि जुदि बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ गनायनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा सासे उदां बिनायगिरि महरै जुजियाखैमोन नाथाय बिथांखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोहम्मद
यूनिसनि मुं थिसन्नाय बिलायखौबो आर' जलाइगिरि महरै गनायनाय जादोंमोन अब्ला कंग्रेसआ थिरांथा लानो गोनांमोन दि सोर बिसायख 'थिखौ जुजिनो। एखे समावनो आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि कंग्रेसनि बिथोनखौ मुं थिसन्नाय फर्मफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मोहम्मद यूनिसनो होनाय जादोंमोन। थारैनो जुदि आर 'जलाइगिरिखौ हारसिङैनो कंग्रेस पार्टीया बिथोन होदोंमोन।
बे सैथोखौ हेफाजाब होग्रा बाथ्राया बेनो दि मोहम्मद युनिस आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा गोबां मुं थिस 'न बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जाहाथे जायखिजाया गोरोन्थि एबा लोरबांथिनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिजायोब्ला आद्रा थानाय मुं थिस' न बिलाइफोरखौ नाजावनो हायो आरो बिनायगिरिफोरनि बिनायथिखौ गोब्राब जानाय नङा, बिनायगिरिआ मानिना मोनसेल 'मुं थिस' न बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनसे मुं थिस 'न बिलाइ दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बिनायगिरिनि उननि आखुथाइजों लोगोसे लानाय बे बाथ्राफोर आरो बिथांनि सुबुरुन होग्रा गुलाम मोहिउद्दीनआ मुं थिस' न बिलाइ नायसंनाय समाव नुजायाखैमोन मानोना जों मोननाया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ थोजासे हेफाजाब होयो दि बिनायगिरिआ खालि सासे डमी बिनायगिरिमोन। गुबुन थासारिफोरनि बेलायाव महम्मद युनिसनि मुं थिस' न बिलाइ नाजावजानायनि उनाव, बिनायगिरिआ बिसायख 'थियाव जुजिनो जेबो गोसो गैयामोन, जों सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय गोबां फोरमानफोर मोन्नो हादोंमोन।
हानजाफोरजों दैदेनजानाय साखीया बेखौ गायसनदों दि 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिसन्नायनि बिसावरायखौ नायसंनाय समाव बिनायगिरि एबा बिथांनि बोसोनहोग्राया नुजायाखैमोन। बे थासारिफोराव, बेनिखायनो, बेयो मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरै नुजायो दि बिनायगिरिनि सल' आ दि गुलाम मोहिउद्दीना रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बिनायगिरिनि थाखाय नेनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन एबा 13आ दि रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव जायखिजाया आर' जथि दाखिल खालाम जादोंमोन जायखौ बिथाङा गावदोंमोन मोनसे आबुं सल 'बाथा आरो बिनायगिरिजों गोख्रों खालाम जानाय सल' खौ फोथायथि होनो थाखाय दिहुनजादोंमोन। गुबुन मोनसे गुबै थासारि जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिआ गावनि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनायाव जोबोद गोसो गैयामोन, बियो सैथो दि सानै गोनां सुबुंफोर जाय बिथांनि मुं थिसन्नायनि बिसावरायखौ नेवसिनायाव जोबोद गोसो दंमोन बिसोर रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन एबा रिटर्निं मावख 'गिरिनि गोसो बोनो हायाखैमोन।
बिनायगिरिनि थाफादेरनायनि थाखाय नेवसि जानाय नङा। बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ गुबुन रावबो नङामोन, नाथाय बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि गिरधारी लालमोन। बिथांनि फोरमाननि बायदिब्ला बिथाङा मोजाङै मोनथियोमोन दि पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीना बिथांनि सिगाङाव मुं थिस 'ननायाव मुं थिस' न खालामदोंमोन आरो अब्लाबो जेब्ला मुं थिस 'ननायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनो खिन्थानो गोसो होआमोन दि बिथांनि सिगाङाव मुं थिस 'न खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बे बादिनो महमद
यूनिस, जाय कंग्रेसनि मावख' आरि बिनायगिरिमोन, बिथाङा आबुङै सिरि थादोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि गोसो बोनो हायाखैमोन जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसि जादोंमोन। बेफोर गासिबो खारिफोरा एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिसायख 'थिखौ जुजिनो जेबो गोसो गैयामोन आरो गावनि आखुथाइजों मिथिथाइयै मुं थिस' ननायखौ सोरजिदोंमोन, जायखौ गोनांथि जायोब्ला बाहायनो हायोमोन।
बिथांनि उसुखुथुआ आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ खायसो खालामनो थाखाय। जोबथा थासारिफोरनि सोमोनदै, जेरै, गासै बाथ्राखौ महमदजों सामलायजानाय नुनो मोनो। इउनिसआ आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिथाखौ जगायनो थाखाय, जर 'खायै पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीनजों गनायजानायखौ नोजोर होनानै, जाय सिगाङावबो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय साबसिन सुबुंआ महमद जानांगौमोन। युनिसआ गावनो आरो आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ साखि महरै जेबो आनजाद नायाखै। बिथोन बिलाइनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि महमद
युनिसखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा नुजादोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ आनजाद नायनो सायख 'थायाखैमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि महमद
युनिसआ आबुङै सांग्रांमोनदि बिथाङा गासै फावथाइनि बुमिनसारमोन। बिनि अनगा, याचिकाकर्तानि बिथायाव मुं थिसन्नो लुगैाखैमोन। बेनि अनगा, महमद.
बिजिरसंनायनि अक्ट 'सिम फोथायथावै नङा। जोंनि बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरि पि
डब्ल्यू
6 एबा गुलाम मोहिउद्दीन पि
डब्ल्यू
1 आ 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव नुजायाखैमोन जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नायसंदोंमोन, बे सानै साखिफोरा बै अक्ट' आव पि
डब्ल्यू
1 नि मुं थिस 'ननायाव जेबो लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
स्बाक्षारनि सायाव रोखा लिरबिदां। पि
डब्ल्यू
2 काजी मोहम्मद अब्दुल्लाहआ बिनायगिरिनि खाथि मिथिजानाय नुनो मोनो आरो बिनाय बिलायखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय गिरधारी लालनि मावमिनफोरखौ सरजाबनायाव मदद होदोंमोन, जाय बिथांनि गावनि न 'आवबो खालाम जादोंमोन। बे साखीया बेखौबो बुङो दि गुलाम मोहिउद्दीना बिनायगिरिनि फाउन्टेन पेनजों गावनि सिगाङाव गावनि मुं थिस' नदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामो दि बिथांनि फोरमाननि अक्ट 'आव बिथाङा मोनदों दि गुलाम महिउद्दीननि मुं थिस' नायनि सायाव मोनसे लिरबिदां लिरबिदां दंमोन। बे साखीया मोहम्मद मोहिउद्दीननि सुबुरुनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। इउनिस जाय बिनायगिरिखौ गावनि डमी बिनायगिरि महरै गायसनदोंमोन। बे थासारिफोराव, बे साखीया गोसोगुदुंमोन आरो बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा बुंनो हाया दि 9 फेब्रुआरि 1972 मायथाइयाव, जेब्ला बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मुं थिसन्नो थाखाय जेबो खाबु लादोंमोन ना नङामोन।
मुंसाइनि सायाव लिरबिदां। बिनि फोरमानआ, बिनिखाय, गुलाम मोहिउद्दीनआ साखीनि न 'आव मुं थिसन्नाय बिलाइयाव मुं थिसन्नायनि उनाव आरो मुं थिसन्नायनि सिगां एबा बेनि नायसंनायखौ लानायनि उनाव बांद्राय लिरनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हाया। बेनि अनगायैबो साखीया मानिना लायोदि बिथाङा सासे कंग्रेस मावगिरिबोमोन आरो बिनायगिरिखौ थांनाय ब्रै बोसोरनिफ्राय मोनथियोमोन। बेनिखायनो, बे साखीनि साखीया गिबिसिनै गोसोनांनाय, आरो नैथि महरै बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब होन्नाय नुनो मोना। बे बिन्दोआव आनजाद नायजानाय गुबुन साखीया पि
डब्ल्यू
3 मोहम्मद। मकबूल मीर। बे साखीनि साखीनि नायसंनाया जोंनो फोथायहोयो दि बिथाङा सासे आबुङै फोथायथावै साखी। बबेखानि थोजासे रोंमोनदांथि गोनां सासे उखिलानो साखीनि गोथारथि एबा आयेनारि नेमफोरनि थाखाय जोबोद एसेल' मान दङमोन। बिथाङा मोनसे जिउराहायारि बोसोनगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे मुं थिस' नो आरो मुं थिस 'नो।
बिजिरसंनाय। बिथाङा 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लायोदि बिथाङा गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि थानदै जानोबो राजि जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
3/3 नि बिथोनआव रोखायै मुंख' नाय दं दि साखीया पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिनि बागै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो अब्लाबो जाय साखीया बिनायगिरिनि फारसे गावनि फोथायथिखौ बारस्लायदोंमोन बियो गोरोनथि गैयालासे फोरमान होयो दि बिथाङा गुलाम महिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिनि बागै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो नायसंनायनि समाव लिरथाइ लिरनाया गैयामोन। जाय फावथायारि आदबाव बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय साखी महरै नुजादोंमोन, बियो गावनि साखीनि फोथायथिनि बेरेखायै गोबां खोन्थियो। बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा माब्लाबाबो पि
डब्ल्यू
1 गुलाम महिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिथाङा 13 नबेम्बर 1972 मायथाइयाव श्रीनगराव दावबायोमोन, मानोना बिथाङा मक्कायाव गावनि बिबौनि थाखाय माखासे बायदोंमोन।
बिजिरसालिनि न 'खरआव थानो थाखाय बिथांनि मुंखौ लेंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बिजिरसालिनिफ्राय जेबो समन मोनालाबानो सासे साखि महरै नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। सा 15 आपिलआ गावनि साखीयाव रोखा महरै बुंदों दि बिथाङा बे साखीखौ फोरमायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरियाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बिसावराय जानांगौ जानो हागौ आरो अब्लाबो साखीया आबुङै मिथियोमोनदि बिथाङा आपिल खालामग्रानि हमथानाय सुबुरुनमोन, बिनायगिरिनि थाखाय गोरलैयैनो फोरमान होनो राजि जायो। जोबनायाव साखीया मानिना लायोदि बिथाङा दानफ्रोमबो प्राय 100 केसफोरखौ सामलायो आरो अब्लाबो बिथाङा जेबो आय खाजोना होनाय नङा। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हानाय थासारियाव गैया। थारै बिजिरजानाय बिजिरगिरियाबो बे साखीनि साखीनि सायाव रोखा सोनारनो गोसो गैयामोन आरो बे सोमोनदोआव गियान गोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गोबां बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो साखीनि थारथिनि सायाव सोनारनायमोन।
बे साखीनि साखीनि सायावल ', अब्ला बेखौ बुंनो हायोमोनदि बे साखीया माबोरै एबा गुबुन फारसेथिं बाहागो सोलायदोंमोन आरो साखी होनो फैदोंमोन, नाथाय बिथांनि साखी आरो बिथांनि फोरमायथिफोरखौ गुबुन साखी आरो जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौमोन। "दा जोंहा पि
डब्ल्यू
5 गिरधारी लालनि साखी दंबावो। बे साखीया आर' जलाइगिरिनि गनायजाथाव सुबुरुनमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामनायाव गोसो दंमोन। साखीया बेखौबो बुंदों दि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइ दंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा साखी होदोंमोन अब्ला बिथांनि मुंसाइयाव माखासे लिरना लिरना लिरदोंमोन। साखीया बुङो दि बियो नायसंनायनि समाव दंमोन आरो मुं थिसन्नाय फर्मखौ नायसंदोंमोन आरो मोनदों दि बै समाव गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइयाव जेबो लिरना लिरना गैयामोन। बबेखानि, बिनायगिरिआ मानिना लादोंमोन दि आकबर खानआ बिथांनि मुं थिसन्नाय पेपारखौ नायसंनाय समाव नुजायाखैमोन आरो नेवसिगारदोंमोन।
डि
रिटर्निं मावख 'गिरिजों। थारै जुदि बिनायगिरिनि थाखाय सासे हमथानाय सुबुरुन महरै बेबादिमोनब्ला, रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनाया बिथांनि बिबानमोन दि आयेननि दफा 47 नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्राया गैयिनि सायावल' मुं थिसन्नो आयेनारि महरै उदायैमोन। बबेखानि, बिथाङा आबुङै सिरि थादोंमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा मिथियोमोन दि गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिसन्नायनि सायाव लिरनाया नायसंनाय समाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन एबा बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन, आरो बिथाङा बै समाव मुं थिस 'ननायखौ नायसंनो गोसो गैयामोन। पेपार बुकनि दफा 106 आव साखीया मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्राया गैजासे थानायनि थाखाय मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया आयेननि दफा 47 नि सिङाव बिथांनि साननाया गोरोनथि गोनांमोन। बे सैथोखौ बुजायाबो मानो रिटर्निं मावख 'गिरिनि गोसो होफिन्नायखौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्रानि थाफादेरनायनि सायावल 'दानरेब्थाय लेखा बिलाइ। बेबादि थासारियाव, बिथांनि सिरि थानायनि मोनसे आदब नुनो मोनो जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिथाङा बिनायगिरिनि गासै दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोहोगोरामोन आरो सानोमोनदि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ माबा नङा माबा राहायै नेवसिगारनो हागौ जाहाथे बिथांनि मक्केलआ जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायखौ खायसो खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव, जों बे साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हानाय थासारियाव गैया। बे गासैबो फोरमान दि बिनायगिरिआ गावनि केसखौ मदद होदों दि मुं थिसन्नाय फर्मनि नायसंनायनि उनाव गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि सायाव लिरफिननायखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि रोखा आरो रोखा फोरमान दं। यासिन आर
डब्ल्यू
शाह, जाय मुं थिसन्नाय फर्मनि सायाव सन्देह गोनां फोरमान दिन्थिदोंमोन। 4 "
जानो हागौ बियो बिथांनि मुंसाय नङा। बै समाव रावबो आंनि बे हेंथाखौ नेवसिगारनो आरो बेखौ थांखि लानायनि मुंसाय होनना दाबि खालामनो नुजायाखैमोन। "बिथांनि फोरमानखौ रिटर्निं मावख 'गिरि अब्दुल रहमान मीर, आर
डब्ल्यू
3 आ आबुङै रोखा खालामदोंमोन, जाय बेबादि रोखा बुंबायः" सिगांनिफ्राइनो एक्सटेनस पी
डब्ल्यू
5/2 सिन होनाय मुं थिस' ननायखौ आंनि सिगाङाव बै थासारियावनो दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव बेयो आथिखालाव दं। आं कर्णाह विधानसभा ओनसोलनि अनगा ल 'लाब, कुपवाड़ा विधानसभा खोन्दोफोरनि रिटर्निं मावख' गिरिबोमोन। "जों सिगाङावनो फोरमायो दि आर
डब्ल्यू
3 आ सासे गोजौ सरकारि मावख 'गिरि जानानै सासे उदां साखि। आर
डब्ल्यू
3 आ सासे गोजौ सरकारि मावख' गिरि जानानै सासे उदां साखि। आर
डब्ल्यू
3 आ सासे गोजौ सरकारि मावख 'गिरि। आर
डब्ल्यू
3 आ सासे गोजौ सरकारि मावख' गिरि जानानै सासे उदां साखि। आर
डब्ल्यू
3 आ सासे गोजौ सरकारि मावख 'गिरि।
बबेबा मोनसे बाहागोखौ बिथोन होयो। बेनि अनगायैबो, थि खालामजानांगौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया बेमोन दि जुदि जेबो लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
टि
आ सरासनस्रा नोजोर होजादों दि नायसंनायनि उनाव लिरफिननाया नुजादोंमोन जानो हागौ। जों सानो दि बे सैथोखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया। जोबनायाव गुबुन मोनसे गुबै थासारि दं जाय दिन्थियो दि लिरफिननाया बै समाव जानांगौ जेब्ला मुं थिसन्नाय बिलाइ 17 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा रिटर्निं मावख 'गिरिजों नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरि एक्सट
आर
डब्ल्यू
3/3 नि बिथोनआ रोखायै दिन्थियो दि महम्मद यासीननि फारसेनिफ्राय मोहम्मद मकबूल मीरआ मोनसे रोखा हेंथा लादोंमोन दि थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। जुदि लिरफिननाया लिरफिननाया बैहाय गैयामोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो हेंथा दिन्थिनायनि जेबो सम गैयामोन। जों गुलाम मोहिउद्दीन, पी
डब्ल्यू
1 नि मुंसाय लिरनायखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो जों मोनदों दि गुबुन गुबुन मुंसाय लिरनायनि गेजेरजों रोखा फोरमान दं, जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरि आर
डब्ल्यू
मिरआ महम्मद यासीनखौ दानस्लायदोंमोन।
आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ फोथायथि गैयै खालामनायनि जेबो जाहोन जों नुवाखै। बेबादि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों रिटर्निं मावख 'गिरि आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ फोथायथि गैयै खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि मुं थिसन्नाय बिलायआ नायसंनायनि अक्ट' आव एखे थासारियावमोन मानोना बियो बै अक्ट 'आवमोन जेब्ला बिथाङा फोरमान होदोंमोन। आरोबाव मोनसे गुबुन आयदा दं जायनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय नुनो मोनो। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि आर
डब्ल्यू
यासिना आर
डब्ल्यू
1 नि मुं थिसन्नायनि नंगुबैथिनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुं थिसन्नायनि फर्माव मुं थिस 'नो।
गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिनि रोखा मामलाया बेमोन दि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नायखांनायनि उनाव बिथाङा सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव सुबुरुन होग्रा गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिनि सायाव रोखा हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बे हेंथाखौ बै समाव सायख' नाय मावख 'गिरिजोंल' रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया आर' जलाइ मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन आर' जलाइजों थारै रोखा खालाम जादोंमोन, जायखौ नंगुबै होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेखौ दानस्लायनाय जादोंमोन एबा उनाव गायस 'ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया, बबेखानि, माखासे गोसोगुदुं साखिफोरनि खुगा साखीनि सायावल' सोनारो। जागायजेननायाव, जेरावसिम पि
डबल्यू
1 गुलाम महिउद्दीन आरो पि
डबल्यू
5 नि साखी दं, बिनायगिरिनि मामलाया बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया मानोना बे समाव बिसोर सानैखौ फोरमान खालामनो थाखाय हाजिर खालामजायाखैमोन।
अपील खालामग्राया गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि थारथिनि बागै जेबो हेंथा होदोंमोन एबा गैयामोन। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
3 महम्मद मकबूल मीर, जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुनमोन, बिथाङा बुंदों दि बिजिरसंनाय समाव बिथाङा माब्लाबाबो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जों सिगाङावनो बे साखीनि फोरमानखौ सावरायबाय आरो मानिदोंमोन दि जों सिगाङावबो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा आबुङै फोथायथावै साखीमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा सासे टार्न कट रोखोमनि साखी महरै नुजायो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों नायजानाय बायदि फारसे सोलायबाय। जोबनायाव बिथांनि साखीया खाख्रि एक्सट
आर
डब्ल्यू
3/3 जों रोखा हेंथा होजादों जेराव बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादों दि साखी मोहम्मद मकबूलआ 18 नि थारथिनि बागै हेंथा दिन्थिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव पि
डब्ल्यू
4 गुलाम कादिर मीरआ दं, जायहा जेबो सन्देह गैया दि सोमोन्दो गोनां समाव जायखिजाया आफादजों जेबो हेंथा लायाखैमोन। बबेखानि, बे साखीया गुबुन बिनायगिरिनि थानदैमोन आरो आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो गोसो गैयामोन आरो बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिनिफ्राय एसे गोजानावमोन, जानो हागौ बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ खोनानो हायाबो जानो हागौ। जायखिजाया हारसिनाव, बे साखीनि साखीया गावनो केसाव नुजानाय गुबुन थासारिफोरखौ फोजोबनो थोजासे नङा, गुबैयै आर
डब्ल्यू
3/3 खाख्रिफोराव रायखांनायफोर। बेनि बेरेखायै, आर
डब्ल्यू
1, जाय सासे उदां साखी, आरो सासे बिनायगिरि जानानै बै समाव दंमोन जेब्ला बिनाय होजानाया नायसंनाय जादोंमोन, आरो सुद गोनां राहाजों लोगोसे बिथांनि अपील खालामग्राया जेबो जाहोन गैयामोन। बिनिखाय साखीया रोखा महरै जेबो मदद लायाखैमोन।
बै समाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि मुं थिस 'न बिलाइयाव सुबुरुन होग्रानि मुं थिस' ननायखौ जुजिदोंमोन। जेब्ला मोहम्मद यासीनजों बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायनि सायाव हेंथा दंमोन अब्ला बिथाङा (रिटर्निं मावख' गिरि) मुं थिस 'ननायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायखौ बिनायगिरिनि गैजारोङै फोसावनाय जादोंमोन। "रोखोमसेयै, आर
डब्ल्यू
3 रिटर्निं मावख' गिरिआबो रोखा फोरमान होदों दि बिनायगिरिजों मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन जाय बिथांनि बिथोनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
एस
1 आरो 3 नि फोरमानआ खाख्रिआव रिंसारनायनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनो। आर
डब्ल्यू
3/3। बेनि अनगा आर
डब्ल्यू
2, जाय सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिनि मोनसे सानख 'नाय थानदैया बे सैथोथिनि साखि होदों दि बिनायगिरिआ बिनि नंगुबै मुं थिस' ननायनि सोमोनदै मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनो मोनसे हेंथा होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों गोजोन मोनो दि आर' जलाइगिरिनि दैदेनजानाय साखीया आर 'जलाइगिरिनि गोसो गोनां खुगा साखीखौ गिलिर खालामो। बेबादि थासारियाव, जों मोनदों दि बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव आर 'जलाइ मावख' गिरिनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिखौ नोजोर होनानै मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय समाव मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो फोरमान जायो दि बै समाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, 19आव पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि मुंसाइनि सायाव लिरनायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
आर याचिकाकर्ताया आर 'जलायो दि रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनखौ खालि नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि माखासे खायसो खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां जों मुंख 'नो हागौ दि गोजौयाव सावरायजानाय फोरमान आरो थासारिफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (i) बिनायगिरिआ कंग्रेसनि सासे डमी बिनायगिरिमोन; (ii) आर
डब्ल्यू
1 मोहम्मद अनवर शाह मसूदीया गावनि रोखा गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन दि कंग्रेसनि मावख' आरि बिनायगिरिया मोहम्मद
यूनिसनि बिसायख 'थिखौ देरहानायनि जोबोद एसेल' जाथावना दंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय अपील खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय माखासे बिथा थियारि खालामनायनि गासैबो थांखि दंमोन; (iii) मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट' आव बिनायगिरि एबा बिथांनि बोसोन होग्राया रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन; (iv) बै समाव पिटीशन खालामग्रानि एप एबा बिथांनि उखिलनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो मुंसाइनि थारथिनि बागै रोखा नोजोर होदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
5/2; आरो (v) पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि स्बाक्षारनि सायाव लिरनाया नायसंनायनि अक्ट 'यावबो दंमोन आरो जानो हागौ बै अक्ट' यावबो जेब्ला सायख 'नाय बिलायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर फोरमान जानाय खारिथिनि उनथिंजाय, जों दा नायबिजिरगोन दि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा। रिटर्निं मावख' गिरिजों आर
डब्ल्यू
नि बिथोनआ बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो, जाय एक्सटेनसन। 3/3आ बे रोखोमै सोलियोः "बिनायगिरि आरो थांखि होग्राया नुजायाखै। बिनिखाय नेवसिजानायाबो, सासे महम्मद मकबूलनि मुं थिस' ननायनि नंगुबैथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन। मोहम्मदनि थाखाय उकिल यासीन शाह। बिनायगिरिनि गैयैथिनि थाखाय आं बेखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै।"
बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्रानि थाफादेरनायनि जाहोन। नैथि बाहागोजों, जायखौ बिनायगिरिनि उखिलनि बायदिब्ला उनाव दाजाबदेरनाय नुनो मोनो, बिनायगिरिनि मुंसाइनि नंगुबैथिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय हेंथाखौ रेबगान्थिनाय जादों, आरो अब्लाबो, रिटर्निं मावख' गिरिआ बे बिन्दोआव जेबो थिरांथा होआ। जों रिटर्निं मावख 'गिरिजों गनायजानाय गुबै बिथोनखौ जोबोद सांग्राङै नायबिजिरबाय, नाथाय जों मोनदों दि गासै बिथोनखौ एखे कलमजों एखे मसिआव लिरनाय जादों आरो मोनसे जथायाव लिरनाय नुनो मोनो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथोननि नैथि बाहागोखौ उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन मानोना बिलायफोरनि स्ट्र' क, जाय मसीखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो लिरनायनि सरासनस्रा बिबाङा गासै समावनो एखे नुनो मोनो। बेफोर थासारिफोराव, जों बिनायगिरिनि नैथि बाहागोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बिनायगिरिनि बिथोनखौ जों उनाव मोनसे दाय होदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 26आव रिटर्निं मावख 'गिरिनि बेरेखायै गेइनआ आबुङै नंगुबै आरो बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादों। रिटर्निं मावख' गिरिनि गासिबो बिथोनखौ मोनसे जथायाव लिरनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनावबो बेबादि खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। अब्लाबो बेयो सैथो दि बिथोनखौ लिरखांनायनि उनाव "बेनिखायनो नेवसिजानाय", रिटर्निं मावख' गिरिआ बे सैथोथिखौ रेबगान्थिदों मोन दि थांखि लानायनि थारथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय आर
डब्ल्यू
3 रिटर्निं मावख 'गिरिया जोबोद फोथायथाव आरो थार बुंफुरलु होदों मोन। बिथाङा बुङो दि जेब्ला बिथाङा गावनि बिथोनखौ लिरगासिनो दंमोन आरो बेखौ फोजोबाखैमोन, अब्ला मोहम्मद मकबूलआ मोनसे हेंथा लादोंमोन। मोहम्मद मकबुलनि थाखाय उकिल। यासीनआ बै समनि थांखि लानायनि नंगुबैथिनि बागै रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन, जाय सिगांनिफ्राय क्लार्कि आरो रिटर्निं मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन।
नागारनाय जायगायाव एमफौआ गावनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा सिलनि सायाव मुंसाय होदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरि आर
डब्ल्यू
3आ बे सोमोनदोआव ओरैबायदि बुंदोंमोनः "जेब्ला गले-गले कल खालामब्लाबो बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया आंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, अब्ला आं मुं थिसन्नाय फर्मनि बिखुङाव बिथोनखौ लिरनो जागायदोंमोन। बिसोर नायसंनायनि उनाव, महम्मद यासीन आरो बिथांनि सुबुरुनआ बे सैथोथिखौ आंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय फर्माव थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया नुजायाखैनि सोमोनदोआव आंनि बिथोननि बाहागोआ लोगोसे मुं थिसन्नाय फर्मनि सायाव बिथोन हगारनाय समाव मुंसाइनि नंगुबैथिनि सोमोनदोआव बाहागोआ आं सम-सम लिरदोंमोन। मोहरआ आंनि बिथोननि गाहायावल' नङा, खालि बेनि जाहोन आरो बे बाहागोनि गेजेराव, आं बिथोनखौ पास खालामनाय समाव सेन्ट क्लर्कबोमोन।
आंनि फारसेथिंमोन आरो बिथाङा सिल लागायगासिनोमोन आरो ओरैबायदि जादोंमोन दि जेब्ला आं बे मुं थिसन्नाय फर्मनि सोमोनदै हेंथाखौ खोनागासिनो दंमोन, अब्ला क्लर्कआ बै जायगायाव सिल लागायदोंमोन। "रिटर्निं मावख 'गिरिआ गावनि फोरमानआव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना 21 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ नेवसिगारनो जेबो आफाद गैयामोन। रिटर्निं मावख' गिरिजों होनाय बुंफुरलुआ आपिल खालामग्रानि फोरमानजों आबुङै रोखा जायो आरो बिथांनि साखिफोर, गुबैयै आर
डब्ल्यू
1, जाय सन्देह गैयालासेनो सासे उदां साखि। जेरै जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया सासे उदां साखि आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, उनाव बिथाङा बिथोननि मोनसे बाहागोखौ मानो दाजाबदेरनांगौमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया। बेनि उनाव श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जेबो हेंथा लायाखैमोनब्लाबो आपिल खालामग्राया जोबथा थिरांथा लानाय
(ग) आइन जाय बे रोखोमै सोलियोः "47
(2) रिटर्निं मावख 'गिरिआ अब्ला मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिसन्नायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो हागौ, जायखौ बियो गोनांथि सानोब्ला, गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायावः * * * * * * (ग) मुं थिस' नायाव बिनायगिरि एबा थांखि होग्रानि मुं थिस 'ननाया नंगुबै नङा। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ जेरावबो मोनसे सैथोथि महरै गनायाखै दि थांखि होग्रानि मुं थिस' ननाया नंगुबै नङामोन। बिथाङा अपील खालामग्राजों बुंजानाय हेंथाखौल 'सिन होदोंमोन नाथाय बै हेंथानि नंगुबैथिखौ नायबिजिराखैमोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ बिनायगिरि आरो थांखि होग्रानि गैयैथिनि सायावल' मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाय महरै फरायनो नांगौ।
खालि बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्रानि थाफादेरनायनि सायावल 'अ' मिनेसन पेपार। गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो दि बिथोननि गावनि बुंफुरलुआव आरो मोनदों दि मुं थिस 'ननायखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि सुबुरुन होग्रानि थाफादेरनायनि सायावल' नेवसिनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो गनायदों दि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिया खालामनाय जायखिजाया नायसंनायखौ नेवसिनो गोनां जागोन मानोना बियो मावफुङारि मावख 'गिरि जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बे बुंफुरलुखौ बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन श्री पाठका आजावदों। रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनखौ मोजाङै आरो सांग्राङै फरायनायाव, गासै महरै, जों गियानगोनां बिजिरगिरिनि बुंफुरलुजों एबा बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों नाजावजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनो हाया। जों सिगांनिफ्राइनो फोरमान खालामजानाय बाथ्राफोरखौ दिन्थियो जाय रोखा दिनथियो जेब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांनि सिगाङाव मुं थिस' नो बिथोन होदोंमोन।
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
मुं थिसन्नाय बिलाइयाव मुं थिसन्नायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनाय जायो। थांखि लानायनि थारथिनि बागै रिटर्निं मावख 'गिरिनि सन्देहखौ बे थारथिजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो दि बे बिन्दोआव मोनसे थि हेंथाखौ आपिल खालामग्रानि उखिलजों लानाय जादोंमोन जेरै बिथोनआवनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासै महरै फरायजानाय बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि मुं थिस' ननायखौ खालि बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया नुजायाखैमोन बेल 'नङा, नाथाय मुं थिस' नायाव थांखि होग्रानि मुं थिस 'नाया नंगुबै नङामोन। बेयो सैथो दि रिटर्निं मावख' गिरिया बे बिन्दोआव जेबो रोखा मोनदांथि होआ, नाथाय आयेननि दफा 47 आव मोजाङै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। गासिबो गोनांआ जादों रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो सुंद' आदबजों सोंनायखौ थि खालामनो नांगौ। रिटर्निं मावख 'गिरिआ, हरखाब केसाव, हेंथा होग्रानि मुं थिस' नदोंमोन।
बेखौबो रोखा नोजोर होदों दि हेंथाखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्रानि गैजारोङै मुं थिस 'ननायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्रानि गैजारोङैखौ मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायाखै, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदों दि सुबुरुन होग्रानि मुं थिस' ननाया नंगुबै नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो बेखौ सान्ना ला दि रिटर्निं मावख 'गिरिया गोहोम गोनांमोन आरो गुदि महरै बिनायगिरिखौ नेवसिगारदोंमोन बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्राया गैजारोङै थानायनि थाखाय, जाय मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायनि थार जाहोन नङामोन, बेयो बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हाया। बे थांखिनि थाखाय गोबां गोहो दं दि जाय बिथानि सायाव मुं थिस 'ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जुदि जाफुंसार बिनायगिरिया मोनसे केस खालामनो हायो, अब्ला मुं थिस' ननायखौ गनायथाव जाहोन नङा।
आयेननि 47आव नेवसिजानाया गोरोनथि नङा आरो सायख 'नायखौ थि खालामनाय जागोन। बे कर्टआ एन
टी
वेलुस्वामी थेवर बनाम जी
राजा नैनार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन। (1) आरो गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जुदि ट्रिब्युनलनि ओनसोला रिटर्निं मावख' गिरिजों लोगोसे गुवार जायो, अब्ला बेनि सिगाङाव 23 नायबिजिरनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव नारसिनजानाय बिथाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। दा, गोजौयाव मुंख 'नाय नाय नायफोरखौ आर
47नि सोमोनदै रोखा महरै खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोर दफा 100 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसंनो आर' ज खालामो होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे सोंनाया दाबो दं, मुं थिसन्नायनि आर 'जिसिनाव रिटर्निं मावख' गिरिनि मा दं? दफा 36 (2) आव बिथांनि ओनसोला थि खालामजादों, आरो बेनिखाय ट्रिब्युनलहा गासिबो सोंनो थाखाय न्यायबिगियान थानांगौ जाय खोन्दोखौ मोनसे थि थार थारथिनि सिङाव दिखांनो हायो, जाय थारथिनि बिथायाव बुंजानो हायामोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान आरो बियो मा थिरांथा लानो हायोमोन, बेखौ जेब्ला बुंनाय जायो अब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनो हायोमोन। "p
635"
बिसोर मोनसेल 'अनगायै, बेखौ गनायथि होयो, आरो थारैनो, बेखौ मेंग राज बनाम भीमानदास (1952), 310 आव थि खालामनाय आयेन महरै बुंनाय जादों दि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुंजायाखैनि जाहोनफोरनि सायाव हमथाना लाखिनो हायो। जुदि आयेन आफाद जाय बै थिरांथाफोराव फोरमायजानाय आयेननि गियानखौ लानो गोनां जायो, बेखौ बेनिफ्राय बोखारनो लुबैदोंब्ला, बियो रोखा बाथ्राफोराव बेबादि बुंबाय थायोमोन, आरो बेबादि फोरमायथिया गैयाब्ला, दफा 100 (1) (c) खौ बैफोर थिरांथाफोराव थि खालामनाय आइनखौ सोलायनो गोसो गैया होन्ना बुंनाया थार जागोन। "p
636" दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगाङाव थोंजों बिजिरसंजानाय सोंथियाव फैनाय सोंथिया तेज सिंहनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोनसे बिथायाव नेवसिजानायआ आयेननि दफा 36 (2) आव मुंख' नाय मोनसे एबा गोबां बिथायाव गोरोन्थिमोन, आरो बेबादि आर 'जलाइखौ लानाय जायोब्ला बेखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ नायबिजिरनांगोन। "p
637" बद्रिविशाल पिट्टी बनाम जे
भि
नरसिंह राव जर 'खा आपिल नं
1957 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमायजायि बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आरो बेयो बेखौबो नोजोर होयो दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे नायबिजिरसंनायाव, बे बाहागोफोरनि थाखाय उदां जाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय बिथानि अनगा मुं थिसन्नायनि बिथोनखौ हेफाजाब होयो। जों बेफोर थांखिफोरजों गोरोबदों। "p
637 श्री पाठका बिनायगिरिनि थाखाय बे थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय, एबा गुबुन केसाव मुं थिसन्नो थाखाय गेवनाय, जाय रायजोनि आर 'जलाइखौ हरखाब नायसंनो थाखाय
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारै नंगुबै नङा। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां बुंफुरलुनि दफा 8आव जर 'खायै दिन्थिदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "साखि होग्राया आर' जलाइगिरिनि थांखि लानायनि नंगुबैथिखौ जुजियो, जायखौ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया नेवसिगारनो एबा जुजिनो हायामोन मानोना मोन्नैबो गैयामोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि नेवसिगारनायखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिया फोसावदोंमोन, जाय आर
पि
आयेननि दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारोमोन आरो बेबादि थासारियाव बे नेवसिगारनायखौ आइनआव गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय होनना मानिना लानो हाया आरो बिनायगिरिआ दा बेखौ जुजिनो हाया मानोना रिटर्निं मावख 'गिरिनि नेवसिगारनायनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि गैया।"
दफा 2 (iv) आव बिन्दोखौ बे रोखोमै बुंफिनदोंः "सायख 'नाय फर्माव बोसोन होग्रानि मुंसाय, जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङावबो जुजिनाय जादोंमोन, नंगुबै नङा आरो नेवसिजानाया गोरोनथि नङा।" बुंनाय दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 4 आव ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः "थांखि होग्रानि मुं थिस 'ननाया नंगुबै नङामोन, नेवसिजानाया गोरोनथि नङा आरो आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नं
1 खौ गुवारसिन जाथाव सोदोबफोराव जारि खालामदोंमोन, जेराव मुं थिस' ननाय पेपारखौ नेवसिनायाबो दंफायोमोन, जाय आयेननि दफा 47 (2) (सि) नि सिङाव सन्देह गैयालासे मोनसे गनायजाथाव बिथाय। गियान गोनां बिजिरगिरिनि दारै बानायजानाय आयदाखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंमोनः" 1
बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेन गैयालासे नेवसिजादोंमोन नामा? ओ
पि.
आयेननि दफा 47 (2) (सि) आव मुंख 'नाय बिथाखौ लोगोसे गोरोनथिगैयै नेवसिजादों। थामहिनबा बे सैथोथिया दि थांखि लानायनि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे सैथोथिखौ सोफादेरनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ रोखायै बुजिदोंमोन दि थांखि लानायनि थारथिनि थाखाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 7 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोनआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनायनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बिनायगिरिया मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय समाव बिनायगिरिनि गैयैमोन, नाथाय बेयो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिजों लोगोसे रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोन 25 निफ्रायबो नुजायो दि मुं थिस 'ननायखौबो थांखि लानायनि नंगुबैथिनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन। मुं थिस' ननायखौ सुबुं थानदै आइन 47 (स्टेट रिप्रेजेन्टेसन एक्ट) नि दफा 47 (स्टेट रिप्रेजेन्टेसन एक्ट) नि नंगुबै महरै गनायजानाय सोंथिनि सायाव नेवसिजानो हागौ।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ दाफिनथारनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइया सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय आयदाजों आबुङै खोबजानायमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ रोखायै सोंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 47 (2) (सि) नि सिङाव मोजाङै नेवसिगारनो हागौ, बे बिथायावबो दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ नंगुबै नङामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मावसोमदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय बे आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा मोनदों दि आर 'जलाइ मावख' गिरिया बिनायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि बिथायाव आर' जलाइ महरै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, जों बे सोंनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर' भ 'राइटिंआ आथिखालनि अक्ट' आव नंगुबैमोन।
प 'सर् गुलाम मोहिउद्दीना जेरै बिथाङा आरो बिनायगिरिनि उखिलआ गावनो रोखायै गनायदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिनि अक्ट' आव बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैबो गैयामोन, बे मोनदांथिखौ थोजासे मदद होयो दि बिनायगिरिनि फर्माव बिनायगिरि गुलाम महिउद्दीननि मुंसाइया नंगुबै नङा। बेखौबो जों रोखा फोरमान खालामदों दि बिनायगिरिआ मुं थिसन्नाय फर्माव बिनायगिरि गुलाम महिउद्दीननि मुंसाइनि नंगुबैथिनि बागै हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिजों लाजानाय हेंथाखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो रावबो नुजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं पि
डब्ल्यू
5, जाय बिनायगिरिनि उकिलमोन आरो जायनि सिगाङाव बिनायगिरि गुलाम महिउद्दीना मुं थिसन्नाय फर्माव मुं थिसन्नाय जादोंमोन, नंगुबै महरै बै समाव दंमोन आरो बिजिरसंनायनि साबसिन जाहोनफोरनि थाखायबो, बिथाङा बिनायगिरिनि फारसे जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
मानोना सुबुरुन होग्राया गावनि सिगाङाव मुं थिसन्नाय फर्माव मुं थिस 'न खालामदोंमोन। जोबनायाव मुं थिस' न जायजों लोगोसे मुं थिस 'ननायखौ नुनो मोनो, बियो नंगुबै नङामोन। बेबादि थासारियाव, मोनसेल' एंगारनो हायि सान्दांथिया बेनो जानो हागौ दि दानि महराव मुं थिस 'ननायखौ लाफानाय, जाय नायसंनाय समावबो दंमोन, पि
डब्ल्यू
1 गुलाम मोहिउद्दीननि मुं थिस' न जानो हायामोन। बेजों लोगोसे सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
1 आ गावनो रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि दानि फर्माव, जेरै, मुं थिस 'ननायखौ लाफानाय मुं थिस' ननाया, बियो गावनि मुं थिस 'ननायखौ गनायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे दाबि खालामनायखौ पि
डब्ल्यू
5 गिरधारी लालआ आबुङै मदद होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय उकिलमोन, जायनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
1 आ मुं थिस' न खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
1 आव मुं थिस 'ननायखौ ब्रास खालामनानै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बेले-बेजेनि सायाव। खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला दि नायसंनायनि समावबो दानि महराव मुंसाय दंमोन, अब्ला साखिगिरि पि
डब्ल्यू
1 नो होनाय सोंथिया जोबोर गोनांसिनमोन आरो साखिगिरिजों होनाय फिननाया रोखा आरो रोखा मोन्नैबोमोन। जों साखिगिरिजों होनाय फिननायाव जेबो रोखा-नङि एबा रोखा-नङि नुनो मोना। बिनि मोखां बेसेननि सायाव पि
डब्ल्यू
1 नि रोखा मुंसाय लानायनि सोलायै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ खालि सानबोलावरि बिथाफोरनि सायाव नेवसिगारनो नाजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै जाय पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गोरायै फरायनाय आरो गोरोनथिङै बुंफुरलु खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे एखे जाहोननि थाखाय, जों श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसायनाया रोखा-नङिमोन। बिनिखाय, जों बिनायगिरिनाव बेखौ फोरमान खालामदों दि मुं थिसन्नायनि थासारिफोराव गुलाम पी
1 नि मुंसाइ गैयामोन, जाय पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायनाय आरो गोरोनथिङै बुंफुरलु खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बेखौ मोजाङै नेवसिगारनो हागौमोन दि सुबुरुन होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। बेबादि रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों लाजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायावबो मदद होनो हागौमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया थारमोन, आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आयेननि दफा 108 (1) (सि) नि सिङाव गाग्लोबनो हाया, जायनि सिङाव सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो जुदि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारोमोन। हरखाब जाथायआव, रिटर्निं मावख' गिरिजों मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाया थारमोन, दफा 108 (1) (सि) आ एसेबो गोसो बोनो हायाखैमोन। जोबनायाव बिनायगिरिनि उखिलाजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ गियान गोनां बिजिरगिरिनि थिरांथायाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम बिनि मददनि थाखाय जर' खा जाहोनफोर गैयामोन। बिथांनि उखिलनि सायाव सोनारनाय आरो लक्ष्मीनारायणनि बेरेखायै कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर (1) जेराव बे क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आयेननि दफा 116एआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे क 'र्टआव आर' ज खालामनो खाबु होयो। आर 'ज आरो खारि मोन्नैनिबो सायाव आर' ज खालामो।..
आर 'ज क' र्टनि गोहोआ जोबोद गुवार। बियो फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि खारिथिखौ उलथा खालामनो हायो। नाथाय जायखिजाया गोहो बायदि बेयो सिमा गैयै नङाः बेयो सैथोखौ फोजोबनायनि सोमोनदै माखासे गुबै सिमाफोरनि सिङाव। जेराव बिसावराय अदालते रेबगान्थियाव थानाय साखिफोरनि फोरमानखौल 'फरायाखै नाथाय बिसोरनि मोखां, नुथाइ आरो आखुवाव बिसोरनि साखिखौबो फरायबाय। आर' ज क 'र्टआ रेबगान्थियाव थानाय गावसोरनि साखिफोरसिम सिमागोनां। आर' ज क 'र्टआ रेबगान्थियाव बिसोरनि साखिफोरसिम सिमागोनां।
27 सासे साखीनि एबा साखीनि फोथायजाथावथिनि बादै जाथावनाफोरनि समानथायआ बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथिनि बेरेखायै सोलियोब्ला। "आदालतजों बुंजानाय थांखिफोरा मोजाङै गायसनजानाय आरो गोजौवाव मुंख 'नाय थांखिफोरजों जेबो बेले-बेजे जानो हाया। थेवब्लाबो, हरखाब मामलायाव, जों मोनदों दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि हाबाया थार नङामोन। जों सिगाङावनो फोरमानआव नुजानाय गोबां गाहाय आखुथायफोरखौ नोजोर होदों जाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गुबै महरै जाथावै खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर गोनांथार आखुथायफोरखौ नेवसिदोंमोन। आरोबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो नोजोर होदोंमोन दि आयदा नं 1, जायखौ बिथाङा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ सोफादेरनो थाखाय बानायदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि गैजारोङैनि बिथायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोनब्लाबो, बियो दासिमबो फोरमान खालामजानाय बिथानि सायाव नंगुबै मुं थिसन्नो हायामोन।
डीजेआ बे बाथ्राखौ थि खालामाखै। बेबादि थासारियाव, जों मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो आयेन मोननैबो बिथिङाव गोरोन्थि आरो जुदिबो आपिल क 'र्टआ नंगुबै फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव जोबोद लासै, हरखाब मामलायाव, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गिलिरथि आरो जाथावनाफोरनि गोबांथिनि बेरेखायै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आपिल खालामग्रा महम्मदनि सायख' नायखौ बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। यासीन शाहखौ नेवसिगारनाय जायो आरो याचिकाकर्ताजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जखौ बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जायो। आपिल खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
