दिभिनल आपिल नं
1968 नि 1633। भारत सरकारनि स्टील, खनि आरो धातु बिफान (खनि आरो धातु बिफान) नि गोदान दिल्लीयाव नं
एम
भि
1 (141)/67 दफा के
मेहता आरो के
आर
नागरैयानि 2 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा पी
नायर आरो गिरिश चन्द्रआ बिबै नं
1 नि थाखाय। यू
पी
सिंह आरो शंभु नाथ झाया बिबै नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जोबोद गुसेब बिन्दोआव फोजोबनो हायो आरो बेनिखायनो जों खालि ओरैबायदि गोबां बाथ्राफोरखौल' थि खालामगोन, जाय बे बिन्दोनि सायाव आपिलखौ बांहोयो आरो 23,1959 मायथाइनिफ्राय 23,1953 मायथाइसिम, बिनायगिरिनि आर 'जलाइनिफ्राय बिहार रायजोनि 400 हेक्टरनि फस्फेट खाजोना लायदोंमोन।
22/24 मार्च, 1965 मायथाइआव बिहार रायजोआव खनियारि साबजाथाय नेम, 1960 नि दफा 13 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय खनियारि साबजाथाय नेम, 1960 नि नेम 22 नि सिङाव एखे ओनसोलनिफ्राय एपेटाइट आरो फस्फेट दिहुननायनि थाखाय गोदान खनियारि लीज होनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ। रायजो सोरखारा बिनि मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय गु दाननि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो खनियारि साबजाथाय नेम, 1960 नि नेम 24 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा नेवसिनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा खनियारि साबजा नेम, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि बेरेखायै 16 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइआव मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मिरु सरकारा 1966 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि बिथोनजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
आरआ 9थि फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा बबेबा गावारि एबा गावारि हानजानो फस्फेट धातुनि थाखाय लीज होनो नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन मानोना बियो "बे खनियारिखौ सोरखारि सेक्टराव मावनो" थिरांथा लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकारनो फिन मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मिरु सरकारा फोसाबनाय आर' जलाइनि सायाव रायजो सरकारनि बिबुंथिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो रायजो सोरखारा होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि क्रस बिबुंथिफोरखौ जमा खालामनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन जाय बिसोरो 8थि आगस्त, 1967 मायथाइयाव खालामदोंमोन। जेब्ला फोसाबनाय आर' जलाइआ गोबावै दंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरा 13थि सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि स्टेट्समेन जारि खालामनायाव मोनसे फोसावथाइ फरायदोंमोन।
बिहारनि सिंहभूम जिल्लायाव गोबां म 'जाफोर थानाय मोनसे बेल्टआव गरै 16 जौखोन्दो पि
अ'
जों लोगोसे आयन टन एसेल 'ग्रेडनि एपेटाइट खनिजखौ फोरमान खालामनाय जादों। खनिमुवाफोरनि गोबां नमुनाफोरनि थानसालियाव जामसेदपुर दं, आरो बेखौ मोननाय जादों दि खनिजखौ मुलामफाजों आरजाथावै जौगा होनो हायो, जायजों 36 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दो पि
अ'
जों एपेटाइटनि रोजाथि मोननो हायो, जाय फसफेटिक हासार बानायनायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव। रांखान्थियारि जाथावना बिजिरसंनायनि फोरमायथिया मोनथावना। रायजो सोरखारा मोनसे दाखिल खालामनाय समफारिनि थाखाय खाजोना जिरायनाय सानफोर होनायनि सायाव सान्ना लानो हागौ आरो गोजौनि बिथांखि लानाय ट्यूनारआव 40 निफ्राय 50 लाख रां खाथायनो हानाय रां खाथायनाय हानजाफोरनि रैखाथिखौबो रोखा खालामनो हागौ। 1044 माइन्स कमिस्नार, माइन्स एन्ड जिय 'ल' जी बिफान, बिहार सरकारनि ए
बि
ए
डि
के
ए./के
ए
एम
आर
ए., पाटना माइन्स कमिस्नारखौ थाबैनो लिंहरना फोरमायदोंमोन।
फोसावथायनि मोनसे कपिखौ सरजाबफानानै आरो बेखौ फोरमायो दि फोसावनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव एपेटाइट आरो फस्फेटनि हाबा मावनायनि साननायखौ गारबायमोन आरो खनियारि लीजनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथाया दा गैया। बबेखानि मिरु सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः "मिरु सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव गावसिनि हासार कारखानानि थाखाय फस्फेट खनियारि खालामनो गोसो जानायलाय, सिंहभूम जिल्लायाव एपेटाइट आरो फस्फेटनि थाखाय खनियारि लीजनि गनायथि होनायनि थाखाय रायजो सोरखारा नोंथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थांखिजों हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
7 दि मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव गावनि हासार कारखानानि थाखाय फस्फेट खनन खालामनो गोसो दंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो रायजो सोरखारा खनियारि लीजनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गुबै बिथामोन। नाथाय 13 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि स्टेट्समेननि फोसावनायनिफ्राय गिबि नोजोरै नुनो मोनो दि रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव गावनि हासार कारखानानि थाखाय एपेटाइट आरो फस्फेट खननायनि थांखिखौ नागारनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे हानजानो खनियारि लीज होनो थियारिमोन जाय बे खनियारिखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' ननो बिथांखि लादोंमोन जाहाथे बेखौ फस्फेट हासार दिहुन्थायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे फोसावथाइखौ गावसोरनि 26 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि मिरु सरकारनि थानदैयाव लाबोयो।
आरो बेखौ मिरु सरकारजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, मिरु सरकारा बे फोसावथाइखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय रायजो सरकारनि थाथायाव सोलायनायखौ दिन्थियो आरो बेखौ आबुङै नेवसिनानै 2 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। 2 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि मिरु सरकारनि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि मिरु सरकारा बे फोसावथायनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि बेखौ समाव गावनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ ओरैबायदि फोजोबदोंमोन जेरै रायजो सोरखारा बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। मिरु सरकारा फोसावथायनि सोमोनदै रायजो 1045 सरकारनि बिबुंथिफोरखौ लिंहरनो गोसो होआमोन आरो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव बेखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेयो रोखा महरै मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे जोबोद गोनांथार थासारियाव गोसो बाहायजायैमोन, जाय बेनि सिगाङाव मिथिहोजादोंमोन।
फोसाबनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो मिरु सरकारनि बिथोनआ मोनसे पेटेन्ट गोरोन्थिजों जुजिङो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो गुबुन फारसे दोननांगौ आरो बे बाथ्राखौ गोदान थि खालामनायनि थाखाय मिरु सरकारनाव थांफिननांगोन। जों बेनि मथै मिरु सरकारजों गनायजानाय 2 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारना दोनो आरो 13 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि स्टेट्समेन फोसावनायाव रायजो सोरखारा होनाय फोसावथाइजों लोगोसे गासै आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोनजों केसखौ मिरु सरकारनो हरफिनो आरो बे फोसावथायनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो थाखाय रायजो सरकारनो मोनसे खाबु होयो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो रायजो सरकारा होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव गावसोरनि बिबुंथि होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होयो। बिहार रायजोआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो आर' जलाइ खालामनायनि बेसेनफोरखौ हरगोन। एम
आर
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
