दिभिनल अपील्स नं
2075 आरो 1968 नि 2076। गुजरात हाइ क 'र्टनि 29 मार्च आरो 1 एप्रिल 1968 नि गिबि आपिल नं
769 आरो 1960 नि 1029 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
ए
के
सेन, एल
एम
सिंघवी
दफा के
बग्गा आरो श्रीमती बग्गा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
पी
भट्ट, बी
एस
त्रिवेदि एच
दफा परिहार आरो आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ खाना, जे
जों होनाय जादोंमोन। मोहट्टा ब्रादार्स प्लेन्टिफ फार्मनि फोरमान बिलाइयाव बे मोन्नै आपिलफोरखौ गुजरात हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बै क' र्टआ नालिस क 'र्टनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, आर
पी
भट्ट, बी
एस
त्रिवेदि एच
खोन्दो परिहार आरो आई
एन
श्रफआ बादीनि पक्षआव आर
पी
भट्ट, बि
एस
त्रिभेदि एच
खोन्दो परिहार आरो आई
एन
श्रफआ 1950 नि सेप्टेम्बर 4 नि अक्ट' आव बादीनि कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे मुं सामलायग्रा फालांगि फार्म, जाय महत्ता ब्रादार्स
सामलायग्रा थानदैनि मासिखौ नागारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। 31 जुलाइ, 1950 आव मेसार्स चतुर्भुजदास, खारावाला मोहट्टा एन्ड क '
आ दाखिल खालामनाय बिथांखिया बिनायगिरिजों सावरायनानै 168 खौ दिन्थियो। स्किमनि दफा 5,6 आरो 7 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(5) जोंनि बे स्किमआ कम्पानिजों गनायथि होजानाय जानायनि सिगां आथिखालनि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि सिगाङाव बोसोर 1949 नि जोबनायसिम 1024 बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि एकाउन्टखौ जमा खालामगोन आरो बे रोखोमसेनो गनायथि हरगोन, आरो बिसोर कम्पानिनि अडिटर्सजों थियारि खालामजानाय प्रफरमा बेलेन्स शीटखौ मोन्नो हागोन आरो बेखौ जोंनो हरगोन, आरो बे स्किमखौ बे बुजिमोननाय समाव होनाय जादोंमोन दि आथिखालाव गासिबो दा कम्पानिनि थानदैजों जोंनो होनाय मेसिनारिनि फारिलाइ बायदियै दं। आरो बिसोर दाबि खालामदों दि कम्पानि आरो सोमोन्दोआरि थानदैनिफ्राय बे सानसिम जेबो दाहारनि एबा दाबि खालामजाथाव रां गैया।
बुंजानाय सैथोखौ फोथायनानै जों बे स्किमखौ होयो। (6) कम्पानिनि एजेन्टफोर आरो बिसोरनि खाथि-खालाफोरनि राङा, जाय 31,750 अक्ट 'नि सानाव कम्पानिआव जमा खालाम जादोंमोन आरो जाय रू
फ्राम रांसिम फैयो। (7) आथिखालनि एजेन्टफोरा बुंनाय बायदियै बिसोरनि एकाउन्टाव जमा लाखिनांगौ आरो बेनि सायाव सुदखौ अक्ट' 1,850 अक्ट 'निफ्राय होनो नाङा। आरो जेब्ला जोंनि स्किमखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला जों मिलफोरनि हाबा जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरसिम बिसोर कम्पानिनिफ्राय बुंजानाय राङाफोरनि सायाव जेबो सुद लानो नाङा आरो बेनि उनाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसोर बुंजानाय राङाफोरखौ बोखारनो नाङा, नाथाय बेखौ कम्पानियाव द 'जौखोन्दो सुदजों जमा खालामना लाखिनांगौ। नाथाय कम्पानिआ गोसो जायोब्ला सिगांनि राङा होफिनगोन। (7) आथिखालाव रां राङा पंजाब कम्पानि लिमिटेडनो होनोगोनां राङा नेशनल कम्पानिनि एजेन्ट आरो 1949 मायथाइनि दाबि खालामनाय बोसोर मोननैनिफ्रायबो होनोगोनां बानस।
मुंख 'जानाय आयदाफोरा आथिखालाव कम्पानिनाव थानाय स्ट' रफोर बायदि बायदिनि बेसादफोरखौ फान्नानै मोन्नो हानाय बिबांनिफ्राय, जायनि फारिलाइखौ आथिखालनि एजेन्टफ्रा जोंनो होयो, आरो ई
पी
टी
जमा खालामनाय आरो आय खाजोनानि आगु रां होनायनि बिबांनिफ्राय होनो हायो। बेनि मथै राहा खालामब्ला जुदि बेंकनि दाहारखौ आबुङै होजायाखै एबा ब 'नसनि दाहारखौ आबुङै होजायाखै आरो कम्पानिखौ जायखिजाया राहायैनो बिबान गोनां मोननाय जायो, अब्ला बेखौ आथिखालनि एजेन्टआ आबुं खालामनांगौ। नाथाय गासै दाहारखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया दाहारआ आद्रा दंब्ला बेखौ कम्पानिनि सम्पथि होनना मानिनाय जागोन आरो मुंख' जानाय रांनि खावसेखौ कम्पानिआव जमा खालामनाय गोजौनि बिबां आरो जाय दानि एजेन्ट आरो बिसोरनि खाथि-खालाफोरनि। नाथाय बेसादनि फाननायनिफ्राय बेंकनि दाहारखौ आबुङै आबुं खालामब्ला, स्ट 'र्स बायदिनि जिनिसफोरखौ फान्नायनि सिगां थोजासे एबा बांद्राय रां दंब्ला।
सिट आरो इनकाम टेक्स एडभान्स पेमेन्ट जुदि बानसनि बिबांखौ होनो गोनां जायो अब्ला आथिखालनि मेनेजिं एजेन्टफोरा गिबियाव बै बिबांखौ होनांगौ। "1025 अखानायै, थामहिनबा 1 आगस्त, 1950 आव, बादी फार्मजों डिफेन्देन्ट कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनो गाहायाव होनाय बिलायखौ लिंहरनाय जादोंमोनः" जों मेसर्स मोहट्टा ब्रादार्स, कम्पानिनि सेक्रेटारिस, ट्रेजारार्स आरो एजेन्टस, सेथ चतुर्भुजदास चिमनलालआ बोर्ड अफ डाइरेकटरसजों गनायथि होजानाय 31 7 50 अक्ट 'नि स्किमनि थाथायाव कम्पानिनि सेक्रेटारिस, ट्रेजारार्स आरो एजेन्टस महरै राजगार होनो थाखाय आरज गाबदों।
आई
डी
स्किम। बुंजानाय सानथांखिखौ 4 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव बाहागो लागिरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेनि मथै बै अक्ट 'निफ्राय मेसर्स चतुर्भुजदास खारावाला मोहट्टा एन्ड क'
आ बादी फार्मनि सोलायै डिफेन्देन्ट कम्पानिनि गोदान सामलायगिरि थानदै महरै बिबान लादोंमोन। बादीनि मामलाया बेनोमोन दि पंजाब नेशनल बेंकनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बादीनि फार्माव मोनबा बाहागोआरिफोर दंमोन। बै मोनबा बाहागोआरिफोरनि अनगायैबो, शशि कुमार, जाय सासे उन्दैमोन आरो जायनि बिमा सत्यवतीया बिथांनि जोथोनगिरिमोन, बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव से रांआव मोनब्रै अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिनि खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बाहागोआरि दाय दिनथिफुंनाय 116 खौ बे थांखिनि थाखाय 19 मे, 1949 मायथाइआव मावफुं जादोंमोन आरो मोनबा बाहागोआरिफोर आरो सत्यवतीजों मुंसाइ होजादोंमोन। 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव गुबुन मोनसे बाहागोआरि दाय दिनथिफुंनाय 116 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव सत्यवतीखौ बिथांनि उन्दै फिसाज्ला शशि कुमारनि सोलायै बादी फार्मनि बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। 1026 केसखौ डिफेन्देन्ट कम्पानीआ हेंथा होदोंमोन। गुबुन आर' जलाइफोर लानायजों लोगोसे जायजों जों सोमोनदो गैया, डिफेन्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीनि फार्मआ केसखौ सामलायनो हायाखैमोन मानोना गोजाम फार्मनि संबिजिरा 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनिफ्राय सोलायदोंमोन, जाय डिफेन्देन्ट कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन।
जि
सत्यवती। डिफेन्दन्ट कम्पानिनि बायदिब्ला गोदानै फसंजानाय फार्मखौ रेबथुमनाय जायाखै आरो बेबादि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गोदान पार्टनारशिप दलिलाव जायजों सत्यवतीया पार्टनार जादोंमोन, बिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। मानोना 19 मे, 1949 मायथाइनि पार्टनारशिप दलिलाव मुंख 'नाय गुबै पार्टनारशिपखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बादीनि नालिसखौ भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 जों हेंथा होजायाखैमोन। गुबुन आयदाफोर आरो बै आयदाफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि डिफेन्देंटआ बादीजों दाबि खालामजानाय बिबांनिफ्राय माखासे बिबांफोरखौ दानस 'नो मोन्थाइ दं। बिसावराय बिसावराय अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बादीआ बे नालिसखौ हिसाबनि थाखाय दाखिल खालामदों मानोना हिसाबखौ मोनफिन्नायनि आरो स्ट' रफोरनि खरसानि थाखाय लानाय जादोंमोन। नाथाय 424 नि थार स्ट 'रफोरनि बागै एक्सिबिशन कमिस्नारखौ गनायनाय जायाखै।
थिस 'न खालामनाय जायो आरो जोबथा बिथोन होनाय जायो। स्ट' रफोरखौ फान्नायनि नंगुबै रसिद आरो खरसानि थार हिसाबखौ लानांगौमोन। नाथाय दा जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो जेबो गुदि बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि बादीफोरा बिनायगिरिनिफ्राय 77,286 0 2 रां मोन्नो ह 'मगौ, बिसोरनि जमा राङा गासै बांद्राय जानायनि थाखाय जाय बिसोर मोन्थाइ गोनां। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिबांखौ बिनायगिरिनो होनो गोनां जायो। बिनायगिरिया दानसेनि गेजेराव आद्रा थानाय कर्टनि मासुलनि स्टाम्पखौ होनांगौ। आं, बेनिखायनो, गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। बिनायगिरिफोरा 1 जानुवारि, 1956 निफ्राय 6 जौखोन्दो इयुननि सुदजों नालिस खालामग्रानो 77,286 0 2 रां होनो गोनांमोन। बिनायगिरिआ दानसेनि गेजेराव आद्रा थानाय कर्टनि मासुलखौ होनांगौमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि खर्साफोरखौ गाव हारसिङैनो लानो गोनांमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नै आर' जफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि फार्मआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रांखौ बांहोनो दाबि खालामदोंमोन। हेंथा होग्रानि कम्पानिजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नालिस खालामग्रानि फार्मआ नालिस खालामग्रानि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन मानोना नालिस खालामग्रानि फार्मआ 31 जुलाइ 1950 मायथाइसिम मोहट्टा ब्रादार्सनि फार्मनिफ्राय गुबुन रोखोमै दाजादोंमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो, मानोना उन्दै शशि कुमारआ 1953 मायथाइयाव मेजर जादोंमोन आरो 1027 मायथाइआव बादी फार्म मोहट्टा ब्रादार्स, आहमेदाबादनि बाहागोआरि जादोंमोन, आरो मानोना सत्यवती देवीनि मुंबो जाय बाहागिरिमोन, जाय नालिस खालामग्राया फार्मफोरनि रेजिस्टारआव रेबगान्थियाव नुजायाखैमोन, आथिखालनि नालिसखौ आयेननि दफा 69 (2) नि सिङाव होबथादोंमोन। गोजौ आदालतआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन दि बाहागोआरि दिनथिफुंनायखौ अक्ट 'बर 116 अक्ट' बर 1949 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरि, बेयो एखे रेबथुमजानाय फार्म जागोन, आरो गोदान रेबथुमनायनि गोनांथि जानाय नङा जुदि सोलिबाय थानाय फार्मखौ भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 59 नि सिङाव फार्मफोरनि रेबथुमगिरियाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि शशि कुमारा बैसोगोरा जाबायमोन, गोजौ अदालते मोनदों दि शशि कुमारनि बैसोखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया आरो बे सोमोनदोआव गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जमा खालामनायनि उननि बाहागोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 69 (2) नि सिङाव गोनां थाथाइया दानि मामलायाव आबुं जायाखै मानोना सत्यवतीनि मुङा जाय दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा।
सत्यवतीनि मुङा जाय दाफिनजानाय फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो जायनि फारसे मावआगाननि जाहोनखौ फार्मफोरनि रेबथुमसालियाव दिन्थियाखैमोन। बे गोरोन्थिआ फार्मखौ रेबथुमनो नांनायनि गिबि गोरोन्थिनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन आरो मोन्नैबो मामलायाव जोंनाव नालिसखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे मोन्नै आपिलाव बुंजानाय जायखिजाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव थांनो आरो केसनि गुनफोर एबा बादीनि गुबुन आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाया आबुङै गोनांथि गैयै जागोन, बबेखानि बे जाथायफोरनि थासारिफोरखौबो नेवसिगारो। बादीनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो जों बेसेबांबो उनदाहा खालामब्लाबो, जाय रोखा महरै हेंथा होग्रा कम्पानिनि बे बिरोंदामिनारि हेंथाखौ लानानै मोजाङै गायसनजानाय, जों आइनआव बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां, मानोना बे नैथि गोनां थाथाइखौ मानियाङा गिबि समावनो समानयै जिउगैयैबो जानो हागौ।
नालिसनि समाव जों मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ बिथोन होगोन दि बिसोर गावसोरनि खरसाखौ गासिबो सम सम बाहायनांगोन। "जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव श्री सेनआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि गाग्लोबदोंमोन दि बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन दि सत्यवतीया बादी फार्मनि बाहागोआरि नङामोन आरो 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि बाहागोआरि दलिलाव खामानि मावजायाखैमोन। श्री सेनआ भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 1028 69 (2) खौ लुनायनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बिनि बेरेखायै, श्री भट्टआ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ अदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय फोसावदोंमोन। मोन्नैबो नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि सोंथिनि सायाव। बिसावराय हानजानि रोंग' थि उखिलखौ खोनानायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि गेजेरजों लानाय रेबगान्थिनि गेजेरजों, जों बिजिरनायनि थार नोजोर महरै बिजिरदोंमोन दि जों बिजिरनायनि थार नोजोर महरै बिजिरनायाव बिजिरगिरिनि नोजोरखौ लानाय
बिनायगिरिनि फार्म आरो 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि पार्टनारशिप डीडनि सायाव खामानि मावाखैमोन। गोजौ आदालतआव जाय गाहाय बिजिरनाया सोलिदोंमोन दि सत्यवतीया बादी फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन, बियो 24 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि पार्टनारशिप डीडनि मावफुंथायमोन। बे डीडनि बायदिब्ला, सत्यवतीया 16 अन्नासनि गेजेराव 4 आनासनि बाहागोसिम बाहागोआरि जादोंमोन, जाय सिगाङाव बिथांनि उन्दै फिसाज्ला शशि कुमारनाव दंमोन। 19 मे, 1949 मायथाइनि पार्टनारशिप डीडनि सिङाव शशि कुमारआ मोनसे रांनि गेजेराव मोनब्रै आनासनि मुलाम्फा बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन मोनबा पार्टनारफोरजों जाहोजानाय खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। सत्यवतीया 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि डीडनि सिङाव 4 रांनि मुलाम्फा बाहागोसिमल' नङा, नाथाय गुबुन मोनसे बाहागोनि खहाबो जादोंमोन।
हे 'ट मिटिंखौ बादी फार्मनि बाहागोआरि शिवरतन जी
मोहत्ताया दैदेनदोंमोन। बै थांखिआव 19 मे, 1949 आरो 24 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि बाहागोआरि हाबाफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दंमोन, जाय मोहत्ता ब्रादार्सनिफ्राय 1 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि बिलायजों लोगोसे मोन्नाय जादोंमोन। दिथागिरि आफादआ गोजौनि मोन्नै बाहागोआरि हाबाफोराव मुंख' नाय सोलायनायफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेयाव बाहागोआरिफोरखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। थामथि थासारिआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादों 1 आगस्तनि लाइसि, जाय बादी फार्म, मोहत्ता ब्रादार्सनि फारसेनिफ्राय थिनहरजादोंमोन, डिफेन्देन्ट कम्पानिनि सेक्रेतरि, ट्रेजारार आरो एजेन्ट महरै बिबान एंगारनायनि थांखिनि थाखाय। बे लाइसिआ गुबुन बाहागोआरिफोरनि अनगा सत्यवतीजों मुंसाइ होजादोंमोन। जिखिजायामानो, बे लाइसिआव जेबो इंगित गैयामोन दि सत्यवतीया गावनि फिसासिन फिसाज्ला एबा बाहागोआरि महरै गावनि गोहोआव मुंसाइ होदोंमोन ना नङामोन, मानोना शशि कुमारनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव सोनारदोंमोन।
भारतारि बाहागोआरि आयेननि सिङाव दोनजानाय फार्मफोरनि रेबथुमनाय, बादी फार्मनि रेबथुमनायनि सोमोनदै 5 मे, 1952 मायथाइयाव मोनसे रेबथुमनाय जादोंमोन। गोजौनि रेबथुमनाया रोखा महरै बै रेबथुमनायनि एसे सिगां बादी फार्मनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ उनसंनायमोन। गोजौनि रेबथुमनाया दिन्थियो दि बादी फार्मनि फारसेनिफ्राय लानाय थाथाया 1952 मायथाइयावबोमोन दि बादी फार्मनि मोनबा बाहागोल' दंमोन आरो बेनि अनगायैबो, शशि कुमार माइनरखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन। रेबथुमनाया बे रोखोमै फोरमायो दि बोसोर 1952 मायथाइयावबो बादी फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि थाथाया बेमोनदि सत्यवतीआ बादी फार्मनि बाहागोलागिरि नङामोन आरो बियो बिथांनि उन्दै फिसाज्ला 1029 शशि कुमारमोन जाय बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनांमोन। बे रेबथुमनाया फोरमायनो हायै जागोन जुदि सत्यवतीआ 1949 माइथायनि 24 अक्ट 'बरनिफ्राय बादी फार्मनि बाहागोलागिरि जादोंमोन।
बादी फार्मनि सासे बाहागोआरिआ डिफेन्देन्ट कम्पानिनि रेजिस्टारफोराव थिसनजानाय। इन्डियान कम्पानिज एक्ट 1913नि दफा 87, जाय सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय आइनमोन, बेनि बायदियै मोनफ्रोमबो कम्पानिआ गावनि रेबथुमनाय मावख 'आव मोनसे रेबथुमनाय दि मेनेजिं एजेन्ट दोनगोन, जेराव बेफोरनि मोनफ्रोमनिबो सोमोन्दै गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर थायो, थामहिनबा मोनसे फार्मनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो पार्टनारनि आबुं मुं, थं आरो हादोरारिथि आरो मोनफ्रोमबो पार्टनार जानायनि अक्ट'। डिफेन्देन्ट कम्पानिनि रेजिस्टारआव बेनि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दै जाय रेबथुमनाया जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि 1 एप्रिल, 1949 नि उनाव शशि कुमार माइनरनि अनगा, मेनेजिं एजेन्ट मोहट्टा ब्रदर्स फार्मनि बिमा सत्यवतीनि नेर्सोननि सिङाव मोनबा बाहागोआरिफोर दंमोन। बबेखानि गोजौनि रेबथुमनाया 6 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव खालाम जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव सत्यवती मोहात्तानि फार्मखौ सत्यवती ब्रदर्सनि बाहागोआरि महरै दिन्थिनायनि उनाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
मोहट्टा ब्रादार्सनि 4,1949 आव, बेखौ जाथावै नुनो मोना दि डिफेन्डन्ट कम्पानिनि रेजिस्टारआव बेबादि जेबो थिसनथाइ जानाय नङा। गोजौनि बिथिङाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि रेजिस्टारआव थाफानांगौ गुदि बाथ्राफोराव जायखिजाया सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 87 नि सिङाव फार्मफोरनि रेजिस्टारनो हरफिननांगौ। गोजौनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया जरिमानानि गोनांथि जायो। थामथि ओंथिगोनां थासारि जाय दिन्थियो दि सत्यवतीया 24 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि पार्टनारशिपनि दायखौ मावफुंबाय थासेयावबो बादी फार्मनि बाहागोआरि जायाखैमोन, बेखौ बै फार्मनि रेबथुमनायनि सोमोनदै आर 'जलाइफोरजों फोरमान खालामनाय जायो, जायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि फार्माव से रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
गासिबो गुबै समफोराव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जायो। मिस्टार भट्टआ बे आदालतआव सत्यवतीनि एफिडेविटनि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा होदों, जेराव बिनि बादीनि फार्माव जेबो गोसोगुदुंनि दाबि खालामनायाबो दं। बे बिथिङाव जों बेखौ सान्दों दि गोजौनि एफिडेविट गैयाब्लाबो, रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि सत्यवतीया बादीनि फार्मनि बाहागोआरि नङामोन। जायखौ मुंख 'नाय जादों बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि बादी फार्मनि सानरिखिनि फोरमायथियाव बियो शशि कुमारमोन, सत्यवती नङा, जायहा बादीनि फार्माव 4 अन्नास बाहागो दङ होनना दिन्थिनाय जादों। रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि शशि कुमारा मुलाम्फा आरो बे रुजुथायाव खहाखौबो रानलायदोंमोन। सानरिखि बिजाबफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय ओंथिगोनां बाथ्राया बेनो दि सत्यवतीखौ पार्टनारशिप फार्मनि 4 आनास सेयारनि मोन्थाइ गोनां सुबुं महरै दिन्थियाखैमोन। आर' ज कोड XXX नि बिथोननि सायाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि एसे उनावनो।
फिन, बादी फार्मनि बाहागोआरिफोरनि मुंखौ बादी फार्मनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनायाव सत्यवतीनि मुंखौ बादी फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख 'नाय जायाखै। बिनायगिरि फार्मनि मुलाम्फाखौ सोर बाहायनांगोन आरो नङाब्ला बेनि सम्पथिनि मोन्थाइगोनां जानांगौ बे सोंनाया गोनांथार महरै बादी फार्मनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे आयदा। केसनि खारिथिया फोरमायो दि बादी फार्मनि बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि गेजेराव गोरोबलायो दि जेराव बिनायगिरि फार्मनि मुलाम्फा आरो सम्पथिफोराव 4 अन्नाफोरनि बाहागोआ सोमोनदो दं, बेयो शशि कुमार जागोन जाय बेनि मोन्थाइगोनां जागोन। बे थाथाइखौ सत्यवतीआ आय खाजोना मावख' आरिफोरनो फार्मनि रेबथुमनायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइफोराव नाजावो। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइनि थाखाय बेयो आबुङै गनायथावै जागोन, जाय रां दाबि खालामजादों, बबेखानि बियो गावनि फिसाज्ला सत्यवतीखौ आर 'ज खालामो, जाय बिनि गुबुन बाहागोआरिफोर नङा, बबेखानि बियो शशि कुमारखौ दाबि खालामो।
पार्टनारशिपाव 4 अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ दं, कर्टआ बेखौ मानिनो नांगौ दि बियो सत्यवती जाय बै बाहागोनि मोन्थाइ दं। गोजौनि बिथिङाव सासे बादी फार्म आरो सासे डिफेन्डन्ट फार्मनि गेजेराव फारागथिखौ नुनो मोना। जेराव सासे डिफेन्डन्ट फार्मनि सोमोनदो दं, जायनि बेरेखायै रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादों, बे सुबुंनि आरो डिफेन्डन्ट फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरजों बे सैथोथिखौ नेवसिजानायब्लाबो सासे सुबुंआ डिफेन्डन्ट फार्मनि बाहागोआरि होनना फोरमान खालामनो बादीनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेनि जाहोना बेनो दि डिफेन्डन्ट फार्मनि दाहार होग्राया, माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मोनफ्रोमबो पार्टनारनि गावारि सम्पथिनि बेरेखायैबो दावगालांनो हायो। बेबादि बिसावरायनाया मोजां नङा जेब्ला दानथेलायनाया बादी फार्मनि बाहागोआरिफोर सोर, बे सोंनायजों सोमोनदो दं। बेयो गोजौयाव मुंख' नाय जादों दि 24 अक्ट 'बर 1949 मायथाइनि पार्टनारशिप कोर्सआव बुंनाय जादोंमोन।
बे बुंनाया शिवरतननि रांखान्थियारि मोजांनि हेंथा। बेयो रोखा दि जुदि सत्यवतीया बादी फार्मनि बाहागोआरिमोनब्ला, शिवरतन आरो गुबुन बाहागोआरिफोरा से रांआव 12 अन्नासिम खहा जानो गोनां जागोन। बिनि उलथा, जुदि शशि कुमारा से रांआव 4 अन्नासिम मुलाम्फा रानलायनो हाथावना जायो आरो खहानि थाखाय 1031 होनोगोनां नङा, बेबादि थासारियाव शिवरतन आरो गुबुन बाहागोआरि 'ए' आ से रांआव 16 अन्नसनि आबुं खहाखौ सहायनो गोनां जागोन। बे सैथो थासेयावबो, शिवरतनआ नेवसिगारदोंमोन दि सत्यवतीया बादी फार्मनि बाहागोआरि नङामोन आरो 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि बाहागोआरि खाख्रिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन, बे बिथिङाव बिथांनि बुंनायखौ, जोंनि नोजोरै, जर' खायै नेवसिनांगौ नङा, जेराव मदद होनाय जादोंमोन, जेराव 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि बाहागोआरि सोमोन्दोनि फारिखान्थिनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुआ दिन्थियो दि 24 अक्ट' बर, इं 1949 माइथायनि गासिबो बाहागोआरि सोमोन्दोआ हाबा मावाखैमोन।
बादी फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ 19 मे, 1949 मायथाइनि बाहागोलागिरिनि दलिलजों सामलायबाय थादोंमोन, जायनि बायदिब्ला बियो सत्यवती नङामोन, नाथाय बिथांनि फिसाज्ला शशि कुमारमोन जाय बाहागोलागिरिनि मोनब्रै अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। बे सोंनाया, जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जेब्ला 24 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि बाहागोलागिरिनि दलिलाव खामानि मावैनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जोबोद गोनांथि गैया, गुबै बाथ्राया बेनो दि बुंजानाय दलिलखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन एबा सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरजों खामानि मावजायाखैमोन। जाय फार्मआ 19 मे, 1949 मायथाइनि बाहागोलागिरिनि दलिल बायदियै जोनोम जादोंमोन, बेखौ भारतारि बाहागोलागिरि आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि बाहागोलागिरिफोरखौ फार्मफोरनि रेबथुमसालियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गासिबो खारिथिखौ नुनानै जों गनायदों दि बिसावराय अदालते दासिम बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन मानोना बियो आर 'जलाइगिरि जाहाजनि बाहागोआरि नङामोन।
एडनि सायाव। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि बै बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 69 (2) नि थार दाथाइया मा जानांगौ, बे बादियाव आयेनारि सोंथियाव थांनायनि गोनांथि गैया। हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा गनायजायो दि बेबादि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिन होदोंमोन दि सत्यवतीया बादी फार्मनि सासे प्रेटनार जाबायमोन आरो 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि बाहागोआरि खाख्रिनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। एफ गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस आपिलनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन दि सत्यवतीया बादी फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन ना नङामोन आरो भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 69 (2) नि सायाव बेखौ लुनाय जादोंमोन। जों गोजौ अदालायाव दाखिल खालामजानाय आर' ज रिमान्दनि आर 'जखौ गोनांथार आयदा महरै फोजोबदोंमोन।
जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिनि सायाव हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनो। गासैबो थासारिफोरखौ नायनानै, जों हानजाफोरखौ बेफोर आर' जलाइफोरनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। मानोना बाथ्राफ्रा गोबाव समसिम थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
