1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1512। गुजरात हाइ क 'र्टनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
3/70
दफा टि
देसाई आरो एम
एन
श्र' फआव गुजरात हाइ क 'र्टनि 8/9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। दफा भि
देसाई, विमल डेव आरो मिस कैलाश मेहताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग 'स्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 8/9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बिनायगिरिया (बेनि उनाव बिजिरसंगिरि महरै बरनायजानाय) 6 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव गुजरात सरकारनि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टजों भाटायाव सावनाय इटानि दिहुनथाइ आरो दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, बुंनायसै दि दिपार्तमेन्तआ घांधीन प्रजेक्टनि लुनायनि थाखाय, गिदिर राजथावनि इटानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बम्बेआव गनायजानाय बिबाङाव बानायजानाय बेसेननि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ होजादोंमोन।
एक्स एक्ट, 1959,19 नबेम्बर, इं1967 माइथायाव सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नारनो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि बेसेन थि खालामग्राया पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनो होनाय इटानि जगायनाया फान्नाय एबा हाबानि कन्ट्रेक्टमोन ना नङामोन। डेप्युटी कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्राया इटानि जगायनायखौ फान्नाय होनना मानिदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया बे बिथोननि बेरेखायै ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला चन्द्र भान ग' सैन बनाम अरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ उनसंनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि इटानि जगायनाया फाननायमोन। बेसेन थि खालामग्रानि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गाहायनि आयेननि सोंनायखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव बिनायगिरिजों पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (1) एस
टी
सी
766:764,28,66,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,6
28 अक्ट 'बर इं 1967 माइथायनि बिल नं 11 खौ सालायनो थाखाय बुंजानाय बिफानजों रायलायनाया मोनसे फान्नाय एबा मोनसे हाबानि रादाइ? गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनै बुङो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे हाबानि रादाइमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बुङोः जोंनि सान्नायाव चन्द्र भान गसाईनि मामलायाव (गोजौ) जौसिन अदालानि थिरांथाआ थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखा फारागथि दं। बे मामलायाव रादाइया गिबि नोजोरै सोदोब सी
डी
जों सोमोन्दो गोनां दफाखौ एखे रोखोमै नोजोर होयो, मानोना हरखाब केसाव रादाइया थारै गुबुन महर लायो आरो रादाइनि जुनिया आखुथायफोर आरो आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ लाखिनाया गोब्राब जागोन, जायजों जों सोमोनदो दं दि बे मामलायाव जौसिन अदालानि थिरांथाआ आबुङै बे केसनि खारिथिखौ सामलायगोन। "श्री टी
देसाई, गियान गोनां उखिलनि थाखाय आर' जलाइया आर 'ज खालामो।
) आरो हाइ क 'र्टआ बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनाया गोरोनथि। गुबुन फारसेथिं मिस्टार भि
सेकसन देसाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय ज 'जायो दि हाइ क' र्टआ सोमोन्दो गोनां माखासे रोखा आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै आथिखालनि केसखौ फाराग खालामनायाव थार। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बबेबा मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट एबा हाबानि कन्ट्रेक्ट नंगौना नङा, डकुमेन्टनि गासैबो नेम आरो थासारिफोरनि थार दाथायनि सायाव सोनारो, जेराव मोनसे दं। सोंनाया कन्ट्रेक्टखौ मावफुंग्रा बाहागोफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। जेरै जों गुजरात रायजो बनाम वैराइटी बडी बिल्डर्स (1) आव जोंनि बिजिरनायखौ गाज्रि नुनो मोनदों, जायखौ जों बावैसो होदोंमोन, बैयाव जेबो मानथाखो गोनां फर्मुला गैया, जायनि गेजेरजों सासेआ खामानि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टनिफ्राय फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ फाराग खालामनो हायो। सोंनाया जेब्लाबो गोरलै नङा आरो गासै समनि थाखाय न्यायबिगियानगिरिफोरनाव जेंना सोमजिहोदोंमोन।
फान्नायनि मोनसे रादाइया मोनसे रादाइ जायनि गाहाय थांखिया बायग्रानो सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनाय आरो मोनसे चैटेलनि दखलखौ बायग्रानो दैथायहरनाय। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि थामथि एडिशन खण्ड 34 पृष्ठा 6) बे आर' जलाइआव जों जाय रादाइजों सोमोनदो दं, बेखौ सर्तफोरनि बिसम्बि गोनां बेसादनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइयाव मोननाय जायो। खामानिनि आखुखौ गान्धीनगर लुनायनि थाखाय भाटिया सावनाय इटानि दिहुनथाइ आरो दैथायनाय महरै बरनायनाय जादों। सोंनायखौ टेन्डारनि नंगुबै लुनायनि सायाव सोनारनाय जागोन, जायखौ नाजावनायनि उनाव बेवहाय मोन्नै हान्जानि गेजेराव गनायजानाय गासिबो नेमफोर आरो सर्तफोर थानाय रादाइ महरै मानिनाय जायो। टेन्डराव बिजिरगिरिया बुंनाय आई/वी चेयारमेन साबरमती रति उद्योग सहकारी मंडी (1) 161 लिमिटेड, बेनि सिङाव मुंसाइ होनायफोरा बेयाव बरनायजानाय समफारियाव सरजाबनाय बेसादनि थाखाय टेन्डार खालामो।
लिभर्ड, "आरो" हार जेराव जगायजानांगौ "। टेन्डारखौ" बेसादनि टेन्डारनि जगायनाय "महरै बरनायनाय जादों। गोजौनि मुङा गाव हारसिङैनो थिरांथा गोनां नङाब्लाबो, जों मोनदाङो दि बेखौ कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा गुबै बाथ्राफोरजों थार होनना गनायनाय जायो, जेराव जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन।" दफा 6: कन्ट्रेक्टारा एकजिक्युटिभ इनजिनियार एबा बिथांनि एसिस्टेन्टनो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि गावनि थांखिनि फोरमायथि होगोन आरो गनायथि होजानाय बेसादनि सायाव, रसिदखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियार एबा बिथांनि एसिस्टेन्टजों बिनो होनाय जागोन आरो बेबादि गनायथि होजायै जेबो बेसादखौ दैथाय हरजानाय होनना गनायनाय जानाय नङा। दफा 7: मुवाफोरखौ दैथाय हरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टारा बेनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होजागोन, नाथाय दैथायहरनायखौ अब्लासिम आबुं मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम कन्ट्रेक्टारा गासिबो मुवाफोरखौ बोखारनाय नङा आरो गनायथि होजानाय मुवाफोरखौ क्लजआव दोननाय नङा।
बाहायनाया साबसिन गुन गोनां आरो थि खालामनाय बायदियै जागोन आरो कन्ट्रेक्टरआ बेबादि बेसादनि थाखायल 'रां मोनगोन जायखौ मावफुंग्रा इन्जीनियार एबा बिथांनि हेफाजाबगिरिजों गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय जायो। जुदि मावफुंग्रा इन्जीनियारआ बेखौ सान्ना लायो दि दैथाय हरजानाय जायखिजाया बेसादआ साबसिन गुन गोनां नङा, नाथाय बेफोरखौ गनायनाय जायो आरो बाहायनो हायो, अब्ला बिथाङा गावनि आबुं सान्नायनि सिङाव बेबादि खमायनाय हारफोराव बेखौ नाजावनो हागोन जायखौ बिथाङा बेनि सायाव थि खालामनो हायो। दफा 9: खामानिनि बिबानआव थानाय मावख' गिरिजों बेसादखौ थि खालामनायफोराव बरनायजानायनिख्रुइ गाहायसिन मानिनाय जायोब्ला, कन्ट्रेक्टरआ लिरनायाव दाबि खालामब्ला, बेखौ गावनि खरसाव थाबैनो बोखारगोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बेबादि समफारिनि गेजेराव जायखौ मावफुंग्रा इन्जीनियार एबा बिथांनि हेफाजाबगिरिजों मुं होनाय जायो, बुंनाय मावख 'गिरिआ बेबादि बेसादखौ बोखारनो हागौ आरो कन्ट्रेक्टरनि खैफोद गोनां खरसाखौ बोखारनो हागौ।
कन्ट्राक्टरनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां जायखिजाया रांनिफ्राय खाजोनाखौ दानख 'नाय जायो। 13 833 सुपार
सी 1/76 162 दफा 11: कन्ट्राक्टरआ गावनि खरसआव गावनि कन्ट्राक्टखौ थारै आबुं खालामनो थाखाय गोनां गासिबो आगजुफोर, प्लान्टफोर आरो आगजुफोरखौ जगायगोन, आरो बेसादफोरा जोबथा देलिनि अक्ट' सिम गावनि खैफोदाव थाहैगोन, बेबादि बाहागोनि अनगा जायखौ बे समनि गेजेराव एकजेक्युटिभ इनजिनियार एबा बिथांनि हेफाजाबगिरिजों बाहायनायनि थाखाय बोखारनाय जागोन। दफा 13: बे कन्ट्राक्टआ एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे साबलेट जानाय नङा। बेबादि गनायथि गैयालासे कन्ट्राक्टरआ गावनि कन्ट्राक्टखौ साबलेट खालामब्ला बिथाङा कन्ट्राक्टखौ सिफायदोंमोन होनना गनायनाय जागोन आरो गावनि सेक्युरिति डिपोजिटखौ जब्द खालामनाय जागोन, आरो जमा खालामनाय बेसादनि थाखाय जमा जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय जेबो दाबि खालामनाय जानाय नङा। दफा 16
कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआव एनट्रेक्टखौ बिथोन होनाय जागोन। नाथाय, मावफुंग्रा इनजिनियारआ कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआव बायनो गोनां समखोन्दोआव गुवारै फोरमायजानाय गासैबो मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टारिनिफ्राय बायगोन। दफा 17: कन्ट्रेक्टारिजों बांनाय बेसेनफोरनि थाखाय जेबो दाबि एबा दाबि खालाम जानाय नङा मानोना कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआव कन्ट्रेक्टाव लाफानाय हाथाय एबा गुबुन बेसेनफोरा बांदों, बेखौ गनायनाय जागोन, थामहिनबा कन्ट्रेक्टारिआ खामानिखौ फोजोबनो आरो एबा कन्ट्रेक्टाव मुंख 'नाय हारफोराव मुवाफोर जगायनो गोनां। दफा 22: कन्ट्रेक्टारिफोरजों मुंख' जानाय गासैबो हारफोरा फान्नाय खाजोनाखौ लाफायो आरो कन्ट्रेक्टारिआ गावनो बेखौ हरगोन, दफा 24: कन्ट्रेक्टारिआ बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायग्रानो फानजानाय बेसादफोरा साबसिन गुन (आरो आखा-फाखा) नि जागोन आरो बेयाव थानाय थि समफारि आरो बिथोनफोरजों मोजाङै गोरोबनाय जागोन।
बुंनाय बेसादफोरा बायग्रानो बुंजानाय बेसादफोरखौ दैथाय हरनायनि खारिनिफ्राय फारियाव दिन्थिजानाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय बरनायनायनायनाय आरो गुनजों गोरोबनाय जाना थायो आरो बे सैथोथि थासेयावबो दि बायग्राया 163 नायग्रोमनाय आरो गनायथि होजानाय जानो हागौ, बुंजानाय बेसादफोरा जुदि फारियाव बुंजानाय समफारिनि गेजेराव बुंजानाय बेसादफोरा सिगांनि बरनायनायनाय आरो गुनजों गोरोबनाय नङा एबा गाज्रि जालांदों मोनब्ला आरो बेनि फारसे बायग्रानि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जागोन। बायग्राया बिनि सायाव बुंजानाय बेसादफोरखौ बेबादि बाहागोआव नेवसिनायनि मोन्थाइ मोनगोन जायखौ बेबादि नेवसिजानायनि सायाव बुंजानाय बरनायनायनाय आरो गुनजों गोरोबनाय मोननाय जाया, बेसादफोरा फानग्रानि खैफोदआव जागोन आरो बेसादफोर, बायदि बायदिनि नेवसिजानायजों सोमोन्दो थानाय बेयाव थानाय गासिबो राहाफोरा बाहायजागोन। बेबादि खालामब्ला, बेबादि खालामनो थाखाय बुंजानाय समाव बुंजानाय बेसादफोरा सोलायसोल 'खालामजायो, नङाब्ला बायग्रानि बाहागोआ नेवसिजायो।
कन्ट्राक्टरआ बायग्रानो बेयाव थानाय जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायनिफ्राय जानो हाथाव खहाखौ हरगोन, बेयाव थानाय जेबोआनो बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा गुबुननि गेजेरजों बायग्रानि जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। "कन्ट्रेक्टनि माखासे सरासनस्रा सर्तफोरनि गेजेराव, जों गाहायाव होनायफोरखौ मोनोः" दफा 3: इटानि दैथायनाय आरो बानायनायनि थाखाय गोनां गोथां मुवा, आइजें-आइला, दै, खैला, मावसोमग्रा बायदिनि गासैबो गोनां राहाफोरखौ कन्ट्राक्टरआ गावनि बेसेनाव खालामनांगोन। सरकारा कन्ट्राक्टरफोरनो इटानि दिहुनथायनि थाखाय हा जावनायनि थाखायल 'हा होगोन, जेरावबो सरकार बे थांखिनि थाखाय रिजार्भा होयो। इटानि बानायनाया आबुं जाखांनायनि उनाव हाखौ सरकारनो होफिननांगोन। * * * दफा 10: कन्ट्राक्टरहा इटानि दामोलफोर, इटानि दामोलफोर, एबा गुबुन इटानि दामोलफोर फाननायनि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा, बबेखानि बे जायगायाव गुबुन जायखिजाया गावारि हानजाफोर।
बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा गावारि हानजाफोर एबा गुबुन आफादफोरनो मुवाफोरखौ फान्दों, अब्ला बिथाङा टेन्डर रेटआव मुवाफोरनि बेसेननि 10 जौखोन्दोनि हाराव बिफाननो रां होनांगोन। बेयाव मख 'जाथाव बाथ्रा होनाय समाव आइटेम नं
1 नि ओंथिया जाबाय "दिथा होनाय बायदि सरासनस्रा मुवाफोरखौ ज' खालामनायजों लोगोसे मानथाखो महरनि 1 थाखोनि भाटायाव सावनाय इटानि दिहुनथाइ आरो दैथायनाय।" 164 श्री भि
सेकसन देसाईया जोंनि नोजोरयाव सरासनस्रा आरो लोगोसे बे केस आरो चंद्र भान ग 'सैननि केस (सुप्रा) नि जुनिया आखुथाइफोरखौ लाबोयो। बिथांनि बायदिब्ला सरासनस्रा आखुथाइफोरा जाबायः मोन्नैबो मामलायाव हाफोरखौ बेसेन गैयालासे इटाखौ बानायनो थाखाय होनाय जादोंमोन। जोबथा देलिभारिनि अक्ट' सिम मुवाफोरा कन्ट्रेक्टरनि रिस्कआव थाहैगोन। चन्द्र भान ग 'सैननि मामलायाव (सुप्रा) कन्ट्रेक्टरहा थामथि हान्जानि गनायथि गैयालासे इटाखौ फान्नो हानाय जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बिथाङा कन्ट्रेक्टरखौ 10 रां होनो हागोन।
दरफोराव बेसादनि बेसेननि जौखोन्दो। बेनिखायनो मोन्नैबो दफाया गनायथाव दफाफोर आरो गोबाङैनो एखे। मोन्नैबो रादायावबो रादाइ खालामग्रा हानजाया रादाइआव फाननाय, बायनाय, दैथायनाय एबा दैथायनायनि हार बायदि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। चन्द्र भान ग 'सैननि बेलायाव (गोजौ) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि सरासनस्रा आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बुजिनो हागौ दि इटानि थाखाय गावनि बेसेनखौ मुंख' नायाव, आर 'जलाइगिरिआ इटाखौ बानायनो थाखाय हानि बेसेन गैयै दैथायनायखौ सान्ना नायगोन। आरोबाव आर' जलाइगिरिजों कम्पानीनो जाय जगायजादोंमोन, बियो बेनिफ्राय मोन्नाय हा नङा, नाथाय इटामोन, जायखौ जों सानो, बेयो आबुङै गुबुनमोन। बेनि थांखिआ जानो हायामोन दि बुहुमाव थानाय सम्पथिफोरा कम्पानिनि इटाखौ गुबुन मोनसे जिरादाव सोलायबाय थानो हागौ। आरोबाव, जों आर 'जलाइयाव होफैनायनि खैफोद थासेहालागै इटाखौ मोननो हागौ।
पेनी। दा, थारैनो अपील खालामग्राफोरा गावनि सम्पथि जायागौमानि इटाया खैफोदाव थानो हायामोन। गुबुन मोनसे दफायाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राआ कम्पानिनि गनायथि जायागौमानि गुबुन हानजाफोरनो इटाखौ फान्नो हायामोन। ओरैबायदि राहा गैयाब्ला आपिल खालामग्राआ इटाखौ गुबुनफोरनो फान्नो हायामोन। दा बियो इटाखौ गावनि जायागौमानि फाननो हायामोन। बेनि उनाव जों मोनदों दि आपिल खालामग्राआ जाय टेन्डारखौ होदोंमोन आरो जाय कन्ट्रेक्टखौ गनायदोंमोन, बेयाव बिथाङा बुंदोंमोन, "आं/जों बेनि गेजेरजों स्टील प्राइबेट लिमिटेडनि अनगा हिन्दुफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय टेन्डार जादोंमोन। मुंख 'नाय मेमोरेन्डामाव बरनाय मुवाफोरनि मादाव। मेमोरेन्डामाव बेसादफोरखौ इटानि महराव बरनायनाय जादोंमोन, आरो' दैथाय हरजानो गोनां बिबां 'आरो' जाय बेसेनाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौ 'होन्नाबो बुंनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि इटाखौ फान्नायनि थाखाय इटाया, जुदि अपील खालामग्राया बिनि सम्पथिनिफ्राय पास खालामजानांगौमोन।
आयदा बाथ्रा। गोजौनि खोनदोनिफ्राय, बेयो रोखा दि चन्द्र भान गोसाइननि जाथाय (गोजौनि) नि थिरांथाआ आथिखालनि केसखौ सामलायगोन जेराव सोमोन्दो गोनां आयदाजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरा प्राय रोखोमसे। बबेखानि, 165 श्री देसाईआ आथिखालनि केसनि माखासे जुनिया आखुथायफोरखौ नोजोर होनो थाखाय दुखु मोनो जेरै सरकारनि बिन्दोआव बोखारनायनि सिङाव खामानिनि नायसंनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरि इनजिनियारनि सामलायथि; 12 बोसोर सिङाव गथ 'फोरनि खामानियाव हेंथा; मजुरि सोमोनदै मावदांसा मोजां राहाफोर; मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति, बायदि बायदि; जुनारफोरनि सायाव अनागारि होबथानायनि सोमोनदोआव राहाफोर; हा जावनायनि थाखाय रयेल्टी होनो हायै; महर होनाय आरो फोराननायनि सोमोनदोआव खामानिनि मावफुंनायनि सोरखारि जायगायाव गसंनाय नोलि दैखरफोरनि बाहायनाय आरो साबलेटिंनि बेरेखायै राहाफोर जाय गासैबो थाखोयाव जमा खालामनायनि रैखाथि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जायनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जागोन।
रपार आरो आखा-फाखा इटानि दिहुनथाय आरो फाननायनि रादायाव गोरोबै नङा। बेफोर सोदोबफोरा बानायजानाय इटानि फाननायनि रादायाव गोरोबै नुनो मोना। सरकारा गावनि गासै मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय उसुखुथु जानानै माखासे मुलाम्फा गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो नारसिननो हागौ। बेयो माखासे बाथ्राफोरनि सायाव नारसिननो हागौ जाय बेसादनि आखा-फाखा दिहुनथायखौ रोखा खालामगोन। सरकारा हाखौ बेसेन गोयि होनायनि बेरेखायै राहा खालामनायाबो बुजिनो हाथाव। गोजौनि गासैबो आखुथायफोरा जोबनायाव दिहुनजानाय इटानि फाननायनि रादाइनि सानदांथिखौ नेवसिगाराखै। बे मामलायाव नंगुबै आनजादआ बेनो दि दिहुनजानाय इटानि रादाइखौ गनायनायनि थाखाय सेटेल महरै बारस्लायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जों रोखा सान्नाय दं दि बे मामलायाव बेयो जादोंमोन। इटायाव थानाय सम्पथिफोरा आबुङै बिजिरगिरिनिमोन। बिथाङा खालि बानायनायखौल 'नङा, नाथाय बेफोरखौ ज' खालामनोबो खाबु होदोंमोन।
बिनिखाय कन्ट्रेक्टआ, बानायनायनि उनाव इटानि दैथायनायमोन। दानि केसखौ चन्द्र भान गोसाइननि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों रोखा सान्ना लायो दि बे केसाव कन्ट्रेक्टआ फाननायनि कन्ट्रेक्ट आरो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट नङा। बेनिखाय एसेसिआ फान्नाय टेक्सनि थाखाय बिबान गोनां। सोंनायनि फिननायखौ बेनि बायदियैनो होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
