दिभिनल अपील्स नं
669 आरो 1971 नि 670। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 11 जून, 1970 मायथाइनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
395 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। सेक्सन टी
देसाई, एच
सेक्शन परिहार आरो 1
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ई
एल
एन
सिन्हा, सलिसिटर जेनेरेल, सुकुमार मार बसु आरो जी
5
चटर्जीआ सी
ए
669/71 आव फिन होग्रानि थाखाय। लीला सेठ, सुकुमार बसु, जी
सेक्शन चटर्जी, सी
ए
670/71 आव फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिल नं
669 आरो 670,1971 खौ जुन 1970 नि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों कलकाता हाइ क 'र्टआव 395 आव रिफरेन्स खालामो।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि बांनाया जाबायः आर' जलाइगिरि जाय भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि, आरो आयेननि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय, बियो चैत्रनि जोबथा अक्ट '1364 बि
एस
(14 एप्रिल, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 13 एप्रिल, 1958 जों जोबजानाय समफारिजों गोरोबनाय) नि जोबनायाव गासै 112 रां फानदोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिथांनि बिथोन बायदियै, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, राजाकात्रा चार्जआ, आर 'जलाइगिरिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ बायनायनि आरो फान्नायनि भाउचारफोर आरो स्ट' क स्टेटमेन्टफोर गैयिनि थाखाय नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों दिन्थिजानाय गासै फाननायखौ 50,000/रां बांहोदोंमोन।
गासै फाननायखौ 50,000/लाख रांनिफ्राय बांहोनाय आरो जरिमानाखौ 1,000/लाख रांनिफ्राय 500/रां खालामनाय। बे खमायनायजों गोजोन गैयै, आर 'जलाइगिरिआ सोनाब बेंगलनि कमिस्नार, फालांगियारि खाजोनाखौ 10 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव फोसाबनो थाखाय नारसिनो। आं मुंख' नाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, मिरु खोन्दो, जायनो 11 आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव गोहोखौ थि महरै बिबान होनाय जादों, बिथाङा 20 जानुवारि, 1960 मायथाइआव बिजिरसंनो जुरिजेनदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 25 अक्ट' बर, 1960 मायथाइआव गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोनः "नोंथांखौ बेनि गेजेरजों सिरियेल नं
जों लोगोसे मुंसाय होनायफोरखौ होनो बिथोन होनाय जादों। नोंथाङा 1363 बि
एस., 1364 बि
एस., 1365 बि
एस
नि दफा 20 (3) नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जाय सिगांनि खोनानायनि उनाव आरो नगद मेमोफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मददगिरि आय 'गगिरि, मिरु खोन्दोखौ गावनि बिजिरसंनायनि मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय मोन्नै गुबै नगद मेमोफोर सिरियेल नं
30727 26 अक्ट' आव 24 जानुवारिआव बेनारसी साड़ीनि फाननायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो नं
31310 37 अक्ट 'आव 25 दिसेम्बर, 1966 आव रां.
25 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव एन
टि
एस
खौ 2850 निफ्राय 29500 रांसिम होदोंमोन। बिथाङा गावनि रिपर्टाव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि नगद मेमो नं
31310 37आव जारि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव अनजिमा' 66 'सो सोदेरनानै अक्ट' खौ सिफायनाय नुनो मोनदों आरो नंगुबै अक्ट 'आ 25 दिसेम्बर जानाय नुनो मोनदों आरो अपील खालामग्राया बेफोर फारागथिफोरनि सोमोनदै मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होनो हायाखैमोन। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ गावनि रिपर्टाव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि अपील खालामग्राया 2850 निफ्राय 29500 आरो 30501 निफ्राय 31500 फारि गोनां नगद मेमोनि डुप्लिकेट सेट मोनदोंमोन आरो मेसार्स ब्लैकवुड्स इन्डिया लिमिटेडजों सेबखांजादोंमोन आरो जगायजादोंमोन आरो ₹2 नि सिमासिम फाननायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, जाय जेबो फोरमान गैयाब्ला आबुङै उलथा फोरमान महरै नुजादोंमोन।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, मिरु खोन्दोआ गावनि 27 12 60 अक्ट' नि रिप 'र्टआव फोरमायदोंमोन बायदि गोदान बेसादनि ओंथिया, बेखौ नुनो मोनो दि नोंथाङा चैत्र 1364 खृष्ट' गिबि जोबनाय मोनब्रै बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव अनुमान खालामनाय 27 12 60 अक्ट 'नि रिप' र्टखौ दबथायदों। गोजौनि फोसाबनाय पिटिसन जाय आंनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बे समफारिनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै आपिल बिथोननि बेरेखायै। बेखौबो नुनो मोनो दि ₹2 (अनुमान खालामनाय) सिमासिम फाननाया गुबै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनि आपिल बिथोननिफ्राय। गोजौनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ आं 5 10 61 अक्ट' आव आइ
डि
1
आव खोनांगोन आरो फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, मिरु खोन्दोआ जमा खालामनाय 27 12 60 अक्ट' नि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि आर' जलाइनि समाव गनायनाय जागोन, बेनिखायनो नों आंनो बै अक्ट 'आव नुजानांगौ एबा केसाव सासे थानदैजों बिथोन होजानांगोन, जाय नोंनि केसखौ मोजाङै दिनथिफुंनायाव फेलें जागोन।
eआ नोंथांनो जेबो आरोबाव मुंख 'नाय गैयालासेनो एक्स पार्टेखौ थि खालामदों। "फोसावथायनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया मेसार्स ब्लेकवुडस इन्डिया लिमिटेडजों सोंजानाय नगद मेमोफोरनि डुप्लिकेट सेटफोरखौ सेबनायनि सोमोनदोआव जेबो ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिगारनानै फिन लिरफिनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ उनाव मुंख' नायाव, बिसोर थारै सोरनिफ्राय सोंजानाय बिथोनखौ मोन्नो हायाखिसै आरो जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमायथि होनो हायाखिसै। आपिल खालामग्राया बेखौ आरोबाव दाजाबदेरदोंमोन दि गासै आरो खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ 2 रां बांहोनो थांखि लानायआ गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। एदिसनेल कमिस्नारआ बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जेराव गनायजानाय गासै फाननायनि रुजुनायाव 1 रां बांहोनायखौ बांहोदोंमोन।
उफेरा आय 'गगिरि, फालांगियारि खाजोनाफोरखौ बाहायनाया आबुङै गनायथावैमोन आरो आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव आय' गगिरिया बिसावराय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेसादनि आनजाद नायनायाव गावखौ सिमागोनां दोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बांद्राय खारिथिखौ गोसोयाव लानो हायाखैमोन। बर्डआ मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसाबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 21 (1) नि सिङाव बर्डनो आर' जलाइ होदोंमोन दि बिनि थिरांथानिफ्राय नुजानाय आयेननि बिन्दोफोर 10,833 एस
सि
आइ./76,114 खौ थिरांथा लानो थाखाय बेंगल टेक्स एक्ट, 1941 (3) नि सिङाव दैथायहरनांगौ। आर 'जलाइनि खोनदोआव, आर' जलाइगिरिआ जर होदोंमोन दि मोनथाम बिन्दोआव मुंख 'नायखौ गनायथि होजायो, बर्डआ माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो थिरांथा लानो थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौल 'हाइ कोर्टाव दैथायहरदोंमोन।
गेजेरारि कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि गासै फाननायखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिनि थाखाय मोन्नो हायै दाजाबदेरनाय बेसादखौ नोजोर होनानै फिन बिजिरनो हाथावनामोन। "आर 'जलाइगिरिआ बे सिमागोनां रायखांनायजों थाफादेरनाय नङामोन आरो आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा 2 (बि) आरो (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बर्डखौ गावनि थिरांथाखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। आयेननि उननि आरोबाव सोंथिः" गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरजों गनायजानाय एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, फालांगियारि खाजोनानि उफेरा कमिस्नारआ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 80 ए जों फरायजानाय, मिरुआरि खाजोना मावख 'गिरिनि सानजानाय रिपर्ट, अक्ट' 27 दिसेम्बर, 1960, नि सायाव सोनारनो एबा सोनारनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां, दफा 14 (क्यू) नि उन उन उन नायसंनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
वेस्ट बेंगलनि कमार्शियेल टेक्स कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ? ब 'र्डआ बेनि उनाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय आयेननि नैथि सोंनायखौबो दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो खाजोनाखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते 11 जून, 1970 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायजों दुखु मोनना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय, श्री देसाईआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव आर 'जलाइ कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोआ मोनसे सिमागोनांमोन आरो बिथाङा मोनसे गुबै बिजिरग्रा मावख' गिरि महरै खामानि मावनो आरो खाजोनानि गोदान फुंखाफोर थाफानाय दाजाबदेरनाय बेसादखौ बिजिरना गासै सोलायसोल 'खौ फिन बिजिरनो हाथावना नङामोन, जाय आर' जलाइ मावख 'गिरिनाव मोन्नो हानाय नङामोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि 2 दिसेम्बरनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनो एबा गोसो होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
7, 1960, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि, मिरुआरि खोन्दो, आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय आय' गनि दफा 14 (1) नि सिङाव बिसावरिनाय आर 'जलाइखौ कमिस्नार, फालांगियारि खाजोना, सोनाब बेंगलनि सिगाङाव दाखिल खालामनायनि गोबां सिगां जागायदोंमोन। 115 जुदिबो बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया नांफेरै सोमोन्दो गोनां, जों बेफोरखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि फोसाबनाय न्यायबिधाननि सिमा आरो सिमाआ आयेननिफ्राय आयेनसिम गुबुन गुबुन जायो आरो बेनि सोमोनदै सरासनस्रा नायसंनायखौ खालामनाया गोब्राब। आय' गनि सिङाव फालांगियारि खाजोनानि थार सिमा, आयदा आरो सिमाखौ थि खालामनो थाखाय, कमिस्नार एबा एद्दिसनेल कमिस्नारनि, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, फोसाबनाय न्यायबिधाननि थार सिमा, आयदा आरो सिमाखौ थि खालामनो थाखाय, बिनि दफा 20 खौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेराव बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर दं।
बे आइन एबा बेनि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिस 'नजानाय सासे सुबुंजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ एबा बिथांनि गावनि थांखिनिफ्राय फोसाबनो हायो, आरो सिगांनि बायदि आयदाफोरनि सिङाव, खाजोना बर्डआ आय' गगिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ एखे रोखोमै फोसाबनो हायोः नाथाय बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि सिगां आय' गगिरि एबा आय 'ब' र्डआ, जेरैखि जाया, बेखौ बिजिरगोन आरो बेबादि नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनगोन। आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि बिजिरसंनाय (5) नि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि सिङाव आय 'गगिरिनाव आर' जलाइ दंब्ला फोसाबनायनि थाखाय आय 'जलाइआ आय' गगिरिनाव थाङा, जाय बे दफा सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, जाय जायखिजाया सुबुंखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेबादि सुबुंखौ खोनानायनि थार खाबु होनाय जागोन।
बिजिरसंनाय, फोसाबनाय, एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय ') आ जायखिजाया सर्त एबा सिमाजों हेंथाहोजानाय नङा।' आयेनारि एबा 'बिथोननि थारथि' एबा 'मावखान्थिनि नेमबादि' बायदि गावखौ गोजोनहोनो थाखाय सामलायग्रा फोरमायथिफोर, जाय बिथोननि मोनसे आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयैखौ फोसाबनो सोलायसोल 'गोहोखौ होबथायनाय महरै सानजानो हागौ एबा मावखान्थियाव नेमगैयैखौबो बैयाव मोननो हाया। बेंगल फान्नाय खाजोना नेमफोर, 1941 (बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जायो) आव गोहोखौ बेंखननो एबा सिमागोनां खालामनो जेबो गैया। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि कमिस्नार एबा उफेरा कमिस्नारनो होनाय गोहोनि अरथाइया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोनिख्रुइ बांसिन गुवार, थारै बेखौ दफा 2 (बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जायो) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों गोरलैयै बाहायनो हायो।
(1) ए
टी
आर
116 "दफा 27आ बिनि बाथ्राफोराव जोबोद गुवार आरो बेखौ आपिल दाखिल खालामनाय बायदि जायखिजाया सिमानि सिङाव थानाय होन्ना सान्नो हाया। आरो फोसाबनाय गोहोफोरनि सिमाआ खालि न्यायबिगियान एबा आयेन गैयै आयदाफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया, मानोना दफा 27 नि सिङाव कस्टडियान जेनेरेलआ गावखौ गोजोनहोनो थाखाय कस्टडियाननि जायखिजाया बिथोननि" आयेनारि एबा थार "महरै फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हायो। रामास्वामी, जे
जों सानजा एशियाटिक क'
लिमिटेड (भारत) लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरथिफोराबो सोमोनदो गोनांः" बे आयेननि थांखिफोरा मोन्नै, जेरै आयेनारि एबा आयेनारि नङि आयदाफोरावल 'सिमागोनां, मानोना कस्टडियान जेनेरेला ईस्ट एशियाटिक क' लिमिटेड (भारत) लिमिटेड (भारत) लिमिटेड (1) नि जायखिजाया बिथोननि "आयेनारि एबा मोजां" महरै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हायो।
बेनिखाय, मोनसे फोसाबनाय गोहो सोरजिनो गोनां जायो। फोसाबनाया मा? फोसाबनाय न्यायबिधाननि गुबै बाहागोआ गोजौ ट्रिब्युनल एबा बेबादि न्यायबिधानजों बिबान होजानाय मावख 'गिरिनि बिबानआव थायो दि बियो बेखौ नाय दि गाहायनि ट्रिब्युनल एबा मावख' गिरिफोरा आइनजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थायो आरो बिसोर जाय हाबाखौ मावनो गोनां जायो बेखौ मावो आरो बेखौ आयेनारि आदबजों मावो। बे न्यायबिधानआ सासे सुपरिनटेन्डेन्ट आरो थि जाथायफोराव फोसाबनाय जानायनि जाहोनाव, बेयो गाव हारसिङैनोबो बाहायजाथाव, जेरै दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, आय खाजोना आइन बायदि बायदि बायदि बायदि आइन आरो नेमखान्थिफोराव मोननाय फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयेनारि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। गाव हारसिङैनो फोसाबनायनि न्यायबिधानखौ थाथायफोर आरो रोंग 'थिफोरजों दबथायनाय एबा सिमागोनां खालामनाय जाया। बेबादि गुवारथिखौ होनायनि थांखिया गाव हारसिङैनो फोसाबनाय बायदि
माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरि जानो नाङा आरो जुदि रायजोनि बेरेखायै बेनि सानथांखिनि थाखाय बिथोन दं, आरो मिथिंगायारियै बिजिरसंगिरिफोर जायनि फारसे बिथोनखौ हगारनाय जादों, बियो आर' जलाइखौ मोजां मोना, अब्लासिम रायजोआ खहा जागोन जेब्लासिम गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनो होनाय बायदि नायग्रोमनाय न्यायबिधानखौ बाहायना बेनि मोजांखौ रैखाथि होनाय जाया। "बेबादि आय 'गगिरि एबा उफेरा आय' गगिरिया गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना, फाननायखौ फिन बिजिरनो हायो आरो सोलायसोल 'निफ्राय बारग' नाय बेसादफोरखौ लागायनो हायो आरो बेनि गेजेरजों गासै फाननायखौ बांहोनो हायो। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि कम 'मिशनार, फालांगियारि खाजोनाफोरजों बाहायजानाय फोसाबनायनि गोहोआ जेबो सिमाजों दबथायजानाय नङा, दा जों नायदि आय' गगिरिया बिजिरनायनि बिथोनखौ बाहायनाय समाव सिमागोनां आरो टि
सि
नि सायाव 299 117 नि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ बाहायनाय समाव बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिनि एबा बिनि बायजोआरि गासै फाननायखौ फिन बिजिरना लानो हायो।
केराला रायजो बनाम के
एम
चेरिया अब्दुल्ला क '
(1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायाव होनाय रायलायनाया बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मदद होयोः "माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 12 (2) नि सोदोबफोर, दि डेप्युटी कमिस्नारआ बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बिनि ओंथिया ओरैबायदि बिथोन जायखौ केसनि थासारिफोराव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बियो न्यायगोनां होन्ना सान्ना लानो हायो। बेबादि बिथोन होनो हानाय गोहोआ जायखौ फोसाबग्रा मावख' आ आरजाथाव सानो, माखासे जाथायफोराव बेबादि आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो एबा बिथोन होनो हानाय गोहोखौ लाफानो हागौ जायखौ डेप्युटी कमिस्नारआ बिथोननि आयेनगैयैथि एबा गोरोनथिगैयैथि, एबा मावखान्थियाव नेमगैयैथिखौ फोसाबनो थाखाय गोनांथि मोननो हागौ। बिनिखाय बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव मोनसे बिथोन हगारनायाव, डेप्युटी कमिस्नारआ गासिबो केसफोरखौ रेबगान्थि
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1939 नि नेम 14 ए नि सिङाव, बैफोर जाथायफोराव आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय जेराव बिथोननि आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा मावखान्थियाव गोरोनथिगैयैनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनाव, फोसाबग्रा मावख 'आरिआ सानो दि बे गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि थाखायल' बेबादि खालामनाया दफा 12 (2) जों होजानाय न्यायबिधानखौ फेहेरनायनि समान नङा। "माद्रास हाइ क 'र्टजों माद्रास रायजो बनाम माद्रास बुनाय क' लि
(2) आव माद्रास हाइ क 'र्टजों खालाम जानाय गाहायाव होनाय हाबाफारिफोरखौ मुंख' नायाबो बे सोमोनदोआव आरजाथाव जागोन।" दफा 12 (2) नि सिङाव फोसाबग्रा मावख 'आरिखौ होनाय गोहोफोरा रेबगान्थि रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोनथि पेटेन्टसिम सिमागोनां नङामोन नाथाय दैथायहरग्रा रेबगान्थिफोर आरो गुबुन फोरमानफोर लिंहरनाय बायदि रेबगान्थिफोराव आरोबाव नायबिजिरसंनायसिम गोसारनायमोन। "
आंध्र प्रदेश रायजो बनाम टी
जी
लक्ष्मैया चेट्टी एंड सन्स (4) नि मामलायाव, दि सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिश्नरआ 1946 एबा 1953 एबा 1959 नि सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय समाव बिजिरग्रा मावख 'आरिनि खाथियाव मोन्नो हानाय बेसाद एबा रेबगान्थिनि बायजोआव थांनो हायाखैमोन आरो बिजिरसंनो थाखाय खारि नागिरनो थाखाय खारि नागिरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जाहाते फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय दाजाबदेरनाय बेसादखौ सोफादेरनो हायो आरो बुंनाय जायोः "जेब्लानो मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे मावख' आरिखौ गोहो होनाय जायो, मावख 'आरिआ बिथोननि थारथि, आयेनारिथि आरो नंगुबैथिखौ नायसंनो आरो बेबादि आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो मोन्थाइ दं, जायखौ मावख' आरिआ बिनि सिगांनि थि जाथायनि थासारियाव आरजाथाव सानो। बेबादि गोहोखौ बाहायनाय समाव, बेनि जेबो जाहोन गैया दि मावख 'आरिआ मानो, थोंजों नायबिजिरसं खालामनो एबा मोनसे दाजाबदेरनाय, बिजिरसंनायनि थाखाय, आरो
थारैनो खालि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय माखासे जाहोन थानांगौ। खनसे बेफोर गोहोफोरखौ बाहायब्ला, नंगुबै हेंथाया थोजासे जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो, जुदि बेखौ गोनांसिन सान्नाय जायो दि मोनसे थार आरो न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय नायबिजिरनाया खालामजानांगौ, अब्ला फोसाबग्रा मावख 'आरिखौ आरोबाव नायबिजिरसंनाय एबा बेबादि नायबिजिरसंनायखौ बबेबा गुबुन आरजाथाव मावख' आरिजों सामलायनायनि बिथोन होनायाव जेबो हेंथा थानो हाया। 'बे खान्थिया केराला रायजो बनाम अब्दुल्ला एन्ड कम्पानी (1965) 16 एस
टी
सी
875 आव बे आदालतजों रोखा गनायथि होजादों। "आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना, क्विल' न आरो धनलक्ष्मी विलास काजु क '
(1) केराला रायजो बनाम वी
एम
अप्पुक्ति आरो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय 'नारआ खाजोना लाग्राजों होफिन्नायनि बायजोआव दावबायनो हाया आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों सोलायसोल 'नि दबथायनाय एबा बारग' नाय बेसादफोरखौ नागिरना दिहुननो आरो बेसेन थि खालामनायखौ बांहोनो थाखाय गनायनाय बिथोनखौ फाराग खालामनो हायो मानोना बैफोर गासिबो जाथायफोराव थि आरो गुबुन गुबुन राहाफोर दंमोन जाय मोनसे जर 'खा बिखान्थिखौ फालांनायनि उनाव खारनायनिफ्राय बारग' नाय एबा आयखौ खाजोनायाव लाबोनो हानाय खालामदोंमोन। धनालक्षीमी विलास काजु क 'नि मामलायाव (गोजौ), केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1950 नि नेम 33 दंमोन, एम
अप्पुकुट्टी मामलायाव (गोजौ), माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1939 नि नेम 17 दंमोन; आरो शापुरजी पालोनजी मिस्त्रीनि मामलायाव (गोजौ) इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 34 आरो 33 बी दंमोन जाय खारनायनिफ्राय बारग' नाय एबा खारनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ खाजोनायाव लाबोनो हानाय खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि आइनआव, गुबुन जेबो थि राहाफोर गैया एबा थि बिजिरनायनि राहाफोर गैया, जाय खाजोनानि न्यायबिथानि गेजेरजों सोलायसोल' निफ्राय बारग 'नो हागौ।
उ
दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय आरो गासै सोलाय-सोल 'खौ बांहोनाय। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों श्री देसाइया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनो आरो बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ अदालते थारै खाजोना बर्डजों बिनि फारसे मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि फिननायखौ थारै होदोंमोन। बेयो जोंफोरखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायसिम लाना थाङो जाय गोजौ कर्टनि आर 'जलाइआव खाजोना बर्डजों मुंख' नाय नैथि सोंथिनि सिङाव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय, गाहायाव होनाय मोन्नै आगजुफोर जेरै आइननि दफा 14 आरो नेमखान्थिनि नेम 80 ए आव फोसावनाय गोनांथि दंः "14
(1) कमिस्नारआ, बिथोन होजानाय बेबादि सर्तफोरनि सिङाव, जायखिजाया डिलार (ए) खौ गावनि सिगाङाव जायखिजाया सानरिखिफोर, रेबथुमनाय एबा रेबगान्थिफोर (बी), बेसादनि स्ट 'क एबा फान्नाय एबा बेसादनि दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोर, स्ट' क एबा बेसादनि दैथायनाय।
(2) (ए) जायखिजाया डिलारजों बेसादनि स्ट 'क एबा बायनाय, फान्नाय आरो बेसाद दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सानरिखि, रेजिस्टार आरो खाख्रिफोर; आरो (बी) जायखिजाया डिलारनि फालांगिनि जायखिजाया जायगायाव दोनजानाय गासिबो बेसादफोरा कमिस्नारनि नायसंनायनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय जागोन। (3) कमिस्नारहा सन्देह खालामनायनि जाहोन दंब्ला दि सोरबा डिलारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनानिफ्राय बारग' नो नाजायो, बियो लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय डिलारनि बेबादि सानरिखि, रेबगान्थि एबा खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो हागौ, आरो बेनि थाखाय मोनसे रसिद होनो हागौ, आरो बेखौ बिसिबां गोबावहालागैल 'दोनगोन जायखौ बिनि आनजाद नायनायनि थाखाय एबा नालिस खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। "नेम 80 ए। एपेलेट एबा रिभिजनेल अथ' रिटिआ जोबनायाव कमिस्नारनि नायसंनायनि सिगां बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोन खालामनो हागौ एबा बेबादि बिजिरसंनायनि राहा खालामनो हागौ।
नेमखान्थिनि नेम 80एआ दिन्थिगोन दि कमिस्नार, फालांगियारि खाजोनाफोरा आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव बिथांखौ होजानाय फोसाबनाय न्यायबिधानखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय मोजां सान्नायबादि बिजिरसंनायनि गोहो एबा जाहोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होजागोन दि कमिस्नारआ आयेननि दफा 14 नि सिङाव डिलारखौ जायखिजाया सानरिखि, रेबथुमथि एबा खाख्रिफोर दिहुननो एबा गावनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोरमायथि होनो थाखाय बुंनो हायो जायखौ आयेननि थांखिनि थाखाय गोनां सान्नाय जायो, जेराव जिरायनाय न्यायबिधान बाहायनायखौ लाफानाय जायो। बेखौबो नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव गोहोफोरखौ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनो थि महरै बिबान होनाय जादों। बे थासारियाव, कमिस्नारआ आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा उनाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो दावगालांनो हागोन ना हाया, जेब्लासिम बिथाङा आयेननि थांखिजों गावनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खौरांखौ होनो थाखाय लिंहरनो हायो, जेराव हरखाब गोहोम गोग्लैनायनि मोनसे खाबुआ दं।
डि
एस
आ सिगाङावनो बुंदोंमोन दि फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, मिरु खोन्दोआ गावनि 120 अक्ट' बर 25,1960 मायथाइनि फोसावबिलाइजों आर 'जलाइगिरिखौ गावनि नगद मेमो आरो सानरिखिनि बिजाबफोराव फारागथिफोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होदोंमोन। बिनि गेजेरजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, मिरु खोन्दोजों बुथुमजानाय बेसादखौ नेवसिगारनो आरो केननिफ्राय खारलांनाय खाजोनाखौ खाजोनायाव लाबोनाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, मिरु खोन्दोजों, 27 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि सिगांनि रिपर्टखौ मोन्नाय समाव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, मिरु खोन्दोजों, आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ रिपर्टनि आबुं कपि होदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ जेबो गोहोजों लाखिनो हाया, गोजौनि रेबगान्थिखौ मानिना लानाय, आरो 27 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि मिरुआरि खाजोना मावख' गिरि, मिरुआरि खाजोना मावख 'गिरिजों मानो मावआगान होजादोंमोन।
जेराव, एडिसनेल कमिस्नार, कमार्शियेल टेक्सआ जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन एबा गावनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जाया दि नैथि सोंथिनि आयदा बाथ्रा दानथेलायनाया ब' र्ड एबा खाजोनानि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन जेरै बिनि गेजेरजों लानाय केसनि फोरमायथिनिफ्राय नुजायो। बेनिखायनो, जों रोखा नोजोर होयोदि गोजौ अदालते नैथि सोंथिनि फिननायखौ थारमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनिफ्राय बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
