1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1985। 1973 मायथाइनि राइट आपिल नं
1038 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो बी
कान्ताराव। सा
दफा देसाई के
आर
चौधरी, दफा एल
सेतिया आरो मिसेस वी
खन्नाया सा
नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलआ' ट्रेन्स्प 'र्ट पारमिट' न्यायबिगियाननि नंगुबै आखुखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे गनायथावै थाथायनि थाखाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। मोनसेल 'आयदा जायनि सायाव बे बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ 136 लिरबिदांनि सिङाव सिमा गोनां गनायथि होनाय जादोंमोन, थोंजों थांखि लानो थाखाय गावखौ दाहार होयो, जों मोनसेखेब राइजोआरि आखुखौ बुजिनो हायो, जेराव सुबुं गोसोआरि बिखान्थिनि न्यायबिगियानखौ बिथोन होनाय जायो।
पारमिटनि गेजेरजों रोगाथाइ फालांगिखौ रुजुथायारियै बिजिरनाय जायो। सुबुं मोजां मोननाया बयनिख्रुइ बांसिन सान्ना लानाय जायो, बबेखानि गावारि मोन्थाइफोरा थि खालामनायनि थाखाय गोनांथार। साबसिन गुननि टासस्टोनआ खालि राइजोफोरनो सिबिथाइ होनो हानाय गोहो, आरो मटर भेहिकल एक्ट, 1948 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 47 नि फारसे नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि थानाय रोगाथाइ ट्रिब्युनलनि थाखोआ बिबान दं आरो बेनिखायनो, आखा-फाखा रायजोआरि रोगाथायनि गिदिर बिथांखिजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर महरै सान्ना नायनायनि गोहो दं। समान खालामनो आरो बेनि गेजेरजों सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे दिभिनल प्रोसिदिंखौ सामलायग्रा बे न्यायबिगियान आरो बिखान्थिारि आयेनखौ हेंथाहोयो, आइननि पुलिसिंग पलिसिखौ नागारनाय आरो पावार डिउटीनि गुवारथिखौ लोरबां खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि डुप्लेक्स स्किमआ मोनसे रायजोआरि बिजिरसंनाय, जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सोर सुबुं मोजां मोनथायनि थाखाय साबसिन खामानि मावो, नाथाय बिनायगिरिफोरजों सरासनस्रा गावारि पारमिटनि थाखाय गोख्रों खालाम जानाय।
बादायारि गावारि मोन्थाइफोर आरो गुसेब बिखान्थिगोनां फाथिनायनि मुंआव खोनानायनि जेबो रायजोआरि आखुखौ नेवसिगारनो हाया। एसेल 'थार बाथ्राफोर। आर' जलाइगिरि आरो गिबि बिसावरायगिरिया, गुबुनफोरनि गेजेराव, अन्ध्र प्रदेशनि कृष्णा जिल्लायाव मोनसे थि लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जारि खालामनायनि थाखाय मोननै गनायथिफोर दंमोनब्लाबो, मोनसेखौ आर2 खौ होनाय जादोंमोन आरो बेयो जोबथा जाबाय। जों दा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (सुंद' महरै, आर
टि
ए.) जों आर 'जलाइगिरिखौ होनाय गुबुन गनायथिजोंल' सोमोनदो दं, नाथाय 1034 रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल (एस
टि
ए
टि.) जों गिबि बिसावरायगिरिनो सोलायजादोंमोन एबा मोनसे गोदान बिथाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बे गोहोमखोखलै फोरमानखौ हेफाजाब होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रोगाथाइ खाजोना सिफायनायनि दायगोनांमोन आरो दफा 60 (3) नि सिङाव दायखौ जथायदोंमोन।
अपील नेमफोर), जेराव लिरनाय दङः "15
दाजाबदेरनाय फोरमान (i) आपिल एबा आर 'जलाइनि बाहागोआरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खुगा एबा डकुमेन्टारि जाथों मानो दाजाबदेरनाय फोरमान दिनथिनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, नाथाय (a) जायनि बिथोननिफ्राय आपिल एबा आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो बै मावख' गिरिआ फोरमानखौ आजावनो नेवसिगारो जाय नाजावजानांगौमोन, एबा (b) दाजाबदेरनाय फोरमान होनो लुबैग्रा हानजाया ट्रिब्युनलखौ गोजोन होयो दि बेबादि फोरमानआ, नांगौ बिबांनि सांग्राङै बाहायजाबालाबानो बिथांनि गियाननि सिङाव गैयामोन एबा आपिलनि सिङाव बिथोन होनाय समाव एबा बेनि सिगां बिथांनि दारै दिनथिफुंजानो हायामोन; एबा (c) ट्रिब्युनलआ जायखिजाया खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो गोनां जायोब्ला एबा जायखिजाया साखिफोरखौ नायसंनो गोनां जायोब्ला बेबादि फोरमान एबा खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो गनायथि होनो हागौ, एबा (d) जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय, ट्रिब्युनलआ बेबादि फोरमानखौ एबा फोरमानफोरखौ दिनथिफुंनो गनायथि होनो हागौ।
ङ, माबाफोर दंब्ला। (ii) जुदि ट्रिब्युनलहा साननाय जायो दि सोरबा साखिखौ बिनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया जाथायनि सोमोनदोआव आनजाद नायनांगौ, अब्ला बियो गावनि सिगाङाव बिखौ आनजाद नायनायनि सोलायै सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि एबा रायजो रोगाथाइ मावख' आरि एबा सासे उकिल एबा बेबादि गुबुन आरजाथाव सुबुंखौ, जाय केसाव बियो आरजाथाव सानो, मोनसे कमीशन हगारनो हागौ। "बे खान्थिनि गोहोफोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरगोन। नाथाय, बुंनायखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय" जेब्ला अपीलेट मावख 'आरिआ अपील खालामग्राखौ बिथांनि गनायथिनिफ्राय एंगारदोंमोन, बिथाङा बिथोनखौ जेबो मुलामफा गैयालासे गाग्लोबदोंमोन, मोन्नै थाखोआवबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। आनदाज गैयालासे बिथाङा बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन, जेराव दानथेलायनाया दफा 15 नि गनायथियाव सिमागोनांमोन, बबेखानि जों उकिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय गुवार बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन।
मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री फडकेनि आर' जलाइखौ गनायनो गोसो गैया। मानो? जों फिन हरगोन। बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोरा आयेननि दफा 47नि सायाव 'ए' खौ नोजोर होदों दि स्टेज केरेज पारमिट होनायनि हाबाखौ बिबान होनाय खाव जुडिसियेल आफादफोरा गावारि आर 'जलाइगिरिफोरनि नांलाय-मोनलाय बादायनायनि गेजेराव सुबुं मोजांनि गोख्रों नुजानायनि बागै सांग्रां जानांगौ। बे राहाखौ सरासनस्रा नायनाया बे न्यायबिगियानखौ न्यायबिगियाननि सिङाव लाबोयो। बे बिथानि बेरेखायै, जों बै दफानि ओंथिखौ नायनो हागौ जाय आर' जलाइ आरो बिजिरसंनायनि आखुखौ गुवार खालामो आरो बेखौ दोरोङारि दिभिनल नालिसनिफ्राय बोखारो। दावबायारिफोरनि आफाद, पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायगायारि मावख' गिरिफोर आरो सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर जायहा सुबुं मोजांनि थाखाय थोंजों जेबो खालामनो थाङा आरो बिसोरहा मोनसे बायदि रोखोमनि आर' जलाइनि बिदिनथिफोर थानो हागौ।
जेरैबादि मोनसे आपिलाव आर
टि
ए
खौ गावनो खोनानो हायो। बिदि रोखोमै न्यायारि बिजिरनायाव आर
टि
ए
खौ सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय जायो; सुबुं मोजांनि सायाव बाथ्राफोरखौल 'दिन्थिग्रा हानजा नङिफोरखौ गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि गनायथि होनाय जायो। मानो? मानोना बेबादि नेमखान्थि आयेननि थांखिया गोरलै रायजोआरि रोगाथाइखौ जौगाहोनाय आरो आयेननि दफा 47 (1) आव बेनि सायाव सोनारनाय गिलिर जाहोनफोरनि सिङाव थानाय आरो थारैनो, राइजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होनो थाखाय, आर' टि 19नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिनायनानै आर 'टि
ए
खौ सायख' नाय जायो, जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो। सरासनस्रा कर्टफोराव दिभिनल फारिखान्थिनि मिथिजानाय दाथायनि सायाव बेबादि नायबिजिरनायखौ जेलाव दोननाया पेथ 'ल' जिकेल, जुदि सोरबा बुंनो हायो। मोनसे उदां, सावस्रिगोनां राहा, बिथोन होनाय। थारैनो, श्री फाडकेआ जायखिजाया थानदैजों दिन्थिजानाय मोन्थाइ एबा फोरमान
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो खाव जुडिसियेल मावख 'आरिनि गोसोयाव। राइजोआरि आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय न्यायखौ गोरोबहोनो हायो आरो जानांगौ। बेबादि आयेननि गोरलै बुंफुरलु। आरोबाव माखासे बाथ्राफोर आरो माखासे आइन गोनां। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर
टि
ए
निफ्राय आर' पि
ए
आ गनायथि मोनदोंमोन, जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो बादायगिरिफोरा समान महरै रोंग 'थि गोनांमोनब्लाबो, अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल नेमफोरनि बिथायाव समान नम्बर मोननो हादोंमोन (सुंद' नि थाखाय, एम
भि नेमफोर)। आर 'पि
ए
नि फिथाया आर' पि
ए
नि बेरेखायै थाङो मानोना गुबुन सासे आर 'पि
ए
आ जाय एस
टि
ए
टि
नि सिगाङाव आर' पि
एल दाखिल खालामदोंमोन, बै थाखोआव, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथिनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर' पि
ए
आ तिरुपति दावबायनायाव मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेजखौ स्टेज कैरिज महरै बाहायदोंमोन आरो 2,340 /
आर
टि
ए
नि बिजिरसंनाय। बेखौ गासिबो आखायफोराव गनायनाय जायो दि बे खावसे साजाखौ एम
भि
आयेननि दफा 57 (3) नि सिङाव जायखिजाया हान्जानि थानदैआव मुंख 'नाय जायाखै। बेनिखायनो, स्टेटनि सिगाङाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि बे बिथाया गोदानमोन, बबेखानि आर
टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
नंगुबै बाथ्राफोरा सरासनस्रा बाथ्रा, नाथाय आपिल नेमखान्थिनि दफा 15 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव फारागथिआ बाङो। श्री फडकेया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 57 (3) आरो (4) नि सिङाव सासे थान्दैआ सम सिमा नेमखान्थिखौ मानिनो गोनां जायो आरो दफा 57 (4) जों सिमा होजानाय समनि उनाव आपिल थाखोआव मोनसे दाजाबदेरनाय थानदैथि होनानै बेखौ सिफायनो हाया। दफा 15 आ बेबादि राहाखौ गनायथि होयोब्ला, बियो आयेननि गुबै राहाफोरखौ सिफायो। मानोना मोनसे स्ट्रिमआ गावनि फुंखानिफ्राय गोजौ जानो हाया आरो नेमफोरा आयेननि खोन्दोफोरखौ बारायनो हाया, बे कर्टआ बुंजानाय नेमखौ एंगारनांगौ। जायखिजाया राहायै, दफा 57 (3) आरो (4) आ श्री फाडकेजों गनायजानायनि रुजुनायाव बांसिन गुवार ओंथि दङब्ला, दफा 15 आ आबुं गेलेनाय जानो हागौमोन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिखान्थिनि सिङाव आबुं गोरोबहोनो हागौमोन। बे दफा 57 (5) नि गुबै राहाखौ सिफायनो आरो हेंथा होनो थाखाय बाहायजाथाव
नेमखान्थि बानायग्रा गोहोआ दफा 57 नि सिमाखौ बारबाय नामा एबा दफा 15 (सिगाङाव दिहुनजानाय) बानायनायाव बिनि उलथा जाबाय नामाः "57
गनायथिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो गनायथि होनायनि खान्थि
थाखो रोगा पारमिट एबा सोरखारि रोगाग्रा पारमिटनि थाखाय आर' ज मोन्नाय उनाव, ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटिआ मावख' आव नायसंनायनि थाखाय आर 'ज हरगोन आरो आर' ज एबा बेनि गुदिखौ थि आदबजों फोसावगोन, लोगोसे बै अक्ट 'नि फोसावनायजों लोगोसे जायनि सिगाङाव बेजों सोमोन्दो थानाय थानदैखौ जमा खालामनो हायो आरो बै अक्ट', जाय बेबादि फोसावनायनिफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, जेराव आर 'ज आरो सम आरो थावनि जेराव, आर' ज आरो जायखिजाया थानदैखौ मोन्नो हायो, बेखौ गनायनाय जागोनः नाथाय, आर 'ज एबा सोलायनायजों लोगोसे आर' ज एबा जायखिजाया ओनसोलाव गारि सालायनाय अनजिमानि गोहोमखौ बांहोयोब्ला।
जेराव, आर 'जलाइफोरनि थाखो जायजों आर' जलाइफोरा सोमोनदो दं, दफा 47 नि दालाय दफा (3) एबा दफा 55 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बैनि थाखाय दाखिल खालामजानाय सिमानि बारा, जाथाय बायदि, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बे दालाय खोन्दोआव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। (4) दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो थानदैखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ 1037 होन्ना सान्नाय नङा जेब्लासिम बेखौ थि अक्ट' नि सिगां लिरना होनाय जाया आरो बेबादि थानदै होनाय सुबुंजों बिनि मोनसे कपिखौ बिनायगिरिनो एखे समावनो होजायाब्ला। "जों श्री फाडकेजों गोसो गैयैयै गनायोदि मिथिंगायारि न्याय दि न्यायारि नेमखानथिनि मोजां बिथिंआ खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरजों गुवारै गोहो बाहायनायनि फोरमायथि होनांगौ। बेयो बेबादि आफादफोरखौ मोनसे 'गोहोम खोखलैजानाय बाहागोआ गावनि मावमिननि बेरेखायै नारसिनजायोब्ला बिनि बेरेखायै जायखिजाया गाज्रि फोरमानखौ आबुं खालामनो मोनसे मोजां खाबु होनो गोनां जायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ गोरोबहोनाय जादों। बेनिखाय थांना थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोरोनथि दंना गैया दि दफा 57 (3) आरो (4) खौ दफा 47 जों फरायनाया दफा 57 नि गोजौनि दालाय खोन्दोफोराव दाखिल खालामनाय समनि उनाव जायखिजाया थान्दैनिफ्राय स्टेटजों जायखिजाया खौरां मोन्नो हेंथा खालामो। खुंथायारि आयेना भारतारि न्यायबिगियाननि मोनसे जौगाफुनाय दालायहा मोनसे थांखि दं। जेराव क' डनि सिङाव सरासनस्रा बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रायै बाहायजानाय बिरोंदामिनारि खान्थिफोर आरो फोरमाननि नेमफोरनि त्रेलिस हाबाया आर 'जलाइफोर आरो बिजिरनायनि सोमोनदै गोबां बिथोनफोर, सरासनस्रा आरो आयेनारि सुबुंफोरजों सामलायजानाय खुंथायारि आफादफोर, बिबानफोरजों दाय होजानाय जाय जर' खा हानजाफोरनि गेजेराव गावारि दानथेलायनायफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय गुवारसिन आरो राइजोआरि मोजांनि थाखोआव न्यायारि महरै खामानि मावनाय, बिसोरहा नेमआरि आरो नेमआरि बिखान्थिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खम आरो गोरलै गोहोफोर दङब्ला
बाहायजाथावै बिथोन होनाय। बांद्राय न्यायबिगियान खालामनाया लोरबां खालामनाय। खुंथायारि एजेन्सिफोर गायस 'ननाय आरो गावसोरनि गोहोखौ रोखा खालामनाय आयेनफोरनि लुनायाव, गोथौ रोदा गोनां सिबबलेथनि थाखाय जोबोद एसेल' खाबु दङ दि आयेननि सिङाव उखिलनि मोनदांथिजों, दिभिनल स्यूटनि बिसारनि गोनांथि एबा हादोरनि सरासनस्रा कर्टफोरजों आपिलनि खोनानाय जानांगौ। बेनि फिथाय महरै बिसोरनि रोखा थांखिया फेलें जानो हागौ। बेनिखायनो जों बानायगासिनो थानाय आयेननि आयेनारि थांखि, सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि सरासनस्रा खान्थि आरो फुंखाफोरनि बुंफुरलुखौ सुंद 'यै नायबिजिरगोन जायनिफ्राय आयेननि दाथायनि सिङाव खामानि मावनाय ट्रिब्युनलजों खौरां एबा फोरमान नागिरजानो हागौ। मिस्टार जस्टिस फ्रेंकफर्टारआ आरजाथावै बुंदों दि' मोनसे आरिमुनि जेंनाफोरनि फिननायखौ बिनि बाहायनायाव दं 'आरो जन चिपमेनआ होनाय आयेनारि बिखान्थिखौ मोनसे बाहायजाथाव दाथायनि गेजेरजों बाहायजाथाव राहा महरै नायगोन।
इस्पान्दे जार्नाल अफ इन्डियान ल इनस्टिट्युट खण्ड II, एप्रिल जुन 1969, पृ
123,126)। बेबादि, दफा 57 (3) आरो (4) नि गोसारथि आरो थार बुंफुरलुनि नंगुबै आनजादखौ बेनि ओनसोल आरो बेनि बाहायनायनि बिजिरनायाव मोननो हायो, जेरै बेनि बानायगिरिफोरा थांखि लादोंमोन। मिस्टर जस्टिस ह 'म्सनि सोमोन्दै गले-गले मुंख' नाय बुंफुरलुआ बुङो दि 'मोनसे सोदोबनि ओंथिया बेखौ फोरमान खालामनायनि बदलै मोनदांनो थाखाय' बेखौबो जोंनि मद 'द खालामो, दफा 57 (3) आरो (4) जों महर होनाय रायजोआरि आयेन ओनसोलनि गेजेरजों, दफा 47 नि उनथिंजाय बुजिनाय आरो गुबुन राहाफोरनि नोजोर होनाय। जों जोंनि गोसोनिफ्राय बोख्लायनांगोन दि दफा 57 जों गनायजानाय नालिसनि रोखोमआ मोनसे दिभिनल मोकद्दमा एबा आर' जलाइयाव नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय। बेफोर नायसंनायफोरजों जों मोनसे सोमोन्दो गोनां दाव मेगननि नोजोर लानो हागौ, मोनसे दफा 44 टी
ए
नि गासैबो राहाफोरनि गेजेरजों जोंनि लामाखौ मोनदांनो हेफाजाब होयो।
आर
टि
ए
खौ मोजाङै बुजिनो हानाय, आर
टि
ए
नि 47थि खोन्दोआ सरासनस्रा सुबुङारि मोजां मोन्दांथिनि गाहाय सानदांथिखौ नोजोर होनो बिथोन होयो आरो 47थि खोन्दो (1) (ए) निफ्राय (एफ) आव बेनि गोहोमखोखलैनायफोरखौ नोजोर होयो। बेनि अनगायैबो, आर
टि
ए
आ बेयाव मुंख 'जानाय बायदि थानदैफोरखौबो नाजावगोन आरो बेफोरखौ हिसाबाव लानो हागोन। ओरैबायदि नङा दि थिरांथा लानायनि मोनसेल' फुंखायाव 57थि खोन्दो (3) नि सिङाव होनाय थानदैफोर थायो।
दफा 47 (1) (ए) निफ्राय (एफ) आव दांजानाय आयदाफोरनि सायाव, दफा 57 (3) आव मुंख 'नाय थानदैथिफोराव बुंजानाय खारिफोरजों आबुं जानाय। खनसे जों बे गोनांथार सैथोखौ बुजियोब्ला, बे मामलायाव बुंजानाय नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनाया गोरलै जायो। गोसो होनायआ ए आरो बी नि गेजेराव सोरहा पारमिटनि बिमुं दं, बेनि सायाव नङा, नाथाय ए आरो बी नि गेजेराव सोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय साबसिन सान्नाय नांगौ, बेनि सायाव। जों गोजौनि सावरायनायनि फिथाय महरै, गाहायाव होनाय मोनबा थांखिफोरखौ थि खालामनो हायोः 1
एफ
आखा-फाखा रायजोआरि रोगाथाइ बिखान्थिनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिट होनाय जायो। बिजिरग्रा आयदाफोरनि मोननै गुदिमुवाफोर दं, बयनिख्रुइ साबसिन स्टेज केरेज सिबिथायाव सुबुं मोजांनि थाखाय आरो रायजोखौ साबसिन सान्नो थाखाय गावारि मुं। खान्थिया सोलोगोनां, गोब्राब आदालतनि बिसावरायनिफ्राय उदां, आरो ट्रिब्युनलनि बे खामानिनिफ्राय सोलोगोनां बोहैनाय, लोगोसे मोजां बास हगारनाय बिन्दोफोरखौ सायख' नो थाखाय सांग्रां सुबुंफोरनिफ्राय मोजांसिन खाजोना लानो हाया।
गावखौ फेजेन्नाय आदबजों। सासे मावसोमग्रा ट्रिब्युनल (आर
टि
ए., आरो, जुनिया मामलायाव, एस
टि
ए
टि.) या दफा 47 आव थि खालामजानाय साननायनि सायाव बाहायजाथाव खौरां बुथुमनो हागौ आरो खोनानाय समाव बेबादि खौरांखौ रायजो राजानो फोसावखांनायनि उनाव आरो बेखौ लोगो हमनायनि आरजाथाव खाबु मोनब्ला, जुदि सोरबा गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि गोब्राब बिन्दोआव दोन। हेंथाआ दफा 57 (4) जों सिमागोनां समनि गेजेराव थानदैनि मोनथायनि गेजेराव नङा आरो बेनि बायजोआव नङा, नाथाय दफा 47 आरो 57 नि सिङाव आयेनारि महरै गनायथि होजानाय फसंथानफोरजों थानदैनि गेजेराव आरो जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया फुंखानिफ्राय सोमोनदो गोनां 1039 फोरमान एबा खौरां मोन्नाय, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि मोजां नेमफोरनि सिङाव। बेफोर मोनबा बिथोनफोरा आयेननि दफा 47,57 आरो 54 नि बिथानि सिङाव दफा 15 खौ ज 'खालामनो हागौ आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनो जेबो गोहोम गैया।
एस
टी
ए
टी
नि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेजों कम्पाउन्डिं फिस होनायनि फोरमानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दफा 57 (4) नि सिङाव थानदै महरै लायाखैमोन, नाथाय माखासे खौरां महरै जायखौ एस
टी
ए
टी
आ दफा 47 नि सिङाव गोग्लैग्रा आयदाफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 15 आ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरखौ बांद्राय फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होआ नाथाय ट्रिब्युनलखौ बेबादि फोरमानखौ गनायथि होनो थाखाय गोसोआरि गोहो होयो। जायखौ मोन्नाय जायो बियो दफा 57 (4) नि सिङाव आर' जलाइ थानदै नङा, नाथाय सुबुं मोजांमोननाय थावनायजों आर 'जलाइ फोरमान। नेमआ मोजां आरो बिथोनफोरखौल' हगारनो थाखाय मिथिजानाय बिथाखौ लाफायो। बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 27 सी
पी
सी
आरो दफा 540 सी
आर
एल
नि मोनसे मुंख 'नाय। पि
सी
आ बे बाथ्राखौ फोरमान खालामो। राइजोफोरनो न्यायआ दफा 47,57 आरो दफा 15 नि गुबै बाथ्रा। जों आयेन आफादफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय खान्थिफोर गैया।
नटखौ बाख्नायनो थाखाय सिएल जस्टिस। जों बे गुदि बुंफुरलुखौबो नोजोर होनो हायोदि आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलहा गावनि मावखान्थिखौ बानायनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहो थायो। गोदानथि, जुदि बेयो थांखिगोनां आखा-फाखाथिखौ जौगाहोयो, अब्ला बे अनागारि नङा। नाथाय सम नाजावजानाय खान्थिफोरनि बेरेखायै थांनो थाखाय सांग्रां जानांगौ जाहाथे फारिखान्थि आयेना दावराव-दावसिनि थाखाय मोनसे सनद फोरमान जायो। गियान गोनां बायदि, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि जेराव दफा 47 नि सिङाव सासे' थान्दै 'आ, दफा 57 जों फरायजायो, थान्दैथि होनो आरो खोनानायनि मोन्थाइ दं, बै राहाफोराव लिरनाय सिमाफोरनि सिङाव, जाय बेनि सिङाव एबा बेनि बायजोआव गोग्लैयो, बिसोरहा फोरमान लाबोनो एबा जाहोनफोर आर' ज खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो जेब्लानो ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बादियै, बेबादि बांद्राय खौरांखौ नाजावनो सायख 'यो। सेथिआ' थान्दै 'नि मोनसे मोन्थाइ, नैथिआ एफ ट्रिब्युनलनि गोहो, आरो जों
हाइ क 'र्टनि नैथि मोन्नै बिथोनफोर, माद्रास हाइ क' र्टनि फुल बेन्च (ए
आइ
आर
1965 माद्रास 79) आरो गुबुन पाटना हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्च, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (उन्टवालिया, जे.) बाहागोआरिमोन (ए
आइ
आर
1964 पाटना 154)। इउनाइटेड मटर वर्क्स (2), पाटना मामलायाव, क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव सुप्रीम क 'र्टजों बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि मटर भेहिकल एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मोनसे क 'र्ट अफ जस्टिसआव नेमबादि खोनानाय बायदि जेबो बाथ्रा सानाखै आरो गोसो गोनां हानजाफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा 1040 आव अपीलेट ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटिनि सिगाङाव माबोरै खोनानो नांगौ, बेनि सायाव जेबो गुवार बिखान्थि बिथोन होनाय जायाखै। बिखान्थिआ मोजाङै गायसनजानाय दि बेबादि जेबो बिथोन होनाय बिखान्थि गैयाब्ला अपीलेट अथ 'रि
सोलोंथाय आरो राइसनि सोमोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः "रुजुनायाव बावैसोनि आयेनफोरा बारायनाय जाबाय, जुदि बेफोर जोनोम जायाखैमोन, गुबुन गुबुन रोखोमनि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानाय एबा थि खालामनायनि बिबान बिफानफोर एबा रायजोनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव नारसिननायनि सर'। आथिखालाव, गुबुन गोबां बायदि, थि खालामनायनि थाखाय जाय फैयो, बेयो माब्लाबा-माब्लाबा जेबो आयेन थाफादेरनानै गोसो होनानै थि खालामजानांगौ जायो। बेयो, आं सान्दों, सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि रोखोमनि जागोन; नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेयो आयेननि आयदाजों लोगोसे सैथोनि आयदाबो थाफागोन, एबा आयेननि आयदाफोरनि सायावल 'सोनारगोन। बेबादि जाथायफोराव सोलोंथाय बर्डआ आयेनखौ थि खालामनांगोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनांगोन। आं बेखौ दाजाबदेरनो गोनां जानाय नङा दि गाज्रि खामानि मावोब्ला बिसोर मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो मोन्नैबो बाहागोखौ मोजाङै खोनानो नांगौ, मानोना बेयो जायखिजाया थिरांथा लानाय साफ्रोमनिबो सायाव थानाय मोनसे बिबान। नाथाय आं सानो दि बिसोर बेबादि सोंनायखौ मानिनो गोनां नङा, बबेखानि बिसोरहा जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
जायखिजाया राहायै बिसोर साबसिन सान्ना लायो, जेब्लाबो बैसोरफोरनो मोनसे मोजां खाबु होयो जायफोरा नांलायनायाव बाहागोआरिफोर, बिसोरनि नोजोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया सोमोनदो गोनां बुंनायखौ फोसाबनो एबा हेंथा होनो थाखाय। "रामास्वामी सी
जे., (जेरै बिथाङा बै समावमोन) बेखौबो थि खालामदोंमोनः" बेयो रोखा दि आपिल मावख 'आरिनि गोहोआ बे बिथिङाव ओनसोलारि' रोगाथाइ आफादनि गोहोजों लोगोसे गुवार, आरो मानो आपिल मावख 'आरिआ आयेननि दफा 64 नि सिङाव आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव बेफोर आयदाफोरखौ सान्ना नायनाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया "बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि आपिलआ मोनसे फिन खोनानाय आरो सरासनस्रायै आपिल गोहोआ गुबै गोहोजों समान। पाटना केस (गोजौ) नि खारिफोरा जोंनि केसजों खाथि समान। गुबुन मोनसे बिन्दो जायजों जों सोमोनदो गैया आरो बिजिरनायावबो थिरांथा लानाय जादों (पाटनानि मोन्नै पिटिसनफोरनि मोनसेखौ जुजिनां खालामनाय जादोंमोन) सुप्रीम कर्टाव लोगोसे लाना थांखांनाय जादोंमोन"
(1) जे
कैल्सम, फुल बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, एखे नोजोरनि सायाव नारसिनदोंमोन। रिपर्टाव गाहाय लिरथाइया थोजासे रोखा आरो जों मुंख 'योः "थानदैगिरि, जाय थानदैखौ दफा 57 (4) नि अनगायै गुबुन गियान गोनां खालामो, बिनि 1041 हेंथाखौ खोनानो आरो बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय हेंथा होग्राजों होजानाय खौरां लानायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया आरो गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेनि सायाव खामानि मावनाय, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि फोरमायथिया गोरोन्थि एबा बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा आपिल ट्रिब्युनलनि ओनसोला जायखिजाया खौरांनि सायाव खामानि मावनो, बेखौ हेंथा होग्राजों एबा रोगाथाइ आफादजों बिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन ना सोंजानो हाया। नाथाय बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा आपिल ट्रिब्युनलनि गनायथिनि सिङाव दं, जाय सोमोन्दो गोनां खौरांखौ सान्ना लानायमोन, जाय मिथिथाइखौ जुदि थासारिफोरनि सिङाव लाबोजादोंमोन।
गनायनो थिरांथा लायोब्ला, बियो 'गोहोम खोखलैजानाय सुबुंखौ फोरमायथिनि सायाव मानो खामानि मावनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनो गोनां जायो। आर जेब्ला मावख' गिरिआ फोरमायथिनि सायाव खामानि मावो, नाथाय हेंथा होग्रानि थानदै महरै नङा, अब्ला गोहोम खोखलैजानाय सुबुंआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिनि सायाव हेंथा होनो हाया दि बेखौ हेंथा होग्रानि थानदैयाव खौरांखौ सोफादेरालाबानो हेंथा होग्रानि गेजेराव सासेजों बेनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। थान्दैनि मोन्थाइआ बेबादि जेबो सन्देह गैयालासे सिमागोनां, मानोना, बिथांहा बेखौ नारसिननो जेबो मोन्थाइ गैया दि दफा 57 (4) नि अनगायै जायखिजाया थानदैखौ दफा 57 (5) नि सिङाव थि खालामनाय आदबजों गनायनांगौ। नाथाय बेयो आयेननि दफा 47 (1) नि सिङाव मावख' गिरिखौ सोरनो गनायथि होनांगौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय खौरांखौ सान्ना लानायनिफ्राय जेबो रोखोमै हेंथा होआ 'आसाम गोजौ आदालतनि 183 (1959) नि थांखि।
थारै बे बाथ्राखौ जों सायख 'नाय थाथायनिफ्राय सान्ना लानाय नङा आरो ओरैबादि राहा लानाय जाय थार नङा। बिनिखाय जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 15 आ गोहो सिङावल' दं आरो आरोबाव बुंनाय नेमआ पेटेन्टखौल 'खालामो जाय नङाब्ला आयेनारि राहाफोराव गोमोरो। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
