1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
491। आपिल खालामग्रानि थाखाय 471 नि नैथि आपिल नं
8 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 24 जून 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय सन्त' श चेटर्जी आरो जी
एस
चेटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिल जाय 24 जून, 1974 माइथायनि कटकनि उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय गिबि आपिल बिजिरसालिनि 23 सेप्टेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जाय बेनि सोलायै बिसावराय बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेराव नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ दोनथुमनाय आरो फाननायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन।
श्री जगन्नाथ मन्दिर आइन, 1954 (1955 मायथाइनि उरिसा एक्ट नं
11) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) नि खननाय आरो फोरोंनाय गुदिआ बिनि जागायनायनिफ्रायनो मोनसे जुनिया हादोरारि गोनांथिनि फसंथान जाना दं, जेराव गोजान आरो 103 गुवार ओनसोलफोरनिफ्राय लाख लाख हिन्दु सिबियारिफोरा गावसोरनि फोथायथि आरो फोथायनायखौ दोनबाय आरो बेखौ गावसोरनि दोरों आरो हारिमुनि नेरसोन महरै मानियो। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा सैथोफोरा जाबायः 7 आगस्त, 1969 मायथाइयाव, सासे ग' पाल सुआर, जाय रुंसारि जानायनि उनाव, जाय आथिखालनि आपिलनि मोजांनि थाखाय बिफा आरो सिगांनिमोन, गावखौ मन्दिरनि सेबक होन्ना बुंग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा मुन्सिफ, पुरीनि कर्टआव मोनसे नालिस लाबोयो, जाय अरायथा बिथोन होबथानायनि थाखाय इं1969 माइथायनि नं
160 मोन, बेयाव साखि होग्राफोरा गावनि दोनथुमनाय आरो' महाप्रसाद 'खौ फाननायनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय, बिनि गुबै नालिस खालामग्रानि महरा, बेनि ओंथिया जादों श्री देबान्धा
गंगाधर सुआर, बै जायगानि अरायथा खाजोना जेराव मोन्नै सुट खथाफोरा 7 रांनि बोसोरारि भारायाव दंमोन/जायखौ 'सनद' आव होनाय जादोंमोन दि दान होग्रा एबा खाजोना लाग्राया फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम बे जायगाखौ रंजानो हाथावना जागोन आरो जुदि बेनि सायाव अरायथा दाथाइ बानायनाय जायो, अब्ला भाराखौ बोसोरफ्रोमबो 14 रांसिम बांहोनाय जागोन; गावनि बिबौ बेला सुआरनि बिबौ गंगाधर सुआरनि थैनायनि जाउनाव, आरो गावनि बिफा चाखी सुआरनि, बिथाङा सम्पथिनि सासेल 'बिगोमामोन; लीज जागायनायनि माखासे सानफोरनि उनाव,' महाप्रसाद 'दोनथुमनो आरो फान्नो थाखाय मोन्नै अरायथा पाका खथाफोर, जेराव बिथांनि बिबौ गंगाधर सुआरआ बानायदोंमोन, जाय गावनि बिबौ-बिबौजों बानायजानायमोन।
'पुरीनि राजा, जाय मन्दिरनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, बिनि खाजोना लागिरि महरै बिथांनि गोहोआव आरो बिथांनि बुंजानाय मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनथायनि रेबगान्थियाव मोजाङै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जेब्लानो टाइल सोरकारजों मन्दिरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानाय जादोंमोन, बिथाङा बिबैनो लीजनि सर्तफोर बायदियै बोसोरारि भाराखौ होगासिनो दंमोन, जाय बिथांखौ खाजोना लागिरि महरै आजावदोंमोन; बिथाङा सूट सम्पथिखौ दखल खालामगासिनो दंमोन आरो रंजागासिनो दंमोन, जाय सिगाङावबो एबा सुदआव बिथांनि सिगांनि दारै जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासेमोन; कि 1 अगस्त, 1969 मायथाइयाव, बिथांनि फिसाज्लाया बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिबै नं
2 आ, 31 जुलाई, 1969 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों, बिबैनि सानफ्रामबो 100/रां जरिमानानि दुखुआव गलाखौ बन्द खालामनो थाखाय बिथांखौ लिंहरदोंमोन, जेरै बिबैनि सान्नायाव, बिथाङा मन्दिरनि सिङाव थानाय हाखौ' महरा 'नि दोनथुमग्रा आरो महरा' नि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन।
बिथांखौ थिनहरदोंमोनदि बिथाङा स्यूत सम्पथिनि अरायथा खाजोना लागिरिमोन आरो बिथाङा बेनि सायाव 'महाप्रसाद' खौ दोनथुमनो आरो फान्नो गोरोनथिगैयै मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बिबैफोरा बै मोन्थाइआव हेंथा होनो हायाखैमोन नाथाय बिथांनि थानदैया समान जादोंमोन आरो बिबै नं 2 आ गावनि गलाखौ नारसिननानै बन्द खालामनो, बिथांनि सायाव जुरिमाना होनो आरो बिथांखौ 'सेवा' निफ्राय होखारनो सिगियो; माखासे समनि उनाव, बिबै नं 2 आ बिथांखौ गुबुन मोनसे फोसावथायनि सिङाव 4,600/रां जमा जरिमानानि सायाव मोनफ्रोम सानफायाव 100/रांनि हाराव हगारदोंमोन आरो आइनआव जेबो राहा गैयामोन जाय बिबैफोरखौ गोजौनि बाथ्राफोरनि जायखिजाया मावनो गोहो होदोंमोन, बैयाव मावआगानआ गावनोगाव, आयेनारि नङि आरो न्यायबिगैयैमोन। बिबैआ बिबैजों गोख्रों हेंथा होजादोंमोन। बिनायगिरिनि आजौ-आजौखौ खुला जायगा होनो नेवसिगारनाय समाव, अभियोग खालामग्रानि बिफा गंगाद सुखार आरो बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, पुरीनि राजाया खालि सासे सुपरिनटेन्डेन्ट एबा थानसालिनि सामलायगिरि जानानै जायखिजाया सुबुंनि फारसे अरायथा थानसालिनि मोनसे बाहागोखौ सोलायनाया बिथांनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बिनायगिरिजों गायसनजानाय 'सानंद' आ ओरैबायदि गोहोम गैयै, उदायै आरो खामानि गैयैमोन आरो बिथाङा एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनो जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद होनाय नङामोन आरो बिनायगिरिफोरनो गोनां नङामोन; दि थानसालिनि गायसनजानाय आसार-खान्थि आरो बाहायनाय बायदियै। 'महाप्रसाद' खौ 'साराघारा' आव दोनथुमनो आरो फाननो हाया, नाथाय आनन्द बाजारआव फान्नो गोनांमोन, बे थांखिनि थाखाय जर 'खा महरै आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ बिथोनखौ सिफायनायमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन, जाय नं 167आव थानाय' साराघारा 'आव' महाप्रसाद 'खौ दोनथुमनाय आरो फान्नायमोन, जाय रेबगान्थियाव माब्लाबाबो रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङामोन, आरो बिनि गेजेरजों रिप'
थानसालिनि मान-सन्माननि थाखाय, जाय साखिगिरिफोरनाव आयेननि दफा 5 नि सिङाव थानसालिनि खुंथाय आरो खुंथाय आरो बेनि दान होनायफोरा आयेननि दफा 21 (ए) आरो 30 (ए) नि सिङाव खामानि मावनो हाथावनामोन। गोनां आयदाफोरखौ दानाय आरो बाहागोफोरजों होनाय फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि उनाव, बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 15 आरो 30 (ए) आ थानसालियाव खान्थि आरो खान्थि आरो थि सावस्रि थासारिफोर आरो साखोन-सिखोननि थि मानथाखो आरो बिहाय होनाय अन्थोबफोरनि गोथारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय साखिगिरिफोरनि सायाव आयेनारि बिबान होयो, जाय साखिगिरिखौ बे थांखिनि अनगा गुबुन जायगायाव 'महाप्रसाद' फाननायखौ होबथानो मोनसे अरायथा बिथोनजों होबथायो। बबेखानि, आर 'जलाइयाव, साब (एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट), पुरीआ आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन, जाय साखिगिरिखौ बे आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन, जाय बे आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामदों दि आर 'जलाइ सम्पथिआ मन्दिरनि बाहागो नङामोन; पुरीनि राजाया मन्दिरनि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै गावनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ बाहायना जारि खालामनाय' सानन्द '(दिन्थिफुंनाय I & II) नि गेजेरजों फोरमान जानाय ट्रेन्जेकसनआ खालि मोनसे लाइसेनसनि थाखाय नङा, आरो आर' जलाइगिरिफोरहा सर 'नारानि आर' जलाइआव महाप्रसादखौ दोनथुमनो आरो फान्नो मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ दंमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै बे बाथ्रा दानथेलायनाय सिरियाटिमखौ नायगोन, जों बेखौ नोजोर होनो हागोन दि एक्ट नं
XIV नि दफा 2 (D) नि बायदियै, जायखौ पुरी श्री जगन्नाथ मन्दिर (खुंथाय) एक्ट, 1952 बुंनाय जायो,' मन्दिर 'नि ओंथिया जादों' भगवान जगन्नाथनि मन्दिर, बिनि गासैबो न 'फोरनि सिङाव थानाय, आरो बिसोरनि सिङाव थानाय 105 गोथार थानदैफोर आरो थानदैफोर।
बुंनाय जायो दि बे आयेननि दफा 3 नि बायदियैब्ला रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन सेबकफोर आरो फुजारिफोर आरो मन्दिरनि सिबिथाइ, फुजिनाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोनथाय आरो बिबानफोरनि जथाय रेबगान्थि थियारि खालामनो थाखाय थि रोंग 'थि गोनां सासे जुनिया मावख' गिरिखौ थिस 'नदों मोन आरो लोगोसे ल' र्ड जगन्नाथ मन्दिरनो होनाय थि नङि सम्पथिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय आरो मन्दिरनि न 'खरफोरनि अरथाइ आरो बेयाव मा दं। बुंनाय मावख' गिरिजों थियारि खालामजानाय फोरमायथियाव जाय उरिसा गेजेट (सरासनस्रा नङै) आव फोसाव जादोंमोन आरो जोबथा आरो रेबगान्थिफोर जायनि बागै बै आयेननि दफा 5 आव होनाय आदबनि अनगायै सोंनाय जानो हाया, बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों दि भगवान जगन्नाथनि मन्दिरआ 10 एकड़नि ओनसोल आवग्रिना दं आरो बिनि न 'खरआव गासैबो सामलायथि आरो गाहायनि थानसालिफोर आरो बायजोआरि आरो सिंआरि न' फोर दं।
मन्दिरनि गाहाय गेटआ ली इ
'सिंहदवारा' (सिंहनि गेट)। बेनिखायनो, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि सुट न 'खरआ मन्दिरनि बाहागो। बिनिखाय, आर
एन
कापुर (1) जेराव जे
सुब्बा राव, (जायजों दास, जे.) आ गनायदोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, लीज आरो लाइसेनसनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। दा बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों मोजाङै थि खालामजादों दि बेयो दिदोम सम्पथिआव मोनसे सुद सोमजिहोनाय जाय लाइसेनसनिफ्राय मोनसे लीजखौ फाराग खालामो। बे सोमोनदोआव रायखांनाया एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कापुर (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुलाम्फाजों खालामनो हागौ, जेराव जे
सुब्बा राव, (जायजों दास, जे.) आ गनायदोंमोनः "जुदि मोनसे खाख्रिआ मोनसे थि राहायाव मोनसे बाहायथिनि गनायथि होयो एबा मोनसे थि राहायाव सम्पथिनि बिगोमा थायो, अब्ला बेखौ आयेनारि सामलायथिनि सिङाव थायो।
h सम्पथिनि बिगुमाया, नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बाहायनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सिआ, नाथाय गनायथिनि थाखाय, बिथांनि दखलखौ बियो आयेनगैयै खालामगोन। बेयो बिथांनि फारसे जेबो सम्पथि एबा सम्पथियाव सुद सोमजिहोआ। बेनिखायनो, मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दं। माब्लाबा माब्लाबा बेयो जोबोद गुसुं एबा मोलेबो जायोब्लाबो बोखावनाय फारिया रोखा। मोनसे समाव बेखौ साननाय जादोंमोन दि एखुथा दखलनि आनजादआ गोरोनथि गैयैमोन आरो जुदि सासे सुबुंखौ न' खरखौ एखुथा दखल होनाय जायो, अब्ला बेयो थि महरै गायसनगोनदि बिथाङा सासे खाजोना लागिरिमोन। नाथाय मोनसे सोलायनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गनायथिनि बावैसोनि दोरोंआ एरिंटन बनाम एरिंटनआव रिफियो, जेराव लर्ड डेनिंआ बे आयदा सायाव केस आयेनखौ नायसंनाया बिनि सावरायनायनि फिथाइखौ पि
155 आव सुंद 'खालामोः बेफोर गासैबो जाथायफोरनि फिथायआ, जुदिबो सासे सुबुंखौ सासेल' दखलआव दोननो गनायथि होनाय जायो, नाथाय बिथांखौ गिबि नुथाइआव जि होनना गनायनाय जायो।
) A.I.R.1959.S.C.1262 106 जुदि थासारिफोरा मोनसे खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो जायखिजाया थांखिखौ गाज्रि खालामो। "" क 'ब बनाम लेन 1952 I अल इ
आर
1199 आव फिन आपिल क' र्टआ आयेनारि थाथायखौ सानदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि थांखिया मोनसे खाख्रिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजादमोन। पि
1201 आव, समर्वेल एल
जे
आ बुंदोंमोनः "जाय राहा मोन्नाय जागोन, बेखौ सासेया मिजिंथियो नामा, दि बेयो बाहागोलागिरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारनांगौ।" डेनिं एल
जे
आ पि
1202 आव एखे गोहोमजों गोबां बुंदोंमोनः "बेफोर गासैबो जाथायफोराव सोंनाया मोनसे थांखिः थासारिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि आखुथायफोरा दिन्थियो नामा दि गासिबो जाय थांखि दंमोन बियो दखलगिरिहा हायाव जेबो सुद गैयालासे गावारि खाबु थानांगौ?" गाहायाव होनाय थांखिफोर, मोनसे फोरमान महरै लाजानाय खाख्रि महरै लाजानाय जागोन।
मोनसे लीज एबा लाइसेन्स बानायनो थांखि लानाय; (3) दलिलआ सम्पथिआव गासिबो सुद सोमजिहोयोब्ला, बेयो मोनसे लीज; नाथाय, जुदि बेयो गुबुन सासेखौ सम्पथिखौ बाहायनो गनायथि होयो, जायनि आयेनारि दखलआ बिगुमाजों थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस; आरो (4) खाख्रिनि सिङाव जुदि मोनसे हानजाया सम्पथिनि एखुथा दखल मोनो, अब्ला बिखौ सासे बाहागोलागिरि मानिनाय जायो। नाथाय थासारिफोरा जानो हागौ जाय मोनसे लीज सोरजिनायनि गाज्रि थांखि। "आरोबाव चतुर्भत उल्ला बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, बरेली (1) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" दफा 105 आव बुंजानाय बायदि लीजखौ फाराग खालामनो जेबो गोरलै लिटमास आनजाद गैया, सेक्शन 52, इएजमेन्ट एक्टआव बुंजानाय बायदि लाइसेनसनिफ्राय सम्पथिनि ट्रेन्सफार एक्ट, नाथाय ट्रेन्जेकसननि आखुथाया पार्टिफोरनि मावफुङारि थांखिनि सायाव सोलियो।
बेनि उनाव फिन खेबसेबाव ब 'र्ड अफ रेभिनिउ बनाम ए
M.Ansari (2) बे बेन्चआ लर्ड श' जों क 'री टी टिंबर कम्पानि लिमिटेड बनाम टेक्स कमिस्नार (3) नि बिसावरियाव ब' र्डनि बिजिरनायखौ होनाय समाव खालामनाय नायसंनायखौ गनायथि होनानै बुंदों दि (1); (2); (3) ए
सी
771 (776)
107नि रादाइखौ लीजनि आखुआव बाहागो लानो थाखाय बुंनो हायो, बे गोनां दि दानहोग्राफ्रा सुद आरो हानि दखलखौ मोन्नो नांगौमोन। बेयाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा आरजाथावः "मोनसे लाइसेन्सा लीजनि समाव जाय सम्पथिजों सोमोन्दो दङ, बेनि सायाव सुद सोमजिहोआ। गुबुन सोदोबफोराव, लीजनि बेलायाव सम्पथिखौ रंजानो मोनसे मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय जायो। मोनसे थि लाइसेन्सा जेब्लाबो मोनसे थि ट्रेन्जेकसननि थांखि एबा सोंथि सोरजियो ना नङा, जाय मोनफ्रोमबो हान्जानि थाखाय मोनसे थि
बेनिखायनो, गोरोबथिनि गुदि आरो गुदिखौ नायनो थाखाय आरो बेनिफ्राय नङा। "गोजौनि नायसंनायफोरखौ गोसोआव लानानै, दा साणन्द (दिन्थि सेथि) नि बाथ्राफोरखौ नायबिजिर जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः" बेनि गेजेरजों मन्दिरनि परिच्छास करजी (मावख 'गिरिफोर) नो बिथोन होनाय जायोः कुन्धैबेन्ता साहीनि सासे गंगाधर सुआरआ राजानि सिगाङाव आरज गाबदों दि मन्दिरनि सिंनि न' खर आरो सानजायारि गेट वेजों नांजाबनाय नैजि नैजि आगानफोरनि गोजौ थाखोयाव 'सेरा घर' (महाप्रसादनि दोनथुमग्रा खथा) खुलिनो थाखाय, जेराव खोलाहा 10 हाथाइनि गोलावथि आरो 10 हाथाइनि गुवारथि दं। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथांखौ 'मोनसे सना महर' होनो थाखाय फोलेरारि मोन्थाइजों बुंजानाय दोनथुमग्रा खथा खुलिनो गनायथि होनाय जायो आरो बोसोरारि भारायाव स्नि रां होनाय जायो, आरो जुदि बिथाङा सान ए न 'लुगैयो, अब्ला बियो सान ए न' नि रेबगान्थिखौ मोजाङै दिन्थिगोन।
बिनायगिरिनि बिबौनि फारसे सोंजानाय बिबाङाव जायखिजाया गोसोगुदुंखौ नाय। बियो बिखौ खालि मोनसे साराघारा खुलिनो गनायथि होदोंमोन जायनि ओंथिया साथाम गाहाय मोदाइफोरनि थाखाय भोग थियारि खालामनायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय मुवाफोर दोनथुमनायमोन। सानन्दआ दान होग्रानो सुट सम्पथिनि एखुथा दखल खालामनायनि मोन्थाइबो होजायाखैमोन। बेयो सुट सम्पतियाव साखिगिरिफोरनि' दखले खास 'नि मोन्थाइनिफ्राय रोखा जायो आरो फोरमान जानाय सैथोनिफ्रायबो दि' साराघारा 'खौ थानसालिनि मावख' गिरिफ्रा हर गेजेरनिफ्राय फुंनि 6 बाजिसिम गेवनाय नङामोन। बे समनि गेजेराव, बिनायगिरिआ जेबो जाथायावनो बेखौ आवग्रिना थानो हायामोन आरो बिथाङा बेसिम सौहैनो हायामोन। बादीनि फोरमाननिफ्राय गावनो फोरमान मोननाय जादोंमोन दि पुरीनि राजानि मावगिरिफोरा साफाखालामनाय बायदि बायदिखौ बाहायदोंमोन, जाय 'हुसैन' नि सिगाङाव जमा जानाय 'सरघारा' नि जेबो गुदिमुवाफोरखौ दाखालामनो हायामोन।
हाथाइआव माखासे गलाफोरनि हमथाग्राफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर खाजोना लागिरिमोन आरो (1) ए
आइ
आर
108 लाइसेनसफोर गैया, बेनि जाहोना बेनो दि हराव हाथाइ बन्द जानायनि उनाव बिसोरहा जोंनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो गलाफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनाय आरो हराव हाथाइखौ बन्द खालामनायनि बिबाना न 'बिगुमानि सायावमोन आरो गला हमथाग्राफोरनाव नङामोन। दिन्थिफुंनाय नैथिनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राफोरजों जेबो हेफाजाब मोननो हाया, जाय 'कथा भोग न' टिज 'आव नांलाय-नांलायजों सोमोनदो दं आरो जाय थांखिजों जों आथिखालनि थाखोआव सोमोनदो दं, बिनि थाखाय आर' जलाइ नङा। दा साणंदआ खाजोना लागिरिमोन होन्ना सान्नाय गैयाब्ला, बेखौ थानसालिनि गिबि दिहुनजानाय सम्पथिनि अरायथा गावस्रानाय महरै गनायनो हाया। मुल्लानि ट्रिटाइसनि बिलाइ 489 आव बेबादि थाथाइखौ बुंनाय जादों।
एड बनाम मुसामत बाबू, जेरै बै मामलायाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांहा गोनांथि जानाय समाव एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय मिजिं थानाय गिबि सम्पथिनि गुबुन खालामनो गोहो गैया। बिथांहा रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि फाननायनि मोन्थाइ गैया, जायनि थाखाय सम्पथिनिफ्राय मोननो हानाय आयनिख्रुइ बांसिन आय मोननो हायो। आरो आइन गोनां गोनांथि गैयालासे बिथाङा गिबि सम्पथिनि अरायथा लीजबो होनो हाया, बबेखानि बिथाङा बाहायनो थाखाय थि दिहुनजानाय समफारि आरो एस्टेटफोर सोरजिनो हागौ। "आथिखालनि मामलायाव, पुरीनि राजानि थाथाइ जाय सानंद (दिन्थिफुंनाय) खौ गनायथि होदोंमोन, खालि सासे शेबेटनिमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि बिबौनो गोनां जानाय सम्पथिनि अरायथा लीज होनो हायामोन, जाय एस्टेटनि गोनांथि एबा मुलाम्फा गैयालासेमोन, जायखौ बे केसाव अरायथा लीज महरै होनाय जायाखै।
हिन्दु आयेन (11थि सुजुनाय) नि सायाव लिरबिदां, जेराव थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "एंगारनो हायै गोनांथि गैयाब्ला मोनसे थि भारायाव अरायथा खाजोना होनाया सासे सामलायगिरिनि गोहोनिफ्राय गोजानाव; मानोना, अरायथा समाव थोजासेब्लाबो भाराखौ थि खालामनो थाखाय, दान होनायनि सोलायै समनिफ्राय चुन्निसिम सोलायस्लु भारानि बारायनायनि मुलाम्फाया सामलायगिरिनि बाहागोनिफ्राय खाजोना सिफायनाय जागोन। पलानियाप्पा चेट्टी बनाम स्ट्रीमेथ देवीसिकामनी (1917) 44 आई
ए
147
लर्ड एटकिनसनआ नोजोर होदोंमोनः" साथाम मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जादों जाय बेखौ गायसनदोंमोन दि बेयो बाहागोनि खाजोना सिफायनाय एबा मोनसे शेबेट, जेराव एंगारनो हायै गोनांथिजों हेंथा होजायाब्ला, थोजासे समाव मोनसे थि भारायाव अरायथा खाजोना होनाय। बबेखानि, बेनि ओंथिया जाबाय 109 आव सोलायस्लु बेसेन इस्टरनि बारायनाय।
e खाजोना होजानाय हाफोरनि इयुन। "पळनियप्पा चेट्टी आरो आन्र बनाम दैवासिकामनी पान्डारा (1) आव गोजौनि मुंख 'नाय खोनदोआव मुंख' नाय, बेखौबो गनायनाय जादोंमोनः" मोनसे थि भारायाव थानसालि हाफोरनि अरायथा खाजोना, एबा बेसेननि थाखाय बेसेन गैयै भाराया, हाफोरा आबाद हा एबा न 'लुग्रा जायगा जाया मानो, फसंथाननि गोनांथिनि थाखायल' गनायजाथाव। बेयो जायगायारि आसार-खान्थि एबा फसंथाननि हुदाजों बै रोखोमै हा होनायखौ गनायथाव नङा। "एस्टेटनि मुलाम्फाया" सोदोबखौ, जेरै सासे खुदिया उनमोनगिरिनि थाखाय सामलायगिरि एबा धोरोमारि दानथिनि ट्रास्टिजों गुबुन-गुबुन जानायखौ रोखा खालामनाय थासारिफोरनि सोमोनदै थिरांथाफोराव बाहायनाय जायो, शिबूरो आचौरोआ मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि, जेराव शिबूरोआ मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ खोबदोंमोन, जेराव जोबनायनिफ्राय एस्टेटनि संरैखाथिखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनो हाया।
गासै समनि थाखाय मोनसे गोदान आरो थि भाराखौ बानायनायनि एंगारनो हायै गोनांथिनिफ्राय, बै समाव थोजासेब्लाबो, दान होग्रानो सम-सम सोलाय-सोल 'भाराखौ बांहोनायनि मुलाम्फाखौ होनायनि बदलै महनतआव मोनसे सिफायनाय खाजोना जागोन। बेनिखायनो जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला' सानन्द 'खौ मोनसे अनुज्ञापत्रनि अनगायै जेबो खालामनो हाया आरो बिनायगिरिनि आजौ-आजौ एबा बिनायगिरिनि आजौ-आजौखौ खाजोना लाग्रानि थामानजों गाननो हाया। बेयो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बुंजानाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंखौ लाना थाङो, जाय थार बाथ्रा गैयैबो। दिन्थिग्रा I नि खालि नायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बियो बिनायगिरि एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव 'महाप्रसाद' फाननायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। दिन्थिग्रा II खौ राहेलनि आर 'जलाइजोंबो बाहायजाथावै नारसिन्नो हाया, मानोना' महोगाद 'नि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां 'महोगाद' नि आर 'जलाइखौ जों नेवसिगारो।
बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइ। थेवब्लाबो, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायनाय बायदियै, न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय दानसे सम होनाय जायो। 4,600 रां जरिमानाया, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बांद्राय साजा होनाय जादों, बेखौ खमायनानै 13 लाख रां खालामनाय जायो। (1) 441
ए
147 (2) 13 एम
1
ए
270।
