1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
279 (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि एम
एम
पी
नं
597 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आरो क्रिमिनल आपिल नं
355,356 (इलाहाबाद बिजिरसालिनि 1975 नि 7428 आरो 75 नि 6885 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आरो सिविल आपिल नं
1849,1975 (कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि 3318,4101,4103,4177 आरो 4178 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आरो क्रिमिनल आपिल नं
380,1975 (दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथि नं
389 आरो क्रिमिनल कोर्टनिफ्राय जर' खा गनायथि नं
1976 (दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो आपिल नं
19,1975 नि बिजिरथि आरो आपिल नं
411)।
क्रिमिनल एप्प्लिनआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5/6/8 दिसेम्बर इं 1975 माइथायनि बिथोन आरो बिथोन। नं
171,95,97,99,109,115,116 आरो 168/75) आरो क्रिमिनल आपिल नं
3 इं 1976 माइथायनि (राजस्थाननि हाइ क' र्टनि दि
बि
क्ररेल
हेबीयस कर्पस पिटिशन नं
1606,1975) आरो बिनायगिरि/हेंथा होग्रा 1
मानेक बेन (इन, क्ररेल
ए
नं
279/75) 2
महाराज जय सिंह (इन क्ररेल
ए
नं
279,355 356/75) 3
मेसार्स सुरिंदर मोहन आरो सरज भान गुप्ता (इन क्ररेल
ए
नं
279,353 <ID2353>) 4 नं क्रिमिनल आर
के
वी
के
वी
के
चौधरी (इन, क्ररेल
ए
नं
1975)
1975 मायथाइनि 355 356 नं दायारि आर 'जलाइफोराव यु
पि.। स' लि जे
सराबजी, दफा खोन्दो खान्डुजा, मिसेस के
हिंगोरानी, के
एन
त्रिपाठी आर
पी
ग 'येल आरो जी
सी
द्विवेदी, दफा खोन्दो खान्डुजा, डा
एन
एम
घटाटे, आर
पी
ग' येल, के
एन
त्रिपाठी आरो के
के
झा, सिआरएल
ए
नं
ए.। <ID1। बिनायगिरि/थानदैगिरि 1
मानेक बेन एम./एस
दफा वेंकटस्वामी, सी
दफा वैद्यनाथ, हरदेव सिंह आरो आर
दफा स 'धि
महाराज सिंह, ए
आर
रमन, आर
एन
डी
एन
डी
एन
डी
एन
डी
एन
डी
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
डी
एन
एन
एन
डी
एन
एन
एन
एन
के
दाफ्तारी एम
वीरप्पा एन
एम
घटाते रामा जोइसे, एस
एस
खान्डुजा मिस लिली थमास, प्रमोद स्वरूप, एम
वीरप्पा, दफा बालाकृष्णन शरद मनमोहन, एम
के
जैन, अल्ताफ अहमद, आर
पी
ग 'येल, के
एन
त्रिपाठी, सी
सी
द्विवेदी आरो श्रीमती के
हिंगोरानीया सीए नं
1849 आरो आर
आई
आव बिनायगिरिनि थाखाय एस
खान्डुजा।
279, 355 35 6/75) पी
रामचन्द्र रेड्डी, आंध्र प्रदेश रायजोनि एडभोकेट आरो पी
पी
राव, 279,355 356/7 S
श्री बलभद्र प्रसाद सिंह आरो श्री यू
पी
सिंह बिहार रायजोनि थाखाय 279,355 35 6/75
जे
एन
कौशल, एडभोकेट जेनेरेल, पी
राव आरो जी
डी
गुप्ताया हरियाणा रायजोखौ सी
आर
एल
आव। ए
नं
279/75
बख्शी सीता राम, एडभोकेट जेनेरेल, आर
एन
सचथे आरो दफा पी
नायर, हिमाचल प्रदेश रायजोनि थाखाय सी
आर
एल
279,355,352 6/75 A
K
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k.
तामिल नादु रायजोनि थाखाय अंगम आरो मिस ए
सुभाशिनीया दफा 279,355 <आई
डी
2
दफा एन
काकर, उकिल जेनेरेल आरो जे
एम
नानावती (अ
पि
राना) आ दफा 279 आरो सी
ए
नं
1845 आव दफा 279 आरो सी
ए
नं
1845 <आई
डी
1
जे
एम
ठाकुर, उकिल जेनेरेल, जे
एम
नानावती, दफा के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया आ गुजरात रायजोनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः आर
ए
वाई., सी
जे
बेफोर आर 'जलाइफोरा माखासे जाथायफोराव फोरमान बिलाइजों आरो गुबुन जाथायफोराव जिरायनायजों जायो। रायजोआ आर' जलाइगिरि, साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरमोन। सा 217 सा बिबैफोरा गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव हेबियास रि 'टनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। माखासे जाथायफोराव बिसोर संबिज 'न दारानि गासै गनायथावै आयेनफोर, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
संबिजुनि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मावखांहोनो बन्दिनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव आरो एमारजेन्सिनि सोलिबायथानाय, जायनि समाव दफा 19 जों होजानाय गासिबो मोन्थाइआ दानथ' नाय जायो, रिंसारग्राफोरनि थाखाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनो आरो हेबियास कर्पासनि रिटफोर बिनायनि थाखाय मोनसे हेंथा। बिजिरनाया इलाहाबाद, बम्बे (नागपुर बेन्च), दिल्ली, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, पान्जाब आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि। गोजौ आदालतफोरा बुंदों दि एमारजेन्सि सोलिबायथानाय आरो दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांनायखौ दानथ 'नाय हादोरगिरिनि बिथोननि अनगायै गोजौ आदालतफोरा बिजिरनो हायो।
बेनि सिङाव आयेननि बैफोर राहाफोर जाय खालि बिखान्थि गोनां एबा बिथोननि गोनांथि दंना गैया। गोजौ आदालतफोरा बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेन बायदियैनि अनगायै संबिधाननि दफा 21 आरो 22 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि गेजेरावबो सासे सुबुंनि ग्रेप्तिं एबा हमथानायनिफ्राय उदांस्रिनि मोन्थाइखौ आइन बायदियैल 'बाहायनो हायो जेराव बेबादि ग्रेप्तिं आरो हमथानायखौ आयेन बायदियैल' बाहायनो हायो जेराव बेबादि हमथानाय आरो हमथानायआ मुसुखाफोरनि बैफोर राहाफोरजों गोरोबनाय नङा जाय खालि बिखान्थिनि राहाफोरनिफ्राय आलादा थाथायनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोर महर होयो एबा गाज्रि नंगुबै एबा सोमोन्दो गोनां बेसादफोराव सोनारनाय नङा जायनि गेजेरजों हमथानायनि बिथोनखौ गोजोन होनो हायोमोन। गोजौ अदालतफोरा मानिदोंमोन दि गोजौ अदालतफोरा बे सोंनायाव थांनो हाया दि एमारजेन्सि फोसावनाया थारमोन ना नंगुबैमोन।
गोजौ आदालतफोरा 38थि आरो 39थि संबिज 'न फोसाबनाय आइनफोरनि थारथिनि बागै थिरांथा लायाखैमोन। 38थि संबिज' न फोसाबनाय आइनआ दफा 123,213,239 (बि), 352,356,359 आरो 360 खौ फोसाबदोंमोन। गुवारै बुंनाय बायदिब्ला 38थि संबिज 'न फोसाबनाय आयेना सोमोन्दो गोनां दफाफोराव हादरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ जोबथा आरो थि खालामो आरो जायखिजाया बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो सोंनायनि बायजोआव थायो। जेराव दफा 359 दफा (1ए) खौ 38थि संबिज' न फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादों। 39थि संबिज 'न फोसाबनाय आयेना दफा 71,329,329 (ए) खौ फोसाबदोंमोन आरो गुथि फारियाव दफा 86 आव हाबनायनि उनाव रेबगान्थिफोर दाजाबदेरदोंमोन। 218 बेफोर संबिज' न फोसाबनाय आयेनाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेयाव मुंख' नाय दं दि 1971 माइथायनि दफा 3 नि गेजेरजों हादोरगिरिखौ रैखाथि होनाय जादों।
बायजोआरि गाग्लोबनायजों लोब्बागोनां। 25 जुन, 1975 मायथाइयाव हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ सिङारि गुलाय-गुजायजों गिनांगौ जायो। 27 जुन, 1975 मायथाइयाव दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो गोजौनि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरा बै समफारिनि थाखाय थाद 'जागोन, जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव 3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइ आरो 25 जुन, 1975 मायथाइआव जारि खालामनाय हरखाब थासारिखौ फोसावनाय जादोंमोन। 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय अक्ट' नि सिगाङाव जेबो दाजाबदेरनाय जानाय नङा।
बेयाव नोजोर होनांगौ दि 8 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ दंमोन दि संबिजुनि दफा (1) दफा 359 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि संबिजुनि दफा 19 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हानाय मोन्थाइ आरो गोजौनि मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय थाबथाहोजागोन, जाय समाव 3 दिसेम्बर 1971 मायथाइ आरो 25 जुन, 1975 मायथाइआव संबिजुनि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं। बिसावरिनो गोनां सोंथिफोरा मोननै। गिबिसिनै, हादोरगिरिनि बिथोननि अक्ट' 27 जुन, 1975 आरो दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव 8 जानुआरि, 1976 मायथाइखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा (1) नि सिङाव थानाय जायखिजाया रिट पिटिसनखौ हाई कोर्टआव हेबियास एक्टनि दफा 226 नि सिङाव गावारि उदांश्री आइन एबा लिबार्ट
दिटेनसन एबा सोलिबाय थानाय दिटेनसनआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय आयेननि सिङाव एबा आइनजों गोरोबनाय नङा। नैथि, बेबादि आर 'जलाइया सामलायनो हाथावब्ला जुडिसियेल नायसंनायनि सिमा एबा अरथाइआ मा, जर' खायै 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिज 'ननि दफा 22 खौ मुंख' नाय आरो आयेननि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) खौ नोजोर होनानै। एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि हरखाब थासारि राहाफोरनि थांखिया आरो थांखिया बेनो दि संबिज 'नाव मावख' गिरिखौ जुनिया गोहो होयो मानोना बेबादि हरखाब थासारि समाव रायजोनि साननाया गोनांथि जायो। बेखौ गनायनाय जादों दि गोब्राब हादोरारि हरखाब थासारि समाव दफा 358,219,359 (1) आरो 359 (1ए) जों लोगोसे दफा 18 आव थानाय मावख 'आरि हरखाब थासारि राहाफोरखौ जुनिया गोहो होनो दाबि खालामो। आयेननि उदायथिखौ संबिज' नारि गोनांथिफोर।
9 (1)
रोखोमसेयै, जुदि मावफुंगिरिया हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय सासे सुबुंखौ गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायखिजाया हाबाफारि लायो, आइनखौ मानिया बेबादि मावफुंनायखौ जुजिनो हाया मानोना बेबादि जुजिनायया गुबै महरै हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो थोंजों हेंथा होगोन। इ प्रिन्सिपलनि उनाव एटर्नी जेनेरेलजों होनाय जाहोना बेनो दि हरखाब थासारियाव मावफुंगिरिया हादोरनि जिउखौ रैखाथि होयो। मावफुंथायारि हाबाफारिफोरखौ जुजिनाया बे बिथायाव दि बेफोर गावनोगाव एबा आयेनगैयै, इंलेन्डआव लिभार्सिज बनाम एन्डारसन (1) आरो ग्रीन बनाम नखर आयदाफोरनि रायजो मावख 'गिरि (1) आरो बे कर्टनि श्री मोहन चौधरी बनाम गाहाय आय' गगिरि, जुथाइ हायुं आवथा त्रिपुरा (3) आरो माखन सिंह (4) नि गेजेरावबो। साखिगिरिफोरनि फारसेनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि ओंथिया बे बायदिः रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दि खैफोद समाव जिउनि उदांश्री एबा उदांश्री गैया।
दफा 358आ बांसिन गुवारसिन मानोना गुदि मोन्थाइखौ गावनो दानथ 'नाय जायो। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दानथ' नाय नङा। नैथि, दफा 359 (1) नि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा आयेन आरो गावारि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैालाबानो माखासे थि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि फारसे दावगालांनायखौ होबथायो। थामथि, दफा 359 (1) आ बाहागो III नि जेखौ बोखारो नाथाय गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालामनाय चेक आरो बेलेन्सनि बिखान्थिनि सिङाव मावख 'आरिनि सिमागोनां गोहोनि खान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय जेखौफोरखौ बोखारनाय नङा। ब्रैथि, जेराव हादोरगिरिनि बिथोनआ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदैल 'सोलियो, बेयो सरासनस्रा आयेनाव एबा आयेननि सिङाव एबा मिथिंगायारि आयेननि सिङाव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 359 (1) नि दफा 359 (1) आ आयेनारि नङि नङा, मावख' आरि बिथोनफोरखौ रैखा खालामनो हाया।
संसदआ दफा 359 (1) नि सिङाव गोजामसिन हादोरगिरिनि सायाव सोनारनाय। गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाय एबा बेखौ बाहायनाया सुबुंजों लोगोसे मावफुंगिरिनि गोहोखौ बांहोनो हाया। द 'थि, रायजोखौ मावफुंगिरिजों समान खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाय एबा बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ बेल' बे फिथाय दं दि बियो आयेन आफादखौ होबथाजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आयेनफोर बानायनो आरो मावफुंगिरिखौ बेबादि आयेनफोरखौ बाहायफिननो हानाय खालामो। गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाया मावफुंगिरिखौ आयेन बिखान्थिनि बिथोन आरो न्यायारि थिरांथाफोरखौ सिफायनो हानाय नङा। (1); (2) (3); (4) (1964-14 सीनियर सी
आर
797.220 स्निथि, मावफुंगिरिया गनायजाथाव आयेनफोरजों गनायथि होजानाय सिमासिम नोगोरारिफोरनि गोसो बायनायखौल 'मावनो हायो। इमारजेन्सि फोसावनाया दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोखौ फेहेरनाय नङा, मानोना रायजोआ जेबो खामानि मावनो हानाय गोहो गैया, नङाब्ला बेखौ दाइनथि मावफुंगिरिजों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ लानो हानाय नङा।
रायजो आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव आइनआ अब्लाल' जायो जेब्ला आयेननि दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय सर्तफोरा हमथानाय मावख 'आरिजों मानिजायाब्ला हमथानायनि बिथोनआ बुंजानाय आइनखौ गोहोम खोख्लैयो। गुथि, हेबियास कर्पासआ गावनि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल' नङा, मिथिंगायारि आयेन एबा आयेननि सिङावल 'नङा, नाथाय आल्ट्रा वायार्सनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे राहाबो, जेरै, जेब्ला हमथानाय मावख' आरिआ आयेननि दफा 3 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेबादि थासारियाव गोजौ आदालतहा आल्ट्रा वायार्सनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे रिट ए
एफ
हाहियास कर्पास हगारनो न्यायबिगियान दं। इंलेन्डआव बेयो रायजोनि खैफोदनि समाव सर 'मोन, जायखौ मुंदांखा महरै गनायनाय जादोंमोन, खालि मोनसे आयेनारि नङि दायफोर जेरै आल्ट्रा वायार्सनि प्रिन्सिपलखौ सासपेनद खालामनाय नङा।
थाद 'नायनि समखोन्दोनि जोबनायथिं इंलेन्डआव मोनसे इन्देमनिटि एक्ट पास खालामनाया हुदामोन जाहाथे सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ जायखिजाया हरखाब आयेन गैयै हाबाफोरनि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, जायखौ बिसोर उदांश्री गोनां लिरबिदांनि निलम्बननि सिङाव खालामदोंमोन जानो हागौ। इंलेन्डआव डिफेन्स अफ द रियेल्म एक्ट 1914 18 आ मावफुंगिरिखौ रायजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनो एबा रायजोखौ रैखा खालामनो थाखाय परिषदआव बिथोन होनानै नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। राजा बनाम हेलडे एक्स पार्टे जादिक (1) आव हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मोनसे नेमखान्थिआ थारमोन जाय रायजो सचिवखौ बिथांनि सुथुर गुदि एबा आफादनि बिथायाव सासे ब्रिटिश आयदाखौ हमथ 'नो गनायथि होदोंमोन। जादिकनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय गैयालासे जेलाव दोननायनि जेबो राहा गैयामोन। ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि मोनसे आयेनाव सरासनस्रा सोदोबफोरा सुबुं रैखाथि एबा रायजोनि रैखाथिनि थाखाय आफाद एबा गुदि आयदाखौ सोलायनो हाया मानोना
हादोर। बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आइनखौ लुनायनि सायाव मावफुंगिरिहा सिमा गैयै गोहोफोर दंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव इंलेन्डआव हरखाब गोहो (रैखाथि) आइन, 1939 आ राइजोआरि रैखाथि एबा रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय रायजो सचिवजों सुबुंफोरखौ हमथानायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन, आरो जायखिजाया न 'खरआव हाबनो आरो नागिरनायनि गोहो दंमोन। इंलेन्डआव नैथि मुलुग दावहानि समाव बिजिरसालिनि हाबायाव हेंथा गैयामोनब्लाबो मावफुंथायारि मावथायनि न्यायारि नायसंनायनि खाबुआ सिमागोनांमोन (1); 221 आ सिमागोनांमोन। अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायाखैमोन दि मोनसे थि नेमखान्थिया आयेननि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखि लानो थाखाय गोनां एबा गोनां नंगौना नङा। बबेखानि, अदालते मोनसे आइनखौ आयेनारि नङि मानिना लानो हायो मानोना नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय नङामोन।
हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, नाथाय लिभारजिजनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेबादि आर' जलाइखौ जाफुंसारनायनि एसेल 'खाबु दंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बे नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइखौ हमथानायनि गोहोखौ कर्टफोरा सामलायनो हाया, मानोना रैखाथिनि सायाव सान्नाया फोरमाननि फोरमानखौ होबथायो जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नखर सचिवनि थाखाय बे फोथायनाया थोजासेमोन जाय बिथांनि गोसोयाव जुक्तिगोनांमोन। कर्टफोरा बिथांनि फोथायनायनि थाखाय बिथाफोरखौ नायबिजिराखैमोन, बबेखानि रोखा महरै बिसोरो गाज्रि फोथायथि एबा गोरोनथि सिनायथिनि मोजां फोरमानखौ आनजाद नायनो हागौमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बोसोनहोग्रा कमितिनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जानायनि गोरोन्थि, जेरै नेमखान्थिजों गोनांमोन, अपील खालामग्राखौ हमथानायनि थाखाय थार जाहोनफोर होनो थाखाय बिथोनआ माबोरै उदायैमोन। हाउस अफ लर्डसआ बे नोजोरखौ फोरमायलाय गैयालासे बे रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
जेबो फिसा बाथ्रा नङा, नाथाय बेयो माखासे गुबुन हादोरफोराव 'आयेनारि गारान्टिफोरखौ दानथ' नाय एबा फ्रान्सआव बेंखननाय रायजो 'महरै मिथिजानाय फारिखान्थिनिफ्राय जोबोद खम जायो। 1881 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयरलेन्डनि मावफुंगिरिया गावनोगाव आरो होबथाग्रा ग्रेप्तारनि आबुं गोहोखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो आइन सिफायनाय गैयालासे जायखिजाया सुबुंखौ गासै समफारिनि थाखाय सन्देहाव ग्रेप्त खालामजायो जायनि थाखाय आइनआ सोलिबोगासिनो दंमोन। प्रिभेनसन अफ क्राइम (आयरलेन्ड) एक्ट, 1882 नि सिङाव आयरलेन्डनि मावफुंगिरिया जूरीजों बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनो माखासे दायफोरनि बेलायाव सरासनस्रा नङै गोहोफोरजों हाथियारगोनांमोन। इंलेन्डआव इन्देमनिटी एक्टआ मोनसे उनथिंजायारि आयेन जाय आयेनखौ सिफायनाय सुबुंफोरखौ बेनि सिफायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो, आरो बिबदियै आइनफोरखौ आयेनगोनां खालामो जाय जेब्ला बिसोर मावजादोंमोन आयेनारि नङिमोन। हेबियास कर्पस सस्पेन्शन एक्टआ जायखिजाया दायगोनां सुबुंखौ दिभिनल एबा दिभिनल
रायजो मावख 'गिरिनि बेरेखायै बे समाव जेबो मावफारि लानायनिफ्राय खानायाव। सासपेनसनआ जेब्लासिम थायो, बियो गावखौ जेलनिफ्राय हगारनो हानाय नङा। जुदि खैदीआ जेबो आयेनारि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, अब्ला सासपेनसन एक्ट जोबखांनायनि उनाव रायजो मावख' गिरि आरो बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि आयेनारि नङि आखुथायनि थाखाय खामानि एबा दायनि थाखाय बिबान गोनां जायो। डायसीआ बुंदोंमोन दि हेबियास कर्पस सासपेनसन एक्टनि गनायजायै थांखिया सोरखारा बेबादि खामानि मावनो हानाय नङा, जाय राजखान्थियारि महरै मोजां नङाब्लाबो बिथाङा गोरायै आयेनारि जानो हागौ। संसदआ सासपेनसन खालामो, जाय गावारि उदांस्रिनि मोनसे गारान्टि होयो, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि मोनसे खैफोद नुजादों जेब्ला सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाय एबा रायजोसिम गोबाव खालामनांगोन। मोनसे सासपेनसन एक्ट नंगुबै महरै फेलें जागोन। 222 गाहाय थांखि, जेब्लासिम मावख' गिरिफोरा फोथायथि होजायामोन, जेब्लासिम बिसोर नंगुबै आरो गाज्रि थांखिफोरजों रैखाथि होजायामोन।
मावखान्थिनि थाखाय साजा, जाय आदबारि महरै आइनखौ सिफायनायब्लाबो, सुबुं मोजांनि थाखाय उदां मावसोमनायनि अनगा जेबो नङामोन, जायखौ हेबियास कर्पास एक्टखौ दबथायनायनि थांखिया मावख 'गिरिफोरनो होनायमोन। आमेरिकायाव थाथाइखौ कुलीयाव इउ
एस
ए
नि ब्रैथि सुजुनायाव संबिधानिक आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बरनायनाय जादों। आमेरिकायाव हेबियास कर्पासनि रिटनि मोन्थाइखौ संबिजुवाव रोखा महरै फोसावनाय जायाखै, नाथाय बेखौ दफा 9 दफा (2) नि दफा 1 नि राहा महरै गनायनाय जादों दि हेबियास कर्पासनि रिटिनि खाबुखौ थाद' नाय जानाय नङा, अब्लासिम जेब्ला बिग्रायनाय एबा गाग्लोबनायनि जाथायफोराव सुबुं रैखाथिनि गोनांथि जानो हागौ। आमेरिकायाव हेंथाहोनायाव गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो आरो हादोरगिरिया आइनजों गनायथि होजानायनि अनगा बेखौ बाहायनो हाया। सासपेनसनआ आयेनारि राहा नङा, नाथाय बेखौ खालि आयेनारि राहानि थाखाय बन्द 'खालामनाय जायो।
बिसोरखौ बानायग्रा एबा सोलिहोबाय थानाय बाहागोफोरनि बेरेखायै उनसंनो हागौ। उदांस्रिया आयेनजों सिमागोनां आरो सामलायजानाय, सरासनस्रा आयेन एबा आयेनानो जाथों मानो। बेयो बार्कनि सोदोबफोराव मोनसे सामलायजानाय उदांस्रि। बेयो मोनसे रोखा एबा आबुं उदांस्रि नङा। उदांस्रिनि रैखाथिआ सुबुंफोरनि मोजां मोनदांथियाव आरो थान्दै आरो बिबानगोनां सरकारनि खान्थियाव जाय जौगाबाय। जुदि जुनिया गोहोफोर होजायो, बेफोर होजायो मानोना इमारजेन्सिआ सरासनस्रा नङि, आरो इमारजेन्सिनि समहालागै सिमागोनां। लर्ड पार्करआ जाम 'रा (1) मामलायाव गोसोआरि खान्थिनि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि बिजिरसालिनि आरजाथावैखौ मुंख' दोंमोन आरो लर्ड फिनलेआ जादिक केस (सुप्रा) आव। लिभार्सिजनि मामलायाव (सुप्रा) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आदालतआ खालि मोनसे आरजाथाव नङि ट्रिब्युनल नङा, नाथाय मोनसे ओरैबायदि न्यायबिधान जाय बेफोर जाथायफोराव खामानि मावनोबो हाथाव नङा, आरो ए कर्टनि सिगाङाव आइन मावख 'गिरिनि फोरमायथिनि बिबाङाव दासिमबो जेबो खौरां थानो हाया।
(घ) हादोरारि खान्थिया मा आरो मा बिनि सायाव लानाय मावखान्थिखौ थि खालामथारनांगौ। लिभार्सिजनि मामलाया (गोजौआव) जादिकनि मामलायाव बेफोर नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, "आयदाफोरनि गावारि उदांस्रिया जेसेबां बेसेनगोसा जाया मानो, बेयाव माबा मोनसे बाथ्रा दं जायनि थाखाय बेयो माखासे सिमासिम आयेनारि आइनजों बावजानो हागौ, जेरै दावहायाव हादोरारि जाफुंसारनाय एबा हायुंआरि लुथाय एबा बान्दाफोरनिफ्राय बारग' नाय। उदांस्रिया गावनो आयेननि अनथोब आरो आयेनजों खोमाना लानो एबा सुंद 'खालामनो हागौ। जोंनि हादोरफोराव हरखाब थासारि समाव एबा इंलेन्ड एबा आमेरिकायाव हरखाब थासारि समाव सासे सुबुंनि जिउखौ लांनायनि जेबो रेबगान्थि गैया। बेबादि साननायखौ माब्लाबाबो जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानो हाया। गुबुन गुबुन हादोरफोरनि माखासे जाथायफोरखौ साखिगिरिफोरनि थाखाय माखासे सुबुरुनगिरिफोरजों मुंख' नाय जादोंमोन जेब्ला बैहाय मानसिफ्रा मा जादोंमोन एबा गेस चेम्बारफोराव मा जादोंमोन (नङाब्ला 223 खौ बुथारदोंमोन) आरो बे बायदि रोखोमनि गिथाव जाथायफोर।
आखुआव गोरोनथिगोनां। जाय सुबुंफोरहा गावनि सायाव आरो गावनि हादोरनि सायाव फोथायथि दं, बिसोर हादोरनि सासन खालामनायनि गोरोनथिगैयै सिफायनाय आरो गोरोनथिगैयै गोरोन्थिनि सावगारि एरनाय नङा। गोबां समावनो बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो मोनो दि गोहोखौ आनजाद नायनो थाखाय होनाय गोब्राब बिदिन्थिफोर। गोहो दंब्ला, गोब्राब बिदिन्थिफोरा गोहोखौ दाजाबदेरनाय नङा आरो बेखौ लुथायनायबो नङा। गोख्रों बिदिन्थिफोरा खालि जाहोन आरो सैथोथिखौ गोमोरहोयो। इंलेन्डआव हेबियास कर्पस एक्टफोर आरो क्षतिपूर्ति एक्टफोरनि निलम्बननि जाउनआ राइजोआरि खैफोद एबा गिनांगौनि समफोराव साफ्रोम मानसिखौ रैखाथि आरो फोथायथि होनाय जाबाय। माब्लाबासो, बबेखानि, बेयो असूया, सिनथा आरो उनदाहा गैयालासे मोगा-मोगि जादों। जेब्लानो रायजोनि खैफोदफोरखौ गावारि उदांश्रीनि बे बावसोमनायखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे लानाय जादों, रावबो मन्थ्रि एबा मेजिस्ट्रेटआ गावनि आइनखौ सिफायनाय जायाखै, जेराव रायजो सोरखारा गोरोनथिगोनां फावथायारि सानथांखिफोर दं।
सरासनस्रा समनि सुबुंफ्रा रायजोनि साननायनि सिङाव गोग्लैयो। सिगांनि मुंदांखा सोंथिफोरा मोनब्रै। गिबि, दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे हेंथा आरो नैथि, दफा 21 आ आयेननि शासन आरो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। थामथिआ आयेननि खान्थिनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन? ब्रैथिआ आयेननि दफा 16 ए (9) आ मोनसे फोरमाननि नेम? गिबि सोंथिया हादोरगिरिनि बिथोननि गोथौथि आरो आयदाफोरनि सायाव सोलियो। दफा 358 आरो दफा 359 नि गेजेराव गोनां फारागथिया बे दि दफा 358 आ दफा 19 नि सिङावल' मोनथायफोरखौ दानथ 'नो हायो जेराव आयेन आफादआ हरखाब गोनांथि फोसावथायनि समाव दफा 19 खौ सिफायनाय आयेनफोर बानायनो हायो आरो मावख' गिरिफोरा बेबादि आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ हेंथा होनो हायो। दफा 358 आ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दानथ 'नो हाया, बबेखानि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि हरखाब गोनांथि फोसावथायनि बिथोनखौ दानथ' नो हायो।
गासै गुदि मोन्थाइफोर। दफा 359 (1) आ बेबादि गुदि मोन्थाइ एबा मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ थाबथाहोयो। दफा 359 (1) नि थांखिया आरो थांखिया जाबाय हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया हेंथा होजायो एबा हरखाब थासारि समाव बेयो थाद' थायो। मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे गोनां फारागथिया बेनो दि दफा 355 आ खहा खालामनायनि राहा होयो जेराव दफा 359 (1) आ दफा 359 (1ए) आ दफा 358 जों समान नङा, नाथाय दफा 359 (1ए) आ दा गासैबो गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफायो जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 358 निफ्राय गोबां गुवारसिन, जेराव दफा 19 ल' दं। सासे मानसिया बे मोन्थाइखौ सिफायनायाव आयेन बानायजानायनि बेलायाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायो आरो जुदि मावफुंगिरिया आयेन एबा बिथोन गैयालासे गनायजाथाव नङि हाबा मावो, अब्ला दफा 359 (1ए) आ दफा 359 (1ए) नि आर 'टिकिल' बाहायनो हाया।
बेनि जाहोनआ बेनो दि हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जायो आरो आयेन एबा मावख' गिरिनि जायखिजाया हाबाखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बेयो थार आयेनखौ मानिया एबा आयेननि गोहो गैयाब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो हादोरगिरिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमा गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि समान। संबिजिरा बिथोन। संबिजिरा आयेननि खान्थि। संबिजिरा संबिजुवाव आयेननि खान्थिनि गोजौयाव रावबो नुजानो हाया। मोहन चौधरीनि (गोजौ) केस, माखन सिंहनि (गोजौ) केस आरो डॉ
मनोहरनि (गोजौ) केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि ओंथिया जाबाय जायखिजाया सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव हेंथा होनाय। राम मनोहरनि (गोजौ) कोर्ट आरो बिहारजों लोगोसे गासिबो (गोजौ आदालत) आरो (गोजौ अदालतफोर) आरो (गोजौ अदालतफोर)।
आयेनारि मावफारि जागायनो थाखाय। सासे मानसिया दफा 32 नि सिङाव आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतफोराव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। बेखौ बुंनाया दि दफा 359 (1) नि थांखिया बेनो दि बे आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ खालि हेंथा होनाय जायो आरो जायखिजाया गोजौ आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ नङा। दफा 226 आ दफा 32 बायदि थार गुदि मोन्थाइखौ जगायनाय नङा। दफा 32 नि सिङाव बे थार मोनथावना मोन्थाइखौ दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों सासपेन्ड खालामनो हागौ। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिया बे दि सासे मानसिया दफा 226 नि सिङाव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे आदालतआव थाबायनो हाया, नाथाय दफा 226 नि सिङाव बेबादि खालामनो हायो। दफा 359 (1) आ दफा 32 नि बिथोनजों मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जिफोर एबा दफा 326 नि सिङाव जायखिजाया राहाजों आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना आर 'जिना आर' जिना
राम मनोहर लोहियानि केस (गोजौ))। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरखौ संबिजुनि जेबो फोसाबनाय गैयालाबानो हादोरगिरिनि बिथोनजों फोजोबनाय जायो। संबिजुवाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया मानोना बे बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि जेबो ओनसोल आरो गोहोखौ बोखारनाय जाया। जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ बै समनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हमथानाय सुबुंफोरनि जायगाखौ बोखारो, बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरा सोलायस्लु जाना थायो। दफा 359 (1) आ जायखिजाया बिजिरसालिनि बेरेखायै दिथा होजायाखै। बेखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो आरो बिथांखौ बिथांनि थावनिनिफ्राय एंगारनाय जायो। आदालतफोरा संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि उलथा सुबुंफोरनि उदांस्रिखौ बांहोनो एबा खमायनो हाया। आयेन आरो जुडिसियेल आइनफोरनि बायदियै बिजिरनाया गोरोन्थि आरो गोसोआरि नङा।
बुं दि मावफुंगिरिया सोरबा सासेखौ आयेननि थाथायफोरखौ मानिनो थाखाय बुंबाय एबा बिथोन होदों। सोंथिया बे नङा दि मावफुंगिरिया आइनखौ मानिनांगोन ना मानिनांगोन, नाथाय सोरबा हमथानायहा आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय हेबियास कर्पासनि आखुआव मोनसे रिटनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय मोनसे थिलि दं ना गैया। (1) राइजोआरि खैफोद एबा गिनांगौनि समाव रैखाथि आयेना जाय साफ्रोम मानसिखौ रैखाथि आरो गोजोन समाव फोथायथि होयो, रायजोनि मोजांनि थाखाय लामा होनांगौ। इंलेन्डआव गनायथिया जाबाय दि जेब्ला खैफोद फैनाया हरखाब जायो, बे आयदाफोरनि उदांस्रिया रायजोनि साबसिन मोजांनि सिङाव थायो। रिंग लिडारफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो रागाजों गाग्लोबनायखौ सान्नाय जायो। प्लटफोरखौ गोनो गोथो खालामनाय जायो, आरो सिगांग्रो सानथांखि आरो सिगांग्रो सानथांखिजों बुंफबनाय फावफान्दायनाय आरो इंलेन्डनि संबिधानिक जारिमिनाव फोथायथि गैयै खालामनाय जायो (130 नं खण्डखौ नाय, 135 नं खण्ड)
जाथायफोरनि मोनसे थि दाथाइया सुबुंसमाजनि जिउखौ खैफोदगोनां खालामो ना हरखाब गोनांथि जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोर आरो सोरखारा थियारि। बिसोरहा जेबो राहा गैया, खनसे हरखाब गोनांथिखौ गनायब्ला जर 'खायै दावहानि हरखाब गोनांथि एबा हरखाब गोनांथि, हादोरनि रैखाथिनि थाखाय सिङारि गाग्लोबनायजों खैफोदगोनां जानो हागौ, जाय बिबाङाव सुबुंसमाजनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय सोरखारि सामलायनायनि गोनांथि जानो हागौ बेखौ सुनाय। न्यायबिगियानगिरिफोरनाव खौरां आरो बोसोननि गोनांथार फुंखाफोर गैया जाय मावख' गिरि आरो आयेन आफादनि थाखाय मोननोहाथाव नङा, आरो बिसोरनाव सरकारनि सोलिबाय थानाय हाबाफारि दानाय आरो सामलायनायनि बोदोरबो गैया, आरो सुबुंफोरनि राजखान्थियारि बिबानबो गैया, जायनि सिङाव बेबादि थिरांथाफोर लानांगौ, जाय आयदाफोरा गोनांथार। दफा 359 (1) आ दावहानि गेजेरजों भारतनि रैखाथिनि थाखाय खैफोद एबा बायजोआरि गाग्लोबनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं सिंनि गुलाय-गुजायजों भारतनि रैखाथिनि थाखाय खैफोद। थारै मोन्नैबो थासारिफोरा दफा 352 (1) आव "गोब्राब इमारजेन्सि" बुंफुरलुजों खोबजानाय। दफा 359 (1) नि अनगायै दफा 352 (1) नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि फिथायफोरखौ थि खालामनाय संबिज 'ननि गासिबो राहाफोरा मोन्नैबो थासारियावबो बाहायजागोन। जोंनि संबिज' ननि दफा 352 (1) नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि फिथायफोरा इंलेन्ड एबा आमेरिकानि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। दफा 353 आ बिथोन होयो दि जुथुमनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होनायसिम गोसारगोन जेराव बिनि मावफुं गोहोखौ बाहायनांगौ। जुथाइजों बेबादि मावफुं गोहोनि बाहायनाया दफा 162 नि राहाफोरखौ आबुङै बोखारो। दफा 353 नि सिङाव जुथाइ मावफुंगिरिनि बिथोनफोरखौ मानियाङा जायखिजाया रायजोआ जायखिजाया मावफुंगिरिनि दफा 356 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ आरो दफा 353 नि सिङाव रायजो खुंगिरिया बेबादि जाथाय, खान्थि, नेमखान्थि
357 (1) हादोरगिरिनो बै रायजोनि आयेन आफादनि आयेन बानायनो एबा बेबादि आयेन बानायनायनि गोहोखौ जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनो हगारनो गोहो होयो। बेबादि थासारियाव, जुथायारि दाथाइ आरो थान्दैआरि सोरखारा जायनि सायाव संबिजिरा बिथा खालाम जानाय, सोमोन्दो गोनां रायजो एबा रायजोफोराव आबुङै सोलायजानो हागौ। दफा 250आव बुंनाय दं दि हरखाब थासारि फोसावनायनि समाव संसदआ रायजोनि फारिलाइयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो हागौ। जुथायारि दाथाइ आरो थान्दैआरि सोरखारा बै थासारियाव गावनि आबुं जायगाखौ सहायनो हागौ। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ बाहायनाया जोबखांनायनि उनाव, बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ आयेन दारै एबा मोनसे मावफुंथायारि मावआगानजों सिफायनायखौ आयेननि कर्टाव जुजिनो हागौ आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव संसदआ आयेन जारि खालामब्ला, बे आइनखौ नायसंनो आरो बे बायदि आइनखौ गनायथाव खालामनो हागौ।
813 आव सिंहनि केस (गोजौ)। नुजानायजों सोमोन्दो थानाय जोंनि संबिजुवाव थानाय राहाफोरा गुवार गोसारनाय। मावफुंगिरिया जुनिया गोहोफोरजों बुंफबनाय मानोना गावारि गोसोआ रायजोनि रैखाथिनि सिङाव थायो। आइनआ गुदि मोन्थाइफोरनि रुजुनायाव उदायैब्ला दफा 358 आरो 359 खौ बाहायनायाव जेबो जुजिनां जानो हाया मानोना आयेना गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेखौ बुंनाया हेंथा गोनां दि बै आयेननि सिङाव बिथोनफोरखौ दाबो जुजिनां खालामनो हायो मानोना आइनजों गोरोबनाय नङा। दफा 19 आ आयेननि बेरेखायै होबथायो। दफा 19 आ मावफुंगिरिजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 21 नि सिङाव आयेना साजा गोनां एबा होबथाग्रा जानो हागौ। दफा 22 आव होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव बिथा आरो थानदैनि थाखाय मुंख 'नाय जायो। दफा 22 नि मावफुंनाया दफा 21 जों सासपेन्ड खालामजायोब्ला। आथिखालनि मामलायाव आयेना दफा 21 जों सासपेन्ड खालामजायो। मावख' आरि बिथोनफोर दि आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि होनाय बिथोनफोर गैया।
आर्टिकेल 359 नि ला। सासे हमथानायजों जुजिनाय दि आयेनखौ सिफायनायआ आर्टिकेल 21 नि बाहायथि जागोन मानोना आर्टिकेल 21 नि सिङाव गनायजानाय आयेना गुबै आरो लोगोसे बिखान्थियारि आयेनाबो। मोनसे आयेना गुबै एबा बिखान्थियारि बाहागोफोरनि मोन्नैखौबो सिफायनो हाया। गावारि उदांस्रिनि बाहायथि एबा सुग्लायनाया आर्टिकेल 19 नि सायाव सोनारनाय नङा। आइनजों हेफाजाब होजायागौमानि जेबो मावफुंथायारि मावथाइया गनायजाथाव नङा। आथिखालनि जाथायफोराव हमथानायनि गनायथि होनाय आयेना दं। आथिखालनि जाथायफोराव, हमथानायनि गनायथिनि सायाव दानथेलायनाय रिटाफोर दं। आर्टिकेल 358 नि सिङाव आयेन आफादखौ आर्टिकेल 19 खौ सिफायनायै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादों। बिखान्थिआ बे आयेननि बिथिङावल 'खामानि मावनो हायो। जुदि बेयो हरखाब आइनब्ला बेयो जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोखौ गोजोन होनो गोनां जायो। जुदि बेयो हरखाब आइनब्ला बेयो आर्टिकेल 19 खौ सिफायनो हागौ मानोना बेखौ आर्टिकेल 358 जों रैखाथि होनाय जादों। आर्टिकेल 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि रोखोमफोर दं। 1962 नि आर्टिकेल 3 नि दफा 3 नि गेजेरजों हादोरगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सुबुंनि दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनाया बै समफारिनि थाखाय थाबथाहोजागोन, जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनाया 26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय जादों। दफा 359 (1) नि सिङाव 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव सोदोबफोर गैया "जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय जादोंब्ला।" गुबुन सोदोबफोराव, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ भारतनि डिफेन्स अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव मोन्थाइफोरखौ खोमाना लानायनि थाथायसिम सिमागोनां, जेराव 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव जेबो आयेन गैया।
ईचेद बिथोनफोरा आयेननि बिथिङाव नङा एबा बेफोर आयेननि गाज्रि बाहायनायाव खालामनाय जायो। मोहन चौधरी आरो माखन सिंहनि जाथायफोराव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेनो दि एमारजेन्सि फोसावनायनि समाव रावबो हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। बे रुजुज' खाया गोनांथारै मावख 'आरि हाबाफोराव बाहायजानांगौ मानोना मावख' आरि हाबाफोरखौ आयेननि हेंथा आरो आयेननि गोहो गैयालासे हेंथा होनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि आर' टिक्स 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो सासे सुबुंखौ हमथानायखौ आयेननि बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायो आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथांखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पास हगारनांगौ एबा मावफुंगिरिया डिटेन 'नि जुजिनायखौ फिन हरनांगौ दि आइनआ आयेननि गोहो गैयालासे एबा आयेनारि होबथानायनि हेंथा होनाय जायनि गासैबो राहाफोरा आइनजों गोरोबनाय नङा।
एन दफा 21 आरो 22 नि सिङाव उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया। जुदि बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो बेबादि आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जायो आरो होबथाग्राफोरखौ मावफारि जुरिनो एबा सोलिबाय थानो एबा गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो गनायथि होनाय जायो। दफा 359 (1) खौ फोजोबनाय जागोन आरो फोसावनाय जागोन। माखन सिंहनि मामलायाव (गोजौनि) बे अदालते बुंदों दि जुदि हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया मोनथायनि सायाव बिथा खालामनाय दिटेनसन अर्डारनि उदांश्रीखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनजों जायखिजाया कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो हाया मानोना मोनथाया दफा 359 (1) नि बायजोआवमोन। बेखौ बेखौ बेखौ बुंना बुंफोरनाय जादोंमोन दि जुदि दिटेनसनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा बेयो गाज्रि मोन आरो बेबादि फोरमान जादोंमोन, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोननि बारआ मखान सिंहनि आर' जलाइखौ बुजायाखैमोन।
बेवहाय थांखि लानाय। बै थांखिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया एबा जाय थांखिनि सायाव थिरांथा लानाय जाया, बेयो मोनसे गोनांथार बुंफुरलु जायो। (महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ (1) खौ नाय। माखन सिंहनि बेलायाव (गोजौ) दिटेनसन बिथोनफोर, जाय बिजिरनायनि आयदामोन, बेफोर दिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स एबा एक्टनि सिङाव मावफुंगिरिजों होनाय बिथोनफोरमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरमोन, जाय दिटेनसननि थाखाय रोखा सर्तमोन, जायनि सोमोनदै दफा 359 (1) नि सिङाव 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ बाहायनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हादोरगिरिनि बिथोनआ बिनि सिगाङाव मोनसे सर्त गैयै बिथोनमोन आरो बेबादि 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन आरो आथिखालनि हादरगिरिनि बिथोननि गोहोमनि गेजेराव गोनांथार आरो रोखा फारागथि दं। बेयो रोखा दि 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन आरो बेनि उननि थांखिफोरनि गेजेरजों हादोरगिरिनि बिथोनआ आबुङै सांग्रां जानानै थि खालाम जादोंमोन।
1) पृष्ठा 97,98,193,194,228 मामलाया मिथिखायै आथिखालनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे सर्त गैयै बिथोन खालामो। महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी आरो अनरखौ मुंख 'नो हायो। (1) जाय रोखा महरै फोरमायो दि 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे सर्त गोनांमोन आरो बेनिखायनो जुदि सोरबा सुबुंखौ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव नङा, नाथाय बेनि हेंथा महरै गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना लानाय जायो, अब्ला बे बिथिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोनथायखौ दानथ' नाय जानाय नङा। पान्डुरंगनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाआ मोनबा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि संबिधानिक बेंचा लानाय, जायनि गेजेराव साथामआ माखन सिंहनि केस (गोजौ) नि सायाव थिरांथा लानाय मोनस्नि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि संबिधानिक बेंसाव दंमोन। पान्डुरंगनि केस (गोजौ) मामलाया रोखा महरै मुंख 'नायमोन दि जुदि सासे सुबुंखौ आइन एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि उदांश्रीखौ दानथ' नाय जादोंमोन।
पान्डुरांगनि जाथाय आरो माखन सिंहनि जाथाय (गोजौनि) आव लानाय थिरांथाफोरा बेखौ फोरमायो दि मोन्नैबो जाथायफोराव रुजुज 'खाया बेमोन दि 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 21 आरो 22 नि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया मोनसे सिमागोनांमोन, बेखौ राष्ट्रपतिनि बिथोनआव होनाय थासारिफोरनि सिमासिम सासपेनद खालामनाय जादोंमोन आरो सासपेनसनआ थासारिफोरनि बायजोआव थानाय ओनसोलफोराव खामानि मावनो हायामोन। जेबो बिथिं गैया। आथिखालनि हादोरगिरिनि बिथोनआव जायखिजाया थासारि दं। बेनिखायनो, माखन सिंहनि जाथाय (गोजौनि) आरो बेनि उननि जाथायफोराव लानाय थिरांथाफोरा आथिखालनि जाथायफोराव जेबो आर' ज गैया, जेराव दफा 21 आरो 22 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो सर्तजों सासपेनसनखौ हेज खालामनाय जायाखै। फोर्जिं जाहोनफोरनि फोजोबनाया बेमोनदि हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे सिमा। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि दफा 21 आ हारसिङैनो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ नंगौ ना नङा।
एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्राफोरा मोननै रोखोमनि जायो। गिबिथाराव, मावख 'गिरिजों बेखौ सिफायनायनि थाखाय गावारि उदांश्रीनि आयेनारि बाहायजानाय मोन्थाइआ संबिज' नजों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो बेखौ दफा 21 आव सोफादेरनाय जादों। नैथि, दफा 21 नि अनगायै मावख 'गिरिनि बेरेखायै गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइ नङा एबा आयेनारि मोन्थाइ नङा आरो मिथिंगायारि मोन्थाइबो नङा। बियो मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो। गिबिसिनआ गिरिन्द्र नाथ बेनर्जी बनाम बिरेन्द्र नाथ पाल (2)। गुबुनफ्रा जाबाय राजा सम्राट बनाम शिबनाथ बेनर्जी (3) आरो माखन सिंहनि केस (सुप्रा)। गिबि मोन्नै थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि हेबियास कर्पासनि मोन्थाइआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 नि सिङावल' दं। माखन सिंहनि मामलायाव (सुप्रा) बेखौ बुंनाय जादों दि दफा 491 नि सिङाव बे मोन्थाइआ दफा 211 आव क्रिमिनल कोडनि दफा 491 नि सिङाव हाबदोंमोन।
) 72 आई
ए
241 229 रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जिउ खांनाय आरो गावारि उदांस्रीनि मोन्थाइआ खालि दफा 21आवल' नङा, नाथाय बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय सरासनस्रा आयेन आरो आयेनफोरनि सिङावबो। गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ दफा 19,20 आरो 22आव दं, आरो बेनिखायनो, दफा 21आ गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'दोनथुमसालि नङा। रिप' न्देन्टफोरा थिरांथा सायाव सोनारो दि रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ (1) जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (2) नि बिथोनआ दि दफा 19 आरो 22 आ गावजों गाव एखुथा नङा। रिप 'न्देन्टफोरा थांखिफोरनि सायावबो सोनारो जुदि शंभु नाथ शंकर बनाम सोनाब बंग' आरो गुबुन रायजोफोर। (1), हरधन साहा आरो आनर बनाम सोनाब बंग 'आरो गुबुन रायजोफोर। (4) आरो खुदीराम दास आरो (4) आर्टिकेलफोर।
19, 21 आरो 22 नाथाय बिदिनथि होग्राफोरनि थाखाय दफा 20 नि सिङाव मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय गेवनाय दं। बिदिनथि होग्राफोरजों होनाय गुबुन जाहोनफोरखौ बेनि उनाव बिजिरनाय जायो। हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपदगलवरु बनाम केराला रायजो (6) आव गोबांसिन नोजोरआ बेनो दि मिथिंगायारि मोन्थाइ गैया। जोंनि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइखौ सरासनस्रा मिथिंगायारि मोन्थाइ होन्ना बुंजानायखौ मिथिसारनाय जायो। मोनसेल 'मोन्थाइखौ जिउ आरो उदांस्रीखौ दफा 21 आव फसंनाय जादों। ए
के
गोपालननि मामलायाव (गोजौ) बेखौ बुंनाय जादों दि आयेनखौ मिथिंगायारि आयेननि ओंथि महरै फरायनाया रोखा नङि मानथाखो थि खालामनो थाखाय। आयेननि ओंथिया रायजोजों जारि खालामजानाय आयेन। आयेननि ओंथिया माखासे गोख्रोंथि थानांगौ। आयेननि ओंथिया मोजां रायजो बानायनाय आयेन। दफा 21 खौ ए
के
गोपालननि मामलायाव (गोजौ) बुंफुरलु महरै ओंथिगोनां बिखान्थिजों लोगोसे बुंफुरलु महरै ओंथिगोनां खालामनाय जादों "शामदास बनाम सुबुं उदांस्रिनि मोनसे रोखा जाहोन जाय मिरुआरि आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे रोखा जाहोन जगायो।"
एफ इन्डिया लिमिटेड (7) आ बुंदों दि दफा 21 आ गनायथि गैयै मावफुं मावआगाननि बेरेखायै होबथाग्रा। श्रीमती विद्या वर्मायाव गावनि लोगो आर
भि
नि गेजेरजों दफा 21 आव दफा मणि बनाम डा
शिव नारायण वर्मा (8) आयेनखौ मिन स्टेट मेड आयेनाव लानाय जादों। माखन सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बेखौ थि खालामनाय जादों दि गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि हादोरगिरिनि बिथोननि समाव दफा 32 नि सिङाव नालिस एबा दफा 226 नि सिङाव नालिसखौ हेबियास कर्पासनि थाखाय नारसिन्नो हाया। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 491 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि थाखाय आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टआव रोखोमसेयै नारसिन्नो हाया। जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोआ मोजां आरो गाज्रि रावावबो गुदि मोन्थाइ होयो। दफा 15 (1), 16 (1), 19,22 (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (
2), 31 (1) आरो (2) फोरा गाज्रि रावाव दं। बेयो रोखा दि गुदि मोन्थाइफोरनि बांसिन थाखोआ मोजां आरो गाज्रि रावाव दं। गाज्रि रावाव थानाय मोनसे गुदि मोन्थाइया बेनि जाहोनाव बै मोन्थाइनि गोनांथिखौ बांहोयो। गाज्रि रावखौ रायजोनि खामानिनिफ्राय रैखाथिखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै जर होनो थाखाय बुंनाय जायो। (बिहार रायजो बनाम दरभंगा नि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह आरो (1) खौ नाय) जोंनि संबिजिरा होनाय बे गुदि मोन्थाइफोरा गुबुन-गुबुन महर लादोंमोन। बेफोर गुदि मोन्थाइफोरनि माखासेखौ गुदि सुबुं मोन्थाइनि दाथाय होनना बुंनाय जायो (ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) खौ नाय।
o आयेननि गुबुन नेमखान्थिआ मोनसे रोखा मोन्थाइ महरै आलादा थानो हागौ। बाहागो थामथिआव सोफादेरनाय गुदि मोन्थाइनि गाज्रि रावआ रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोर लागायो आरो बे गुदि मोन्थाइनि थाखाय सुबुंनि सोमोन्दो गोनां गारान्टिखौ फोसावनाय जायो। सिमा आरो गारान्टिफोरा आबुं। गाज्रि महराव थानाय गुदि मोन्थाइनि सिङाव थानाय रायजोनि मावआगाननि सिमाआ सुबुंनि रैखाथिनि राहा। दफा 21 आव गावारि उदांस्रिया गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ लाफायो जाय दफा 19 (1) (डी) नि अनगायै गावारि उदांस्रिनि थाखाय थाङो। (खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरखौ नाय। (2)। बेंक हादोरारिकरणनि मामलाया (सुप्रा) आयेनाव गनायथाव हेंथा होनायनि सानदांथिखौल 'लाबोयो। आथिखालनि आपिलफोराव, आयेनखौ हेंथा होनो एबा दफा 358 आरो दफा 359 (ए) नि जाहोनजों जुजिनो हाया आरो दफा 19 (ए) आव मुंख' नाय दं, जेराव संबिज 'न आरो बिथोननि सिगाङाव जायखिजाया मोनसे मोन्थाइ दं।
बेनि रोखोमसे थाफादेरनाय मोन्थाइखौ बाहागो थामथिजों मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै होनाय जादों, बे मोन्थाइनि फुंखाया बाहागो थामथिआव दं आरो सिगांनि जायखिजाया मोनथायाव गैया। बेबादि सिगांनि संबिजुनि मोन्थाइखौ बाहागो थामथिजों मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै बांहोनाय जादों। सिगांनि थानाय मोन्थाइ आरो गुदि मोन्थाइखौ संबिजोजों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै ज 'खालामनांगोन। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (3) खौ नाय। जुदि मोनसे आगु संबिजुनि मोन्थाइ दं जाय जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै रोखा महरै सिनायथि होजादों, अब्ला सरासनस्रा आयेन मोन्थाइहा जोंनि संबिजुनि सिङाव जेबो आलादा थाफादेरनाय गैया। (बि
शंकर राव बादामी आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर आरो आनरा रायजोखौ नाय। (4)। जुदि थामथि बाहागोयाव गुदि मोन्थाइनि अनगा गुबुन जेबो मोन्थाइ दं, अब्ला बेबादि मोन्थाइआ दफा 372 (1968) नि सिङाव सोलिबाय थानो हागौ।
आयेनारि आयेनाव गनायथि होजानाय, जेरै इन्दियान पेनाल कोड, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड आरो ट 'र्ट्सनि सरासनस्रा आयेनावबो। गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ जायखिजाया गोरोनथिगैयै सिफायनाय थासारियाव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ गोरोन्थि जेलाव दोननायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामनो हायो आरो खहा दाबि खालामनो हायो। गोरोन्थि जेलाव दोननायनि थाखाय मोकद्दमाफोरा ट' र्ट्सनि आयेननि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। जोंनि हादाबाव बिजिरनायनि सिगाङाव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिथायाव ट 'र्ट्सनि सरासनस्रा आयेना सोलिदोंमोन। (वाघेला राजसंजी बनाम शेख मस्लुद्दीन आरो गुबुनखौ नाय। (1) सतीश चन्द्र चक्रवर्ती बनाम राम द' येल देव आरो बाबूनि ठाकुर धोबी बनाम माउंट सुबंशी (3)
न्यायनि बे नेमखानथि, समानथि आरो मोजां गोसोआरिखौ भारतनि संबिजनाव बाहायदोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै इंराज आइननिफ्राय सरासनस्रा राहा महरै मिथिनाय जायो। (491) भारतनि संबिजनाव गावारि उदांश्रीनि थाखाय जेबो आयेनगैयै फोसाबनाय नङामोन।
1923 मायथाइनि रिमिनल प्रोसिजराव, हेबियास कर्पासनि महराव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइआ भारतआव मोनसे राहानि थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जायो। 1923 मायथाइनि उनाव जायखिजाया हान्जानि थाखाय सरासनस्रा आयेननि आयदा महरै हेबियास कर्पासनि रिट बिनायनि थाखाय गेवनाय गैयामोन। (सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
गुदि मोन्थाइनिफ्राय आलादा मोनसे गुबुन मोन्थाइ महरै सायख 'जानाय, जायनि मावफुंनायखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दानथ' नाय जायो, जेरै बे अदालते माखन सिंहनि मामलायाव (गोजौ) दफा 818 825 आव बिथोन होदोंमोन। संबिजिरा जागायनायनि सिगां क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 491आव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ दफा 372 नि सिङाव जागायनायनि उनाव लानो हायो। आयेननि ओंथिया आयेन एबा आयेन बानायनाय। (ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) खौ पृष्ठा 112,199,276,277,288,307,308,309,309,321,322)। बेनि उनाव दफा 21 आव थानाय आयेनाव आथिखालनि मामलायाव आइन आरो दफा 372 नि सिङाव थानाय गासै आयेनारि उदांश्री आयेन दंफायो।
माद्रास रायजो (6)। बेनि ओंथिया जादों (1) 96 आव 14 आई
ए
59
(2) 407 आव आई
एल
आर
10,425
(3) ए
आइ
आर
1942 नाग
(4) आई
एल
आर
(5) एल
आर
66 आई
ए
222
(6) पि
639.232 आव माखासे आगान एबा खान्थि एबा आदब जाय गावारि उदांस्रिखौ खहा खालामो। सासे सुबुंखौ गावारि उदांस्रीनिफ्राय एंगारनाय आयेना बेबादि एंगारनायखौ गनायथि होग्रा मोनसे गुबै आरो खान्थियारि आयेना जानांगौ। बेयो गावारि उदांस्रीखौ एंगारनायखौ गनायथि होग्रा मोनसे खालि आयेन जानो हाया। संबिज 'न बानायगिरिफोरा गोसोयाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड दंमोन। बोखारजानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों लोगोसे आथिखालनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव गुबै बिखान्थि आरो बिखान्थिनि राहाफोर दं, लोगोसे मोनसे दफा 35 नि सिङाव सुबुं फोरमायनायनि फारागथिखौ गोख्रोंयै फालिनांगौ।
। दफा 265 नि सिङाव आयेनाबो मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामो। बेनिखायनो, दफा 21 आव "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै" बुंफुरलु आरो दफा 31 (1) आव "आयेननि गोहोजों एंगार" बुंफुरलु एबा दफा 265 आव "आयेननि गोहोजों एंगार" बुंफुरलुनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जेब्ला दफा 21 आ आइन खालाम जादोंमोन अब्ला बेखौ बुंफुरलु खालामनाया मोनसे गोरोनथि जागोन दि गायसनगिरि बिफाफोरा मावखान्थि बायदियैल 'गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन आरो आयेन बायदियैल' गावारि उदांस्रीखौ लानो हाया होन्ना आयेनारि बिथोनखौ दाथाइ खालामाखैमोन। एटर्नी जेनेरेलआ जागायजेननायाव थारै ज 'खालामदोंमोन दि दफा 21 आ मावफुंगिरिनि बेरेखायै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो बे दफाआव आयेननि ओंथिया रायजो आयेन एबा आयेन। आथिखालनि आर' पफोराव साखिगिरिफोरा दाय होयो दि आयेननि दफा 3 खौ मानिनाय जायाखै। आथिखालनि आर 'पखौ आयेननि दफा 359 आरो दफा 359 खौ सिफायनायनि जाहोनजों जुजिनो एबा जुजिनो हाया।
गोथों बिथोन। बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ मानियाङा जेब्लासिम हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलियो अब्लासिम हेंथा होजानो हाया। दफा 20आव बुंनाय जादों दि सोरबा सुबुंनि सायाव खनसेनिफ्राय बांसिन एखे दायनि थाखाय नालिस खालाम जानाय नङा आरो फोसाव जानाय नङा। आथिखालनि आपिलफोरा दफा 20नि जेबो बिथिंखौ दांलाङा। बे थाखोआव दफा 20नि सायाव मुंख' नायनि जाहोना बेनो दि दफा 20या न्यायपालिकानि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन आरो दफा 21या मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन। सा 12आव थानाय "रायजो" या न्यायपालिकाखौबो लाफागोन आरो दफा 20आ आयेनारि नङि बिथोनफोरनि बेलायाव न्यायपालिकानि बेरेखायै बाहायजाथाव। बेनि फिननाया बेनोदि दफा 20आ न्यायपालिकानि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा। जुदि सासे सुबुंखौ न्यायपालिकानि राहाफोरनि उलथा खामानि मावनायनि उनाव हमथानाय जायो, अब्ला दफा 20आव बेबादि हमथानायखौ न्यायपालिकानि बेरेखायै मावफुङारि जाथाय महरै मावफुङारि बिथोन होनो हाया।
आर्टिकेल 20आव बेबादि बाथ्राफोर दं, जेरैबादि केसानो जाथों, दिटेनसनखौ गोरोन्थिजों हमथानाय एबा साजा होनाय एबा साजानि थाखाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
गुदि मोन्थाइखौ थि खालामनाया बेनो दि सासे सुबुंआ बै समनि थाखाय गावनि गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया;। दफा 256,265 आरो 361 खौ मुंख 'नायाव साखिगिरिफ्रा बेखौ दिन्थियो दि दफा 21 आ जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनि दोनथुमसालि नङा। बेफोर मुंख' नायफोरा सोमोनदो गैयै। दफा 256 आ सोरखौबा सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होआ। बेयो जुथाइ आरो रायजोनि गेजेराव सोमोन्दो दं। दफा 265 आ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 361 (3) आ जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि बाथ्राखौ फोरमायो जाय मोनसे न्यायारि मावथाय आरो जेबो मावफुंथायारि मावथाय नङा। जायखिजाया जाथायावनो, बेफोर दफाफोरा दानि आर 'पफोराव सोमोनदो गैया। दफा 21 आ दायगोनां मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आर' पिलेस दाखिल खालामग्रा साखिगिरिफोरजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 21 आ सासेल' दायगोनां जिउ हगारनाय आरो उदांश्रीनि उदांश्रीनि मोन्थाइ नङा।
गावनि गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे अदालते। साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइयाव दायगोनांआ न्यायारि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजियो। मोनसे आर' जलाइ एबा फोसाबनाया 'गुबै फारिखान्थि' नि सोलिबायथानाय। (गारिकापट्टी वीराया बनाम एन
सुब्बिया चौधरी (2) आरो आहमेदाबाद एम
एफ
जी
एंड कैलिको प्राइवेट कंपनी लिमिटेड बनाम राम ताहल रामनंद एंड ऑर्स (3) खौ नाय। साखिगिरिफोरा सोंदोंमोन दि सरकारनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ हादोरगिरिनि बिथोननि थाखाय बाहायजानो हागोन ना हाया। बेयो सोमोनदो गैयै। बबेखानि, मोनसे बिथोनआ नालिसाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो मोनसे बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बिथोन होग्रानि मोन्थाइआ बिथोनजों गनायजानाय मोन्थाइनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथोननि सायावनो। बे मोन्थाइया मोनसे गुदि बिथोन नङा, आरो बेनिखायनो मोनसे गुदि बिथोनजों खोबजानाय नङा।
नं, दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) नि बेरेखायाव सोरकारजों दाबि खालामजानाया आयेनारि नङि एबा सम्पथिनि जायखि जाया जब्द खालामनाया एबा आरज खालामनाय एबा दाबि खालामजानाया जुजिजायोब्ला बेयो बेखौ मिथिनो थाखाय हादोरगिरि बिथोननि सायाव सोनारो दि मावखान्थिया हादोरगिरिनि बिथोन (1); (2); (3); गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइजों लोगोसे 234 गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजिरा बाहायदों। जायखिजाया आगु संबिजिराङारि मोन्थाइफोर जाय दफा 21 आव सोफादेरनाय दं, संबिजिरा थासेनि उनाव गैया जाय दफा 21 खौ बोखारजायोब्ला बाहायजानो हागौ। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दफा 21 आव गावारि उदांस्रिनि जायखिजाया आगु संबिजिराङारि मोन्थाइ दंमोन, जाय मोनसे रोखा आरो आलादा मोन्थाइ महरै सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला दफा 359 (1) आ मोनसे बाहायजायै बाहायथि जागोन। माखन सिंहनि मामलायाव (1) बुंनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि अनगायै जेबो सुबुरुन गैयामोन दि संबिजिरा
रिप 'न्देन्टफोरा गनायथाव नङा। भिकाजी नारायण धाकरा आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो आनरा (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। सानहाबनायनि बुंफुरलुआ आगु आयेनारि आयेनफोरखौ फोरमायो जाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबैमोन। दफा 13 (1) नि जाहोनाव बेबादि आयेनफोरा उदायै जानो हायाखिसै नाथाय आयेनारि गोहो गैयै जायो। बेबादि आयेनफोरा बै समनि थाखाय जोबलांनो हायाखिसै। सानहाबनायनि बुंफुरलुआ दफा 359 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि जेबो सोमोनदो गैया। गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय आयेनारि राहाफोरखौ दफा 13 (1) जों गोरोबै होनना बुंनो हाया। दफा 21 आ मोनसे सरासनस्रा आयेन नङा। हेबियास कर्पासनि सिगाङाव जेबो सरासनस्रा आयेन राहा गैयामोन। बेनि अनगायैबो, जेबो सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ जाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय, मोनसे गुदि मोन्थाइनि अनगायै गुबुन मोनसे मोननो हागौ। नोजोर हो। दफा 359 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि जेबो सोमोनदो गैया। दफा 13 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय आयेनारि राहाफोरखौ दफा 13 (1) जों गोरोबै होनना बुंनो हाया। दफा 21 आ मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा। बेनि अनगा हेबियास कर्पासनि
1949 मायथाइनि ब 'म्बे आयेननि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो संबिजोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारदोंमोन एबा गुसुं खालामदोंमोन। आइनखौ दफा 31 बी, जायखौ सेथि फोसाबनायजों संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आइनखौ 9 थि फारियाव बाहागो 4 महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बे आयेनखौ सोंनायनि बायजोआव लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जोंनि संबिजुवाव थामथिजों रैखाथि होजानाय मोनथायनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे मोनदि सम्पथिखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जागोन आरो बेबादि आरजिनाय आरो खहा होनायनि थाखाय गनायथि होनाय आयेननि सिङाव। बेयो जोबोद मोनसे मोन्थाइ जायखौ सिगाङाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि सिङाव सासे सुबुंनो रैखाथि होनाय जादोंमोन। अदालते बुंदोंमोन दि भारत सरकार आइननि सिङाव जाय राहाया आयेन आफादनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहामोन, बेयो रोखा महरै सुबुं मोनथायनि मोनथायनि आखुथायबोमोन। दफा 299 नि सिङाव थानाय मोन, जाय जोंनि सिगां थानाय गुदि मोन्थाइजों लोगोसे रैखाथि होजानाय जादोंमोन।
बिदिनथि होनाय जेब्ला बिसोरखौ गुदि मोन्थाइ महरै ज 'खालामनाय जायो। बिदिनथि होग्राफोरा बिदिन्थि होयो दि आयेननि दफा 12 (2) आ मावफुंगिरिनि सायाव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां खालामो आरो मावफुंगिरिया बेबादि खालामाब्ला बेबादि मावफुंनाया आइनखौ मानियै जागोन। बेयाव आरोबाव, हमथानाय (1); 235 आ आयेननि सिङाव जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ बे एखे जाहोननि थाखाय बाहायजानो हाया दि बेयो बिदिनथि होनानै गावनि गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायगोन दि सामलायगिरिया बिथांखौ "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि बायदियै नङा, गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारगासिनो दं। रोखोमसेयै, सासे पुलिस मावख' गिरिजों सासे सुबुंखौ आयेनारि नङि हमथानायनि बिदिन्थिखौ एखे आर 'जलाइजों आबुं खालामनाय जागोन। बिदिनथि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि सिगांनि आयेनखौ दफा 21 आव ज' खालामनाय जायो अब्ला दफा 372 जों हेंथा जागोन। "आइननि दफा 372" नि फोरमायथिखौ बाहायनाया आइननि बाहागो III आव लाफानो हाया।
दफा 19 (1) आरो 21 आव सायन "आयेना" आयेनारि आयेनाव लायो। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि अरायथा आयेना दानदिसेयारि आयेनाजों बोखारजानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो गैयै आरो गोरोनथि गोनां। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेन नङा। बिथोनआ जेबो आयेनाबो नंगुबै नङा। सुबुरुन होनाय दि दफा 21 नि थांखिया सरासनस्रा गावारि सुबुंफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै जिउ आरो गावारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनिमोन, शामदासानीनि मामलायाव (गोजौ) नेवसि जादोंमोन मानोना सासे गावारि सुबुंखौ आइनजों गुबुन सासेखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो एबा आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों जायखिजाया सुबुंनि जिउ आरो उदांस्रिखौ खोमाना लानो थाखाय आइनजों गनायथि होजानायनि जेबो सोंथि थानो हाया। दफा 21 नि गासै सानदांथिया मावफुंथायारि मावथायनि बेरेखायै। बिद्या वर्मानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेराव रायजोआ सासे सुबुंखौ गावारि महरै हमथानाय एबा रायजोआरि बिथोन होनाय नङा।
eआ मोनसे गनायजाथाव आयेन आरो बेयाव आयेनखौ बाहायनायनि खान्थि दं आरो बेखौ हेंथा होनो हाया आरो हेंथा होनो हाया। आयेन आफादहा आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। बेनिखायनो बिखान्थिखौ हेंथा होनो हाया मानोना दफा 21 आरो 22 खौ बाहायनो हाया। बिबैफोरनि सुबुरुन दि मावफुंगिरिनि गोहोखौ फेहेरनायाबो समान महरै गनायथाव नङा। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ मोनथावना आरो जुदि सोरबा सासेया गावारि रैखाथिनि राहा लायो दि हमथानायखौ हेंथा होयो, अब्ला नखर दावहा जानो हागौ, आबेगखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। बिबैफोरनि सुबुरुन महरै नखर दावहानि नेरसोनफोर दंब्ला, बे थासारिखौ सामलायनाया जोंनि हादोरनि सरकारनि बिबान। बेफोर बिथिंफोरनि जाहोनावनो हरखाब थासारिखौ गनायथाव नङा मानोना जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव हरखाब जानाय हादोरनि जेंनाफोरखौ जखा खालामनो थाखाय थि मानथाखो गैया। जुदि जायखिजाया मावख 'आरिखौ हमथानाय जायो, अब्ला बिथांखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैया।
आरो जुदि जेबो गोहो गैया अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनखौ सामलायनायनि समाव बेखौ जुजिनो हाया, नाथाय हादोरगिरिनि बिथोन जोबनायनि उनाव जायखिजाया गोरोन्थि जेलाव थानायनि थाखाय सुबुंहा गावनि राहा थानांगौ। साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि दफा 21 आ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि दोनथुमग्रा मोनब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि दफा 21 आ सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो फिन मोनसे गोदान गनायथि होदोंमोन। जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो 236 सोदा गैया। जोंनि गुदि मोन्थाइफोरा संबिजुनि सिङाव गिबि खेब नुजादोंमोन। सैथोआ बेनो दि गोदान बिखान्थिआव गोजाम फौजदारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 491 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय गायसनदोंमोन दि सिगांनि मोनथानाय मोन्थाइखौ संबिजनाव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 21 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइजों सिनायजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ। थामथि सोंथिया जादों आयेननि खान्थिया हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिफायो ना दानस्लायहोआ। हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखिजाया आयेनखौ दानस 'नो एबा दानस' नो।
खालि मोनसे मख 'जाथाव सोदोब एबा बुंफुरलु। आयेननि खुंनाया मिथिंगानि मोनसे आयेन नङा, जाय गासै समावनो आरो गासैबो थासारियावबो दिदोम आरो सोलायसोल' जाया। थारै आयेननि खान्थिया आयेननि खान्थिनि सानखांथियाव गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय बेयो मोनसेल 'गुदिमुवा आरो गावनो लानाय, जोबोद एसेल' लामा दिन्थिग्रा। जुदि आयेननि खान्थिया बे जायो दि रायजोनि न्यायारि गोहोआ गोबां बिबाङाव मावख 'आरि आरो आयेन आफादनिफ्राय आलादा। आयेननि खान्थिया जेरै मोनसे बुंफुरलु सोदोब। बेयो मोनसे आयेनारि सैथोथिजों समान मोनसे आदर्शखौ फोरमायो। आयेननि खान्थिया मोनसे उदां समाजजों समान नङा। जुदि आयेननि खान्थियाव मोननै बाथ्राफोर थाफायो, जायखौ "सुबुंखुंथायारि खान्थिनि थाथाय" बुंनाय जायो। गिबि जायगायाव सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गावारि उदांस्रिआव समाजनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थिनि मोन्थाइ दं, जेराव बेसोरहा सोरखारि आफादनि सिङाव थानाय उदांस्रिखौ सायख' नाय दं, जेराव बिसोर राव रायज्लायनायनि उदांस्रि गैया।
थि नङै महरै, गुबुन गुबुन सुबुंनि दाबिफोरखौ बै मोन्थाइजों गोरोबहोब्ला बिसोरनि फारागथिफोरखौ थार होनना गनायनाय जायो, जेराव बे गोरोबहोनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बिबाङा आयेननि जिंगा दि गासैबो सुबुंनि थाथाय आरो सनमानखौ बांसिन जाथावना बिबाङाव मानिनाय जायो। रायज्लायनायनि उदांस्रीया रोखा आथिखालनि खैफोद, "गाग्लोबनाय, उदां सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि सायाव" साननायनि गेजेरजों सिमागोनां जानो हागौ। जाय फसंथानफोर आरो खान्थिफोरजों सुबुं सुबुंनि थाथाय आरो सनमाननि थाखाय गुदि मानआ गोहोम खोख्लैजायो, बे जादों मोन्थाइ आरो फाहामनायफोरा गुबुननि थाखाय बेसेनगोनां, "आयेननि सिगाङाव समानथि" एबा "आयेनफोरनि समान रैखाथि" बायदि सोदोबफोरा गावनियावनो रोखा नङा। आयेननि गोजौसिननि ओंथिया जाबाय नोगोरारि उदांस्रिनि फोथायनाया बै सुबुंनि सायाव सोनारो जायहा जायखिजाया आयेनारि फर्मुलानि रुजुनायाव गोबां बांसिन नोगोरारि उदांस्रिखौ सामलायनो गोनां जायो। एरिस्टटलआ नोजोर होदोंमोन दि बे आइनआ थार नङा।
गोदान मुगानि खुंथायगिरिया हादोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि जिउनि अराय सोलायबाय थानाय थासारिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय लिंहरदोंमोन। साखिगिरिफ्रा बुङो दि जायखिजाया सुबुंनि सानथांखि गैयैयाव सोलिबोनाय गासिबो मावख 'आरि मावआगानफोरा बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ। राय साहिब राम जवाया कपूर ओरस बनाम पान्जाब रायजो (1) एम
पि
रायजो बनाम भारत सिंह (2) कलेक्टर बनाम इब्राहिम एंड कंपनी (3), बेनेट कोलमेन एंड कंपनी बनाम यूनियन (1) (2), (3) 237 भारत (1) आरो मीनाक्षी मिल्स बनाम भारत संघ (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बेखौ साखिगिरिफ्रा बेखौ बांहोयो दि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेबादि जेबो हादोरगिरिनि बिथोन गैया जेरै दानि समान थासारिआ गुबुन। भरत सिंहनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे कर्टआ आगु हरखाब आइन आरो बेनि सिङाव मावफुंगिरिनि बिथोनजों सोमोनदो गोनांमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आगु हरखाब आइनआ दफा 19 खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन, आरो बेनिखायनो, बेबादि आयेन आगु हरखाब आइन जानायनि थाखाय दफा 358 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया। भरत सिंहनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) रुजुज 'खाया बेनोः मावख' आरि मावआगान जाय सोरबा सुबुंनि गोसो गैयैजों सोलियो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ। (गोजौनिफ्राय नाय राम जवाया कपूरनि केस (गोजौनिफ्राय)। दफा 358 नि राहाफोरा बै नेमनिफ्राय गावस्रालाङा। दफा 358 आ रायजोखौ आयेनारि एबा मावफुंयारि मावआगान लानो रोखा महरै गनायथि होयो, जुदि बेबादि मावआगानआ रायजोआ दफा 19 खौ सिफायनो एबा लानो हाथावनामोन, नाथाय जोंनि संबिज 'ननि दफा 3 नि सिङाव थानाय राहाफोर, दफा 358 नि सिङाव आयेन एबा मावआगानारि मावआगानफोर दं, जाय आइन एबा गनायथिफोरनि सिङाव जेबो मावआगान गैयाब्ला उदायै जानो हागौ।
मावख 'आरि मावआगानखौ दफा 358 जों रैखाथि होनाय जानाय नङा। भरत सिंहनि मामलाया (गोजौनि) दफा 358 नि गोहोमखौ गनायो, दासिम मावख' आरि मावआगाननि सोमोन्दो दं, नाथाय दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायखिजाया मावख' आरि मावआगानजों सोमोन्दो गैया। इब्राहिमनि मामलाया (गोजौनि), बेनेट कोलमेन केस (गोजौनि) आरो मीनाक्षी मिलनि मामलाया (गोजौनि) भारत सिंहनि केसखौ (गोजौनि) उनसङो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 358 नि सर्तफोरा बे थाथाइनिफ्राय एंगारनाय नङा दि मावख 'आरि मावआगानआ आयेननि गोहो गैयालाबानो सासे सुबुंनि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनो हाया। भरत सिंहनि मामलायाव (गोजौनि) रुजुथाया बेनो दि मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिटी एक्टखौ हरखाब जानाय दफा 358 नि सिगाङाव बाहायदोंमोन। दफा 358 आ आयेन आफादखौ दफा 19 खौ सिफायनो गोहो होयो, जायनि ओंथिया हरखाब जानाय आइनखौ सिफायनाय नङामोन।
एमारजेन्सि समाव इमारजेन्सि आयेननि बिथायाव आयेननि गोहो गैयामोन मानोना 1959 मायथाइनि मध्य प्रदेश आइनआ मोनसे उदायै आयेनमोन जेराव बेखौ दफा 19 खौ सिफायनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। इब्राहिमनि बेलायाव (गोजौ), सिनि दबथायनाय बिथोन 1963 आ सिनिनि कोटा राननायनि गनायथि होयो। रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि हायद्राबाद आरो सिकन्दराबादनि मोन्नै नोगोरमाफोरनो रानजानाय सिनिखौ आबुङै हेफाजाबारि गलाफोरनो होनांगौ। दफा (1) (1973) 2 दफा सी
आर
757 नि सिङाव। (2) 238 358 साखिगिरिफोरहा मोनसे मावख 'आरि मावथायखौ जुजिनो हायामोन, नाथाय दफा 19 नि राहाफोरनि थाखाय रायजोआ लानो हाथावनामोन। नाथाय मावख' आरि बिथोनआ ओरैबायदि मोनसेमोन जाय साखिगिरिफोरनि अनुज्ञापत्रफोरखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन, जायखौ बिजिरसंनायनि उनावल 'खालामनो हायो। मावख' आरि बिथोनआव गुबुन बिथोनफोर दंमोन, जेराव मावख 'आरि बिथोनफोर दंमोन।
बिथोनखौ सिफायनायफोरखौ दफा 358 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। बेनेट क 'लमेन केस (गोजौनि) आव बुंनाय जादोंमोन दि निउजप्रिन्ट कन्ट्र' ल अर्डारआ बिलाइफोरनि अनजिमाखौ गनायथि होनो हाया। मीनाक्षी मिलनि मामलायाव (गोजौनि) बुंनाय जादोंमोन दि यार्न कन्ट्र 'ल अर्डारखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बिनि मिलफोरनि मोनथायाव जेबो थोंजों गोहोम गैया। मुंख' नाय बे मोनब्रै मामलायाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे मोनब्रै मामलाया दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गैयामोन। गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया सायख 'जादोंमोन दि बाहागो XVIII नि हरखाब थासारि राहाफोरा हरखाब थासारि समाव गाव हारसिङैनो आयेननि खान्थि। संबिज' नारि आयेननि शासननि अनगा आयेननि जेबो खान्थि थानो हाया।
संबिजुवाव थानाय आयेना, एबा हरखाब जानाय समाव आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबनो थाखाय जायखिजाया आयेन खान्थिनि सायाव जेबो नारसिन्नायबो जानो हाया। साखिगिरिफ्रा एशुगबायी एलेक 'बनाम नाइजिरिया सरकार सामलायग्रा मावख' गिरिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन (1) बे थांखिखौ मदद होदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो आयेननि खान्थिया जेब्लाबो बाहायजागोन। बेखौ बुजिनो गोनांमोनदि एशुगबायी एलेक 'नि थिरांथाआ जोंनि संबिजुवाव सौहैनो हाया। दफा 358 आ आयेन सामलायग्रा मावथायखौ आयेननि गोहो मोननो गनायथि होआ। दफा 359 आ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बेयो हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेन एबा मावख' आरि मावखान्थिनि बेरेखायै मावफुंनायखौ होबथायो। एशुगबायिक 'नि केस (सुप्रा) नि खान्थिया जेराव दफा 359 आ जौसिन आरो हादोरनि आइन फोसाबनायनि जेबो सुबुरुन गैया।
आइननि शासननि सायाव सोनारनाय जेरै रिप 'न्देन्टफोरा दिन्थिदों मानोना दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जेबो आयेननि मावफुंनायखौ नेवसिगारो एबा दानथ' नो। हादोरगिरिनि बिथोननि फिथाया जायखिजाया आयेनखौ दानथ 'नायनि रुजुनायाव बांसिन गोनां मानोना गोब्राब हरखाबथिनि जाहोनाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय फाहामनाया बै समनि थाखाय हेंथा होजादों। (1); 239 रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि सासे गावारि मावख 'गिरिया गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावो, बेयो मोनसे आयेनगैयै खामानि जागोन आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते बेखौ सामलायनो हागोन। रिलायंसखौ क्रिस्टी एन्ड एनआर बनाम लीचिंस्की (1) आव इंराज थिरांथा सायाव दोननाय जादों दि सासे गावारि मावख' गिरिनि मावथाया जेब्ला बियो गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो अब्ला बियो मोनसे मावफुंथायारि मावथाय जागोन। लीचिंस्कीनि मामलायाव थिरांथा लानाय (सुप्रा) आ लिभारपुल सिटी पुलिसाव सासे सुबुंखौ गोरोनथिङै ग्रेप्तिं खालामनायनि थाखाय गोरोन्थि सुबुं आरो
केसहा बेयाव जेबो गोनांथि गैया। गावनि मावख 'आरि बिबाननि सिङाव खामानि मावनाय सासे मावख' गिरिया ओरैबादि जानाङा जुदि बियो मोनसे बिथोन होयो, जायखौ बिखान्थिखौ मानिना थानो थाखाय जुजिनाय जायो, जायनि सिङाव बिथाङा बिथोन होनो थाखाय गनायथि होजायो। हमथानायनि बिथोनखौ जायखिजाया जुजिनाया दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सिङाव फैयो, थामहिनबा गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाय। आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय मावख 'गिरिनि बिबानआ दफा 21 आव थि खालाम जानाय बायदि गोब्राब बिबान। बेबादि बिबानखौ मावाब्ला, सिफायनायआ दफा 21 नि जायो। बेनि ओंथिया बेनोदि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि मोन्थाइआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन। दफा 226 आव "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथिया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय। दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि हेबियास कर्पासनि थाखाय आर' टिशनाव गोनांथार महरै आयेनारि नङि मावआगान एबा आयेनारि नङि होबथानायनि जेंना दंना गैया।
मोनसे आयेनखौ बेबादि जायखिजाया सुबुंजों जुजिनो हाया, जाय बेबादि जेबो आलट्रा वायार्स एक्शनजों दुखु मोननाय नङा। आयेननि दफा 18 नि ओंथिया बेनो दि आयेननि सिङाव थानाय मोनसे गाज्रि बिथोनखौ आयेननि सिङाव होनाय बिथोन होन्ना सान्नो हाया। दफा 18 खौ बांद्राय थान्दैनि गाज्रि आखुनिफ्रायबो जुजिनाय जादों। दफा 18 खौ बे आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोरनि सोलाय "जायनि सोमोनदै दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादों एबा होनो सानथांखि खालामनाय जादों" सोदोबफोरजों फोसाबनाय जादों। फिथायआ बेनो दि जाय सुबुंनि सोमोनदोआव आरो बिथोन होनाय जादों एबा दफा 3 नि सिङाव खालामनाय जादों, बियो मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेननि थाखाय गावारि उदांश्रीनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। सिगाङाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो मिथिंगायारि आयेन एबा हेबियास कर्पासनि थाखाय सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइ गैया। दफा 18 नि बदायगिरिफोरा पुना नोगोर निगमनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, जेराव "जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादों एबा खालामनाय जादों" सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जादों।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आई
सी
टी
मेजिस्ट्रेटा सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटा महरै गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो, बिथांनि बिथोनआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जायो, जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जायो एबा होनो थाखाय थांखि लानाय जायो। आइननि दफा 18 आ आयेनखौ थि खालामो। आयेननि दफा 18 आ आइनजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय आयेननि बाहायनायनि मोनसे दिन्थिमहरल'। दफा 18 आ बै सुबुंखौ सिनायथि होयो जायनाव बेयो बाहायजायो आरो मा जाथायफोराव बेयो बेबादि सुबुंनि सायाव बाहायजायो। "पार्प 'र्ट" सोदोबा गाज्रि होनना बुंजानाय हाबाफोरखौ लाफायो। जाय थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों, बियो दिन्थियो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव मावजानाय गासिबो हाबाफोर एबा थांखि लानाय हाबाफोर। दफा 18 नि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोनाय जायो, जाय खालि गोरोन्थि हमथानायखौल 'बाहायगोन। बे दफा 18 नि गेजेरजों गासिबो उखिलफोरनि बिथोनफोरखौ दाखिल खालामो।
बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनिफ्रा गुदि बाथ्राफोरनि सायावसो खोनासंदोंमोन आरो न्यायबिगियानारि नायसंनायनि बिथिङाव नङा, आरो बेनिखायनो बे आदालतआ उननि सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होनो नाङा। बेवहाय मोनथाम गाहाय जाहोनफोर दङ दि बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानो फोरमायनांगौ। गिबि। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (नागपुर बेंचा) आयेननि दफा 16 ए (9) खौ फरायदों। आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (नागपुर बेंचा) बिजिरनायनिफ्राय। बे बिजिरनाया थोंजों आयेननि दफा 16 ए (9) नि सोंनायखौ जौगाहोयो। नैथि। एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ केसनि बे बाहागोनि सायाव गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय गासिबो उखिलाया फिननायाव गावसोरनि आर' जलाइखौ होदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय गोबां सम हगारदोंमोन। बिजिरसालिनि समा हादोरनि सम। थामथि। बेयो अब्लासो थार जेब्ला बेफोर सोंनायनि सायाव गोबां सम लानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय 542 ए (598 आर
पि.) नि दफा 542 (598 आर
पि.) नि सायाव बिजिरसंनाय।
); 212 13.237
(5) आई
एल
आर
995,1003.241 आव साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि हादोरगिरिनि बिथोनआ बे बिथायाव जुजिनायाव हेंथा होआ दि बिथोनफोरा गाज्रि एबा बिथोनफोरा आइन बायदियै खालामजायाखैब्ला बिथाफोरनि जगायनाया बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया। साखिगिरिफोरजों बुंनाय जायो दि न्यायारि नायसंनायनि सिमाआ बिथोनफोरनि बेरेखायै। साखिगिरिफोरा जुक्ति होयोदि अदालते गोबां केसफोराव हमथानायनि बिथोनफोरनि उनाव थांबाय। साखिगिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदि जुक्ति होयोः बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। बे अदालते बिथोननि बायजोआव थांनानै मावनो हायो। जुदिबो बिथोनआव गोजोननायखौ रेबगान्थिनाय जायो आरो बेबादि गोजोननायनि रेबगान्थिया बिथोननि आयेनारिथिनि साननायखौ जौगाहोयो, खालि मोनसे बिबाङाव सन्देह सोमजिहोनाय "सन्देह" नि सिमासिमल 'जाय सुबुङारि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह सोमजिहोनो हाया।
आयेननि दफा 3 आव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाय जायो। बेबादि मोनसे गिबि नुथायारि जाथाय गायसनजायोब्ला बोजाया सोलायो आरो हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि आयेन गोनांथिनि बागै आदालतखौ गोजोन होथारनांगौ आरो हमथानाय मावख' गिरिआ आयेन गोनांथिनि गासिबो बिथिंफोरनि सायाव सन्देहफोरखौ बोखारनांगोन जाय जेंना खालामजादों। जुदि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हमथानाय मावख 'गिरिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामालासे एबा बेबादि खारिथिखौ दोनालाबानो फेलें जायो जाय हमथानायनि आयेन गोनांथिनि सोमोनदै सन्देहफोरखौ फोजोबनो हागौ, अब्ला कर्टआ हमथानायफोरखौ हगारनो बिथोन होनो हागौ। फिनहोग्राफ्रा ज' खालामो दि जुदि हमथानायफोरा बिथोनफोरखौ गाज्रि महरै एबा आयेनखौ मानिनो नाङा आरो जुदि कर्टहा जेबो "गोजोन गैयै सन्देह" गैया, अब्ला कर्टआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारगोन। जुदि कर्टहा बेबादि जेबो सन्देह दंब्ला कर्टखौ फैफिन्नायनि थाखाय लिंहरगोन।
बिसिबां जाहोनफोरखौ नायग्रोमनो लुगैदों दि आदालत 'एम' खौ दिन्थिनायनि थाखाय जाहोनफोर सोंगोन आरो अदालते गावनो जाहोनफोरखौ नायग्रोमगोन नाथाय हमथानायफोरखौ जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन। सुंद 'रावै, बिनायगिरिफोरा जुक्ति होयोदि राष्ट्रपतिनि बिथोननि फिथाय महरै आर' टिक्सनि आर 'टिक्सखौ लानो नाङा। एफ आपिल खालामग्राफोरा जुक्ति होयो दि जुदि आर्टिकेल 359 आ थ्रेसहोल्डआव मोनसे हेंथा नङा आरो जुदि कर्टआ मोनसे आर' टिक्सखौ लानो हायो, अब्ला न्यायारि नायग्रोमनाया मोनसे गुसेब ओनसोलनि सिङाव सिमागोनां जानांगौ। आइननि सिगांसिनाव 16 ए (9) खौ दोननाय जायो मानोना बे खोन्दोआ हमथानाय मावख 'आरिनि सिङाव थानाय जाहोनफोर आरो खौरांफोरखौ फोरमायनायखौ होबथायो। बम्बे हाइ कोर्टनि नागपुर बेंचा दफा 16 ए (9) खौ फरायगोन नाथाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होयो दि दफा 16 ए (9) खौ फरायनो नाङा मानोना बेयो मोनसे नेम खान्थि बानायो।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि हमथानायनि थाखाय आयेनारि बिथा दंना गैया। नैथि नायबिजिरनाया बे जागोन दि आयेना थार आयेन नंगौना नङा। जुदि बेयो मोनसे हरखाब आइन अब्ला बेखौ आनजाद नायनो हायो दि बेयो दफा 18 833Sup
CI/76 242 14,19,21 आरो 22 नि सोमोनदोआव थार नंगौना नङा। जुदि बेयो मोनसे हरखाब आयेन अब्ला आयेननि नंगुबैथिखौ गिबियाव दफा 358 नि थाखाय लानो हाया, आरो नैथि, दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि थाखाय। गुबुन आयदाफोर जायखौ अदालते नायग्रोमनो हायो बेफोर जाबाय दि हमथानाय गोहोआ बिथोनखौ हगारनो थाखाय आयेननि सिङाव सासे आखाफाखा मावख 'गिरि नंगौना नङा, हमथानायखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंना नङा, बुंजानाय थांखिया मोनसे जाय आइनजों गोरोबनाय आरो आयेनजों लाजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोर नंगौना नङा। बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सालिसिटर जेनेरेलखौ बुंनाय जायो।
डि
एस
आ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव जुक्तिगोनां गिनांगौखौ जुक्ति होयो। जेराव जाहोनफोरखौ जगायनो नाङा, बेखौ बुंनाय जायो दि बे नायबिजिरनाया नुजाया। एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होयो दि जुडिसियेल नायसंनाया मोनथाम आयदाफोरसिम फुवारनो हाया, गिबिथाराव हमथानाय मावख' आरिनि गोनांथार गोसोआरि गोजोनथिनि थार बिजिरथि, नैथि, सामलायगिरिनि गोजोननायखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बेसाद आरो खौरांनि आनजाद नायनाय, आरो थामथि, हमथानाय एबा बोनायजों सोमोन्दो थानाय फाइलनि गोनांथार दिनथिफुंनायखौ बिथोन होनाय आरो बेखौ नुयैनिफ्राय उलथा मोनदांथिफोर। बेसाद आरो खौरां जायनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो बेयो गोनांथारै खाख्रिफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायनि फोसावनाया सुबुं सिबिथाइ आरो खुंथायनि थि खामानिखौ गाज्रि खालामगोन। हमथानाय बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फाइलाव बुजिमोनथि फोरमायथिफोर आरो बेबादि खौरांफोर थानांगौ जायनि गोरोनथिआ जुक्तिगोनां सोंनायनि बायजोआव।
लाइभ साइड (1) मामलायाव लानाय नोजोर महरै। र 'जार्स (2) मामलाखौबो नाय। मोनफ्रोम मामलायाव खाबु दाबि खालामब्ला फोरमान आयेननि दफा 123 आरो 162 नि बिथिङाव बेबादि दाबिखौ जेब्लाबो हमथानाय जायो। दफा 22 (जी) आबो रायजोनि फारसेनिफ्राय बेबादि दाबिफोरखौ सानसिनो। बेनिखायनो बेखौ मोनफ्रोम मामलायाव गावारि थिरांथा एबा गावारि हमथानाय मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सायाव हगारनायनि सोलायै खाबु दाबि खालामनो थाखाय, आयेन आफादआ दफा 16 ए (9) खौ बेबादि गासैबो बेसादनि फोरमाननिफ्राय सरासनस्रा एंगारनायनि थाखाय आइन बानायदों जाय थाखो राननायनि सिङाव मोजाङै गोग्लैयो। दफा 16 ए खौ दफा 226 नि फोसाबनाय होनना बुंनो हाया। रिट्स जारि खालामनायनि न्यायसथानखौ बोखारनाय नङा आरो सुंद 'खालामनायबो जाया। खाख्रिफोर एबा खौरांनि सोमोनदै खाबु दाबि खालामनाय जायो जेराव मोनसे हानजानि नालिसखौ फारि एबा फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायो। दफा 16 ए (9) आ मोनसे नंगुबै राहा बानायनायनि रोखोमसे राहा।
ङ
बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 123 आरो 162 नि बुंफुरलुनि आखुआव। दफा 16 ए (9) आ मोनसे फोरमाननि नेम। बेनिखायनो जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ दफा 16 ए (9) जों सिथाबजानाय आरो बेबादि बेसादखौ फोसावनायनिफ्राय आबुङै होबथाजायो अब्ला मावख' आरिनि बेरेखायै उलथा अनुमाननि थाखाय जेबो सोंथिया नुजानो हाया। जुदि सासे हमथानाय सासेया गिबि नोजोरै केस बानायो आरो कर्टआ फिन होफिन्नायनि थाखाय बुङो, अब्ला (1) नि एफिडेविट (221,253,254,266,279 आरो 280 (2) नि दफा 400,401 आरो 405 आव। 243 मावख 'आरिआ मोनसे फिन जागोन। कर्टआ फाइलखौ दिन्थिनायनि सायाव नारसिननो हाया एबा मानिना लानो हाया दि हमथानायनि केसआ बेबादि जाहोन गैयालासेनो दं। नङाब्ला हमथानायखौ हमथ' नो थाखाय नारसिन्नाय जागोन, नङाब्ला नागपुरनि धारा 16 ए नि एफिडेविट आरो
एटेनुआ न्यायारि मावखान्थिनि थाखाय मिथिजायै माबा मोनसे सिनायथि होगोन। बेयो मोन्नैबो बाहागोखौ गाव-गावनि केसफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनायाव हेंथा होगोन। बेनि अनगायैबो, बेयो मावख 'गिरिनि थाखाय बिजिरसालिनि गोजोननायखौ सोलायगोन एबा बांद्राय नारसिनगोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हमथानाय गोहोनि नोजोरखौ कर्टनि नोजोरजों सोलायजाया। (बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1), शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (2), रनेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो अनर., (
3) जयचन्द लाल बनाम डब्ल्यू
बेंगल (4) आरो राम मनोहर लोहियानि केस (सुप्रा)। इंराजि थिरांथाफोराव मुंख' नाय मोजां मोनफिन्नायनि बुंफुरलुआ हेबियास आरो इंग्लैंडनि करुप्स आयेननि रावनि सायाव बिथा खालामनाय। फाइला जोंनि सुप्रीम कर्टनि सेक्शन एम
दाम आरो के
ए
नि सायाव सोनारनो हागौ।
जेरै ए
के
ग 'पालननि मामलायाव जादोंमोन। जेराव प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्टनि दफा 14 खौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला ए
के
ग' पालननि केस (गोजौ) खौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 22 खौ बाहायनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। ए
के
ग 'पालननि केसाव प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि दफा 14 आ दफा 22 खौ गाज्रि खालामदोंमोन। (ए
के
ग' पालननि 1950 नि केसखौ नाय, दफा सी
आर
88 130,217,242,283,84,332 33)। दामनूनि केसाव जेबो प्राइभिलेजनि बाथ्रा गैयामोन। फाइलखौ कोर्टा दाखिल खालामनो बिथोन होनाय नङामोन। नैथि दफा 35 ए नि जेबो बिथिं गैयामोन। दामू एक्टनि दफा 9 नि दफा 16 नि दफा 8 नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
गाज्रि मोन्दांथिनि दायफोरनि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायखौ एंगारनायनि रोखा इंगितफोर दं। बिजिरसालिनि थाखाय गाज्रि मोन्दांथिफोरनि सायाव गोहोमगोनाङै बिजिरनाया जाथावै नङा। दफा 16 ए खौ मानो आइन खालामजादों बेनि जाहोना जादों समफारि (1); (2); (3); (4) (1966) गनायजानाय दफा सी
आर
464
(5); सोरकारजों 244 केलरि नायसंनाय आरो बेयो जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव गोहोनि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि। मोनसे केसाव बिथोनआव दाय होजानाय सैथोनि सैथोखौ नायसंनो नाजानाया बाहायजायै जागोन, जेब्ला सैथोआ एसेब्लाबो बिथाफोराव दानाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गावारि फोथायनायजों सोमोनदो दं, जायखौ बिथाङा फोरमायनो गोनां नङा। दफा 3 (1) नि सिङाव होबथानायनि बिथोन एबा दफा 16 ए नि सिङाव फोसावनाय एबा (2) नि सिङाव होबथानायनि बिथोनआ मोनसे गाज्रि जाहोन जानो हागौ ना नङा बेखौ थि खालामनो बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गोहो गोनां नङा।
आयेननि दफा 3 (1) एबा दफा 16 ए (2) आरो (3) नि सिङाव फोसावनाय जाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गोजोन सोमजिहोदोंमोन दि सुबुंखौ हमथ' नाय एबा बिथांनि बेरेखायै फोसावनाया गोनांमोन। हमथानायनि जाहोनफोर आरो जायखिजाया खौरां एबा बेसादफोर जायनि सायाव हमथ 'नाय आरो फोसावनाया आयेननि दफा 16 ए (9) नि गेजेरजों गोथों आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख' नाय आरो फोरमायनो थाखाय राइजोआरि मोजांनि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। आयेननि राहाफोर आरो जर 'खायै दफा 16 ए (9) नि सिङाव रावबो आयेननि दफा 16 ए (5) आरो (8) नि अनगायै बेबादि जाहोनफोर, बेसादफोर एबा फोरमायथिफोरखौ फोरमायगोन एबा फोरमायगोन। बेफोर जाथायफोराव दालाय दफा (5) आरो (8) नि जेबो आर' ज गैया। अदालते अनागारि गनायथि आरो रैखाखालामनायनि थाखाय जाथावना रैखाखालामनाय बिथोनखौ बोखारनो हाया मानोना बियो बिजिरनायनि गाज्रि जाहोनफोर एबा बिथोननि फिथाय नङा।
आइनआ बे बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया, गाज्रि आखुथायफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहोम गैयैल 'नङा, बबेखानि गनायथावबो नङा। (लारेंस जोकिम ज' सेफ डी 'सौजा बनाम द स्टेट अफ बम्बे (1) खौ नाय। आइननि दफा 16 ए (4) नि सिङाव सम-सम नायसंनायनि बिखान्थिआ एमारजेन्सिनि समाव हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय एबा गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुजों हमथानायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। सरकारा बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव गावारि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोर, बेसादफोर आरो खौरांफोरखौ आबुङै आवग्रिना लायो। आइनआ हरखाब थासारि समाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ होबथायो मानोना सोरखारा सम-सम नायसंनायनि बिबान होजायो। आइननि दफा 3 ए (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ सरासनस्रा खान्थि महरै लानाय जायोब्लाबो बेखौ दिन्थिदों दि आइनआ आइननिफ्राय एंगारनाय नङा।
बेयाव हाबफाना दङब्ला, आयेननि राहाफोर, जेरै दफा 16 ए (2), दफा 16 ए (3), दफा 16 ए (4), दफा 16 ए (5), दफा 16 ए (7) (ii) आरो दफा 16 ए (9) खौ माला (1); दफा 392 93.245 नि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायखौ जुजिनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे इंगितफोर दं। (स्मिथ बनाम सानजा इल 'र गामियारि जिल्ला आफाद आरो गुबुन (1) आरो राम मनोहर लोहियानि 716,732 आव केस (गोजौ) खौ नाय। बे कर्टआ बुंदों दि गाज्रि आखुथायफोरनि बिथायाव बिथोनखौ थि खालामनायनि मावआगानआ गोरोनथि नङा मानोना बे थांखिनि थाखाय जेबो राहा लानाय जाया। बे कर्टआ लिभार्सनि थिरांथाखौबो मुंख' दोंमोन (केसखौ नेवसिदोंमोन) जेराव फोथायथि गैयै बिथोन होनायाबो मोनसे ओरैबादि दाहारनि दायमोन जाय फोथायथिनि सायाव बिथोन होनायखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा।
(घ) खुंथाइयाव थानाय गोसोआरि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायाव गाज्रि फोथायनायखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राबथिनि थाखाय। डे स्मिथआ गावनि एदमिनिस्त्रेटिभ एक्शन्स 1973 एडिशननि जुडिसियेल रिभिउआव पृष्ठा 257 सेकआव बुंदों दि गाज्रि फोथायथिनि जाथायनि थाखाय रिजार्भेशनआ मोनसे आसारखान्थिनिख्रुइ बांसिन नङा। डिटेनुआ फोरमाननि जाथावै बोजाखौ हगारनांगोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ थारै फोथायाखैमोन दि बिथांहा थार जाहोन दंमोन। लरेन्स जोकिम जोसेफ डी' सोजानि जाथाय (गोजौ) आव गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गनायथावैमोन, जायनि बिथानि सायाव हमथानायआ बिथा खालाम जानायमोन। आयेननि इमारजेन्सि दफा 3 (1) नि बिथिङाव सिमा गैयै सान्दांथिखौ गनायथि होयो, जायखौ आदालतफोरजों नायसंनो हाया। बे सोदोबफोरखौ लुनायनि नेमआ गोजोनथाव नङा, "गनायनायाव", ओरैबादि नुजायो, "गनायनाय समाव", बिजिरनायनि थाखाय गनायजानाय जाहोन "जाबाय।
थांखि आरो थांखिनि गेजेराव ओरैबादि दि जेराव गोहोनि बाहायनाया बै थांखिखौ आबुं खालामो जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि जाय बेखौ बाहायदों बियो मोनसे बायजोआरि थांखिजों गोहोम खोख्लैयो मानोना जेब्ला मोनसे हाबा मावजायो जाय आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायो अब्ला बे थिरांथाखौ बादायनाया जाथावै नङा। जेब्लासिम मावख 'आरिआ आयेनजों गोहो होजायो अब्लासिम बे थांखिया गाज्रि नङा बेखौ मोनदांनो लानाय हाबाफारि लानाय जायो। जेब्ला हमथानायनि बिथोनआ होनाय गोहोनि सिङाव बेनि मोखांआव थायो, बिथोनआ आयेनारि। आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि गोहोनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ हादोरगिरिनि दारै फोसावनाय एमारजेन्सिनि बिथिङाव बिजिरनाय जायो। कर्टआ हमथानाय मावख' आरिखौ बै बिथाफोरनि रोखा फोरमायथि होनो थाखाय नारसिननो हाया जायनि सायाव बिथाङा फोथायनो गोनां जाहोन दंमोन दि बे दबथायनायखौ बाहायनाया गोनांमोन। नंगुबै बाथ्राफोर एबा दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाया गनायजाथाव नङा मानोना बेबादि लामाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायखौ गनायनाय नङा।
बैफोर जाहोनफोर जाय एमारजेन्सिनि सोमोनदोआव आखाफाखा नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदिः गिबि। जोंनि संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै रावबो सुबुंहा हेबियास कर्पासनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया रिट पिटिशनखौ नारस 'नो एबा जायखिजाया गुबुन रिट एबा बिथोन एबा आयेननि सिङाव हमथानाय सुबुंनि गावारि उदांश्रीनि जायखिजाया मोन्थाइखौ नारस' नो बिथोन होनाय एबा हमथानायनि बिथोन एबा सोलिबाय थानाय हमथानायआ आयेननि सिङाव एबा आइनारि नङि एबा गाज्रि नंगुबै नङा। नैथि। दफा 21आ रायजोनि बेरेखायै जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया रिट पिटिशनखौ नारस' नो, आरो दफा 21 जों होबथाजानाय, थामथि दफा 16 ए जों होबथाजानाय, आरो बेनि थाखाय मोनसे गेबें फोरमान।
नालिसखौ हमथानायनि जाहोनफोर सोंनो थाखाय। ब्रैथि। जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय हमथानायनि बिथोननि गाज्रि आखुथाय एबा हमथानायनि बिथोननि गोहोगोरा गोहो गोनां आखुनि सोंथिफोराव थांनो हानाय गोहो गैया एबा बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायाव हगारजायाखैमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो। जे
खानना, होबथाग्रा हमथानायनि आयेन, बिसार गैयालासे हमथानायनि आयेना बैसोर गासैनि थाखाय अनागारि जाय गावारि उदांस्रिखौ मोजां मोनो। बेबादि आयेना गुदि सुबुं उदांस्रिआव गोथौ गोहोम खोख्लैयो जायखौ जों गासिबो मोजां मोनो आरो जाय जिउनि गोजौ बेसेनफोरनि गेजेराव गाहाय मासि आवग्रिना दं। बेनिखायनो बेयो गोमोथाव नङा दि जायफोरा आयेननि शासन आरो गावारि उदांस्रिनि गोथारथिखौ मानिया, बिसोर गोरलैयैनो मोनसे आयेनजों गोरोबनाय नङा जायनि सिङाव सुबुंफोरखौ गोबाव सम थि समहालागै हमथ 'नो हायो। दायगोनां फोरामखौ दायगोनां खालामनो थाखाय दायगोनां फोराम खालामनाय जायो।
आइन जेराव बिसावरियाव होनाय फोरमाननि सोरांाव दायफोरनि थारथिनि सायाव नोजोर होनो हायो। बिसावरायखौ बिसावराय गैयालाबानो सामलायगिरिनो हमथानायनि गोहो होनाय, दाबि खालामनाया उकिल आरो बिजिरगिरि मोन्नैखौबो एखे गोहो बानायनायनि गोहोम दं आरो बेनि फिथाय महरै गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोनां जायो। जायफोरखौ हादाबखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादों बिसोरहा गुबुन मोनसे नोजोर थायो। बिसोरनि बायदिब्ला, बिसोर सुबुं उदांस्रिनि बेसेननि बागै सांग्रांब्लाबो, बिसोर रायजोनि रैखाथिनि गोनांथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बागै रोखा जानो हाया। रायजोनि रैखाथिआ खैफोद जानाङा आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाया खैफोद जानाङा अब्ला गावारि उदांस्रिआ मोनसे बेसेन दं। खुंथायगिरिया जेबो उदांश्री होनो हाया, फोजोबस्रांनायनि जेबो उदांश्री थानो हाया। उदांश्रीनि आदर्शफोरनि सायाव फोथायनाया दिदोमथि गैयालाबानो खामानि मावनो हाया। खैफोद गोनां आरो गोब्राब बाथ्रा बुंफुरलुफोरा जानो हागौ जेब्ला राजखान्थियारि नंगुबै गोहोम आरो रोखा नंगुबैथिनि सायाव रोखा गोहोम गोग्लैनो हाया।
राजखान्थि। रायजोनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय 247 आयदाफोराव जेबो सोरखारा खैफोद लानो हाया। बिसोर दाबि खालामो दि उदांस्रिखौ हारियारि आरो बायजोआरि खैफोदनि बेरेखायै रैखाथिनि गोनांथिनि बेरेखायै सुनाय नांगौ। बेयो गोरोबलायै नोजोरफोरखौ समानथि खालामनो थाखाय दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय रोखा राहाफोर बानायो आरो एखे समावनो बै गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो बैफोर राहाफोरनि गोख्रोंथि आरो गोरोनथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रैखाथि राहाफोर सोफादेरो। आयदाफोरनि उदांस्रि आरो रायजोनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गोरोबलायै नोजोरफोरखौ समान्थाय खालामनायाव संबिजिरा बानायग्राफोरजों मोगामोगि जानाय बेले-बेजेआ, बबेखानि, संबिजिरा रनसायनायजों मोजांनि थाखाय थाद 'थायाखैमोन। बियो गावखौ संबिजिरा बाहायजाखांनायनि उनाव मोनसे एबा गुबुन महराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियो। ए
के
गोपालनआ (1) गिबि केसाव मोनद' बिजिरगिरिफोरनि बेंसावमोन, जेराव बिथाङा आरोबाव मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बे केसखौ बिजिरदोंमोन।
1973 मायथाइयाव शंभु नाथ सरकार बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव (2) गोबां बेंचाफोरनि गेजेराव सोंथिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायदोंमोन, बेबादि मोनसे बिथिं दा बे संबिजुनि बेंसनाव नुजाबोदों। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बे दि संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, दफा 226 नि सिङाव हाइ क' र्टनि सिगाङाव हेबियास कर्पास रिटनि थाखाय जायखिजाया आर 'जिसन दं नामा (1971 नि एक्ट 26) (बेनि उनाव मीसा महरै मुंख' नाय), जेरै फोसाबनाय जादों। मोनसे फिथायारि सोंथिया जाय सोंथि नं 2 महरै अनजिमा होजानो हागौ, जुदि बेबादि आर 'जनाया गनायथाव, अब्ला न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमा मा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पास रिटनि थाखाय जायखिजाया आर' जिसन दं नामा। बेफोर 1975,1975,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,1975,39,39,1975,39
मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, इलाहाबाद हाई कोर्ट, कर्नाटक हाई कोर्ट, दिल्ली हाई कोर्ट, बॉम्बे हाई कोर्ट आरो राजस्थान हाई कोर्टनि नागपुर बेंच जेराव हाई कोर्टफोरा 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव हेबियास कर्पासनि रिटफोरनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव आर 'जफोरनि सामलायथि सोमोनदै गुदि हेंथाफोरखौ होखारदोंमोन। नैथि सोंनायाव "माखासे हाई कोर्टफोरा नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बेयो मोनसे आयदामोन जाय गाव-गावनि गुननि सायाव केसफोरखौ सालायनाय समाव नायजागोन। गुबुन हाई कोर्टफोरा बे मामलायाव थाङो आरो गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायो। बे बिजिरनाया गासिबो आर' जफोरखौ फोजोबगोन। एम
आई
एस
ए
आ 2 जुलाई, 1971 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन। एक्टनि दफा 2आव बुंफुरलु दफा दं। दफा 3 आ माखासे सुबुंफोरखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो आरो गाहायाव लिरनाय बायदिः" 3
(1) मिरु सरकार, जायखिजाया सुबुंखौ (गुबुन हादोरजों लोगोसे) गोजोन होनो हायो, जुदि सासे सुबुंखौ बे नोजोरजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
(1); (2); 248 (1) भारतनि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (ii) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (iii) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, एबा (ख) जायखिजाया बायजोआरि सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला दि भारतआव बिथांनि थाथायखौ सामलायनायनि नोजोरजों एबा भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनायनि नोजोरजों, बेबादि खालामनाया गोनांथार, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय। (2) गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरैः (क) जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर, (ख) रायजो सोरखारा बेनि थाखाय जर 'खायै गोहो होनाय उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर, (ग) पुलिस कमिस्नारफोर, जेराव बिसोर थिसनजादों, (ख) दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
(2) बियो थाबैनो रायजो सोरकारनो, जायनि सिङाव बियो दं, बे थार बाथ्राखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों, आरो बेबादि गुबुन रोखा बाथ्राफोर जायनि सायाव बिथांनि सान्नायाव सोमोन्दो दं, आरो बेबादि जेबो बिथोनआ बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा जेब्लासिम बेनि गेजेराव बेयो रायजो सोरकारजों गनायथि होजायाखैः नाथाय जेराव दफा 8 नि सिङाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिथोन होग्रा मावख 'गिरिजों सानबानि उनाव फोसावनाय जायो, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा, बे दालाय खोन्दोआ बे फोसाबनायनि सिङाव बाहायजागोन दि 'जिनै सान' सोदोबफोरनि थाखाय, 'नैजि नैजि सान' सोदोबफोरा सोलायजागोन। (4) जेब्ला बे दफानि सिङाव रायजो सोरकारजों जायखिजाया बिथोन होनाय एबा गनायथि होजानाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा स्नि साननि गेजेराव मिरु सरकारनो फोरमायगोन, जाय थार बाथ्राफोरजों लोगोसे गुबुन थि बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ रायजो सोरखारा बिथोननि गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। "249 दफा 4 आरो 5आ फारियै हमथानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों आरो हमथानायनि जायगा आरो थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 6 नि बायदिब्ला, हमथानाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव उदायै एबा बाहायजायै खालामनो नाङा दि हमथानाय सुबुंआ सोरकारनि ओनसोलारि न्यायबिथानि सिमानि बायजोआव एबा बिथोन होग्रा मावख 'गिरि एबा बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि जायगाया बुंजानाय सिमानि बायजोआव। दफा 8 नि गोनांथिया जादों दि हमथानायनि बिथोननि बिथाखौ बिथोनजों गोहोमखोखलैजानाय सुबुंफोरनियाव फोसावजानांगौ आरो बिथांखौ बिथोनगिरिनि बेरेखायै थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनांगौ। दफा 9 आ बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि दानायजों सोमोनदो दं। दफा 10 आ बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि सोमोनदोनि थाखाय राहा खालामो। दफा 11 आ बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो आरो दफा 12 नि गोनांथिया जादों दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि बायदियै खामानि मावनो नांगौ।
दफा 13 नि बायदियैब्ला, हमथानायनि बांसिन समा हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दान जागोन। दफा 14 आ हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनो गोहो होयो। दफा 15 आ थि सरकारनो हमथानाय सुबुंफोरखौ दानदिसेनि थाखाय हगारनो गोहो होयो। दफा 16 आ मोजां फोथायनायाव लानाय मावआगानखौ रैखाथि होयो। दफा 17 आ गुबुन हादोरारिफोरनि माखासे जाथायफोराव नै बोसोरसिम हमथानायनि राहा होयो। दफा 18, जायखौ उनाव दफा 19 महरै फिन अनजिमा होनाय जादों, सिङाव रैखाथि सामलायनायनि बिथोन आरो रैखा खालामनायनि दफाखौ बोखारनायनि राहा होयो। संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (1) नि बायदियैब्ला, जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि बेले-बेजेजों खैफोदआव दङ ', अब्ला बिथाङा बै गोहोमखौ फोसावदोंमोन। 3 दिसेम्बर इं 1971 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया जारि खालामनाय हरखाब थासारिखौ उनसंदोंमोन।
संबिजुनि दफा 352 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोर, भारतनि हादोरगिरि आइ, भि
भि
गिरि; बे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ बायजोआरि गाग्लोबनायजों खैफोद जायो। संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "जेराव हरखाब थासारि फोसावनाया सोलिगासिनो दं, हादोरगिरिया बिथोननि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बिथोनआव मुंख 'जाथाव बाहागो III जों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालतखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि थाबथानाय गासैबो मावफारिफोरा बै समफारिनि थाखाय थाद 'जागोन जाय समाव फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं एबा बिथोनआव मख' जाथाव एसेल 'समफारिनि थाखाय।" 16 नबेम्बर, 1974 आव भारतनि हादोरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः दफा (1) नि दफा (1) जों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया जारि खालामदोंमोन।
होबथानायनि बिथोनफोर जाय सिगांनिफ्राइनो खालाम जानाय एबा बेनि उनाव 1974 मायथाइनि बिथोन बिलाइ 11नि दारै फोसाबजानाय दफा 3 (1) (सि) नि दारै होनो हागौ, जायनि दारै संबिधाननि दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 नि दफा (4), (5), (6) आरो (बि) नि दारै होनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो, आरो बुंनाय दफा 3 (1) (सि) नि दारै होनाय होबथानायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै गोजौनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरा बे बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय एबा 3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि दारै संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) नि दारै जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया जाय समफारिनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन, बै समफारिनि थाखाय सासपेन्ड जागोन।
एफ इमारजेन्सि आरो बे रोखोमनो गाहायाव लिरनाय दंः "हरखाब गोनांथि फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारतनि हादोरगिरि आइ फखरुद्दीन आली आहमेदआ बे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ सिङारि गुलाय-गुजायजों गिनांगौ जायो। सरदार/एफ
ए
आहमेद हादोरगिरि" गोदान दिल्ली 25 जून "1975 27 जून, 1975 खालि भारतनि हादोरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः संबिज' ननि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) दफा 14, दफा 21 आरो दफा 251 नि दफा 22 जों होजानाय गावसिनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौनि दफा 352 नि दफा (दिसेम्बरनि दफा 3) नि दफा 352 नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय थाबथानाय गासैबो मावफारिफोरा सासपेन्ड जागोन।
आरो 25 जुन, 1975 मायथाइआव मोन्नैबो बाहायजागासिनो दं। बे बिथोनआ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतनि हायुं आवथा सिमासिम गोसारगोन। बे बिथोनआ संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव बे बिथोननि अक्ट 'नि सिगां होनाय जायखिजाया बिथोननि अनगायै आरो गाज्रि नङा। "29 जून, 1975 मायथाइआव हादोरगिरिया गुबुन मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव 27 जून, 1975 माइथायनि बिथोनआव" जम्मु आरो कश्मीर रायजोनि अनगायै "सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 25 सितंबर, 1975 मायथाइआव गुबुन मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 27 जून, 1975 माइथायनि हादोरगिरिनि बिथोननि जोबथा दफाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1975 माइथायनि एक्ट 39 नि दफा 16 ए खौ 29 जून, 1975 मायथाइनिफ्राय एम
आई
एस
ए
आव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि सिङाव" 16 ए
(1) "बुंनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव जायखिजाया मिथिंगायारि बाथ्राफोर थाफादेरनाय थासेयावबो, जस्टिस एक्टनि दफा 352 नि सिङाव जारि खालामनाय इमारजेन्सिनि दफा 1 नि राहाफोर दं।
1971 माइथायनि 3थि दिसेम्बरनि सानाव एबा 25थि जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय जिनै दाननि समखोन्दोनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे गुसुंसिन समखोन्दोआव एबा 25थि जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय बे दफानि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया। (2) बे आयेननि सिङाव 25थि जुन, 1975 मायथाइआव एबा बेनि उनाव, नाथाय बे खोन्दो जागायनायनि सिगां जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बै साफ्रोम सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) मामलाया, बेबादि सुबुंआ थाबनो हमथानायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां जायाब्ला, बे आयेननि सिङाव बेबादि सुबुंखौ हमथानायया हरखाब गोनांथिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सोरखारा बेबादि एमारजेन्सि जागायनायनिफ्राय जिबा साननि गेजेराव नायफिननाय जागोन, जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (1) याव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरखौ बेयाव मुंख' नाय जादों, आरो बेबादि एमारजेन्सिखौ गोहोम गोनाङै नायसंनाया गोनांब्ला, बेबादि एमारजेन्सिखौ नायसंनाया गोनां जायो।
(3) बे दफा जागायनायनि उनाव जायखिजाया सुबुंनि (गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) बेरेखायै बे आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय समाव मिरु सरकार एबा 252 रायजो सरकार एबा, जाथाय बायदि, हमथानायनि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ बे आयेननि सिङाव बेबादि सुबुंखौ हमथानायया खैफोदजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गोनां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायगोन आरो बेबादि सान्ना नायनायाव, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा, जाथाय बायदि, मावख' गिरिआ गोजोन मोनो दि खैफोदजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बै सरकार एबा मावख 'गिरिया बे बिथिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो आरो फोसावथायनि मोनसे कपिखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायनो हायो। नाथाय जेराव बेबादि फोसावथाइखौ सासे मावख' गिरिजों खालामनाय जायो, बेखौ रायजो सरकारा नायसंगोन जाय सिङाव जिबा मावख 'गिरि दं।
5 साननिफ्राय फोसावनाय आरो बेबादि फोसावनायनि अक्ट 'आ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बुंजानाय जिबा साननि गेजेराव रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामाखै। (4) जायखिजाया सुबुंनि हमथानाय, जायनि सोमोनदै दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया हरखाब थासारिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव आरजाथाव सोरखारा बिजिरसंनाय जागोन आरो बेनि उनाव ब्रै दाननिफ्राय बारा नङै थाद 'नायफोराव आरो बेबादि फिन बिजिरसंनायाव, आरजाथाव सोरखारा बेखौ नुनो मोनोदि सुबुंखौ हमथानायआ हरखाब थासारिखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला सरकारा फोसावनायखौ बोखारनो हागौ। (5) दालाय दफा (2), (3) एबा (4) नि सिङाव जायखिजाया नायसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय खालामनायाव, सरकार एबा आरजाथाव मावख' गिरिया बेबादि राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै सान्ना लानो हागौ, जुदि बेबादि मावख 'गिरि।
बिनि एबा गावनि सिङाव थानाय खौरां आरो बेसादनि बिथायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावालाबानो एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थानदैथि होनो खाबु होआलाबानो खामानि मावनो थाखाय (6) मोनसे हमथानाय बिथोननि सिङाव हमथानाय साफ्रोम सुबुंनि बेलायाव जेराव दालाय दफा (2) एसनि राहाफोरा बाहायजायो, सासे सुबुं जानानै जायनि मामालाया बै दालाय दफानि सिङाव थाबथानाय एबा जायनि सोमोनदोआव बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय जाबाय। (1) दफा 8 निफ्राय 12 सिम बाहायजाया; आरो (ii) दफा 13 आ बे फोसाबनायनि सिङाव बाहायजागोन दि दफा 12 नि सिङाव रोखा खालामनाय सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरखौ बोखारनाय जागोन। (7) मोनसे हमथानाय 253 हादोर बिथोननि सिङाव हमथानाय साफ्रोम सुबुंनि बेलायाव जेराव दालाय दफा (3) नि राहाफोरा सासे सुबुं जानानै बाहायजागोन जायनि सोमोनदोआव बै दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
(3) जेब्ला बबेबा रायजो सोरकारजों एबा बेनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिजों हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा नैजि साननि गेजेराव बिथोननि सोमोनदै मिरु सरकारनो मोनसे रिप' र्ट हरगोन; "(ii) दफा 8 निफ्राय 12 सिम बाहाय जानाय नङा; आरो (iii) दफा 13 आ बे फोसाबनायनि सिङाव बाहाय जागोन दि 'दफा 12 नि सिङाव रोखा खालामनाय सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरखौ बोखारनाय जागोन।" 1975 नि एक्ट 39 आ 25 जुन, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां दफा 18 खौबो सोदेरदोंमोन आरो बे रोखोमसेआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "18
बे एक्टनि सिङाव हमथानाय जायखिजाया सुबुंखौ (गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेन, माबाफोर दङब्ला, बिनि थाखाय गावारि उदांस्रिनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।" संबिज' न (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) एक्ट, 1975 नि दफा (4) आरो (5) जों, जायखौ दफा 352 नि सिङाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, (4)
दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि दावराव-दावसिनि खैफोद, दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिजों सिगांनिफ्रायनो फोसाव जानाय फोसावथाइ दं एबा गैया आरो बेबादि फोसावथाइया बाहायजागासिनो दं। (5) बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, (ए) दफा (1) आरो दफा (2) आव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थि जागोन आरो जायखिजाया बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो नाङा; (बी) दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन आदालत एबा जायखिजाया आदालतहा जायखिजाया बिथानि सायाव, (1) दफा (1) आव मुंख' नाय गोहोमजों हादोरगिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइ; एबा (2) बेबादि फोसावथायनि सोलिबाय थानाय मावफुंथाय। "दफा (1) नि दफा (1) नि उनाव गाहायाव होनाय दफा (1ए) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जेबो मोन्थाइखौ मुंख 'नाय गैया।
बुंजानाय बाहागोआव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो थाखाय होबथायो जायखौ रायजोआ नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया आयेना, गोजौनि बिथोनआ हाबा मावनाया जोबखांनायनि उनावनो गोहो गैयै जागोन, आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा खालामै बाथ्राफोरा गोहोम गैयै जायो। "संबिज 'न (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975आ 10 आगस्त, 1975 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन आरो संबिज' ननि गुथि फारियाव आइटेम 92 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। इं 1975 माइथायनि 17 अक्ट 'बराव अध्यादेश 16 खौ एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
आव आरोबाव फोसाबनानै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि सिङाव फरायजानाय रोखोमसेः (ए), गाहायनि दफा (5) नि थाखाय, गाहायनि दफा (5) खौ सोलायना होनाय जागोन, जेरैः' (5) आव गनायनाय एबा बिजिरसंनाय, जायखिजाया दफा (3), एबा साब
सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि जेबो खौरां एबा बेसाद फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो एबा बिथोननि सोमोनदै मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट दैथाय हरालाबानो एबा बिखौ जेबो खाबु होआलाबानो, एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामालाबानो, एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव बानायलाबानो एबा रोखा खालामालाबानो, एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारालाबानो, बिथांनि सोमोनदोआव फोसावनाय। '; (ख) दालाय दफा (7) आव, दफा (1) आव, (1) जागायजेननाय बाहागोआव,' गाहायाव होनाय दालाय खोन्दो 'सोदोबफोरनि थाखाय,' गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ सोलायगोन '; (ii) दालाय दफा (3) आव, बै दफाजों सोलायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय,' मिरु सरकारनो बिथोननि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्ट दैथाय हर ', सोदोब' मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट दैथाय हर '; (iii) दालाय दफा (3) नि उनाव,' मिरु सरकारनो मोनसे सम रेबगान्थि होनो गोनां जागोन।
(ग) दालाय दफा (7) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः '(8) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरकारजों फोसावनाय जादों एबा रायजो सोरकार एबा बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरिजों फोसावनाय जादों एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरकारजों रोखा खालामजादों, एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव रायजो सोरकारजों फोसावनाय जायाखै, मिरु सोरकारा जेब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथार सानो, अब्ला रायजो सोरकारखौ मिरु सोरकारनो जाय खौरां आरो बेसादनि बिथायाव बेबादि फोसावनाय जादों एबा रोखा खालामजादों, एबा बोखारजायाखै, आरो बेबादि गुबुन फोरमायथिफोर, जेरै गोनां जाथोंब्लाबो (9)।
आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया नेमखान्थि, (ए) जाय बिथानि सायाव दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, जायनि सोमोनदै दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो जायखिजाया खौरां एबा बेसाद जायनि सायाव बेबादि बिथा एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय एबा रोखा खालामनाय एबा फोसावथायनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारजायैखौ बिथा खालामनाय जायो, बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना मानिनाय जागोन आरो बे आइनआव होनाय नङाब्ला, रावबो बेबादि जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसाद एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ फोरमायगोन एबा फोरमायगोन। (बी) जाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बियो दफा 1 (3) नि सिङाव थानाय खौरां एबा फोरमायथिनि जायखिजाया गुदिखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ गोनां नङा।
(ए) एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ बिथांनाव हाजिर खालामनाय। "16 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि अर्डिनान्स 22 खौ एम
आइ
एस
ए
आव माखासे फोसाबनाय खालामनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 2 जों एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव" जिनै सान "आरो" नैजि सान "सोदोबफोरखौ फारियै" नैजि सान "आरो" नैजिबा सान "सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन। गुबै आयेननि दफा 14 आव गाहायनि खोन्दोखौ गुबै दालाय खोनदोनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोनः" (2) मोनसे हमथानाय बिथोननि जोबथाय एबा बोखारनाय (बेनि उनाव बे दालाय खोनदोआव सिगांनि हमथानाय बिथोन महरै मुंख 'नाय) गुबुन मोनसे हमथानाय बिथोन (बेनि उनाव बे दालाय खोनदोआव उननि हमथानाय बिथोन महरै मुंख' नाय) खौ एखे सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव हेंथा होनो हानाय नङा।
उननि हमथानाय बिथोनआ, जायखिजाया थासारियाव, सिगांनि हमथानाय बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै दाननि समखोन्दोनि बारा एबा भारतनि रैखाथि आरो सिङारि रैखाथि आइन, 1971 नि जोबजासिम, जाय उनाव जायो। "गाहाय आयेननि दफा 16 ए आव गाहायाव होनाय दालाय दफा (2 ए) खौबो सोफादेरनाय जादोंमोनः" (2 ए) जुदि रायजो सोरखारा दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होयो दि सोरबा सुबुंखौ हमथानाय जायनि सोमोनदै बै सरकारनि सिङाव थानाय मावख' गिरिजों हमथानाय बिथोनआ हरखाब गोनांथिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय गोनां, रायजो सोरखारा बेबादि हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होदों होनना मानिनाय जागोन आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोर, जेरावसिम बिसोर रायजो सरकारनि गनायथिजों सोमोनदो दं, आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (4), बेबादि हमथानाय बिथोनआव बाहाय जानाय नङा।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय, मेंटेनन्स अफ इन्टारनेल सेक्युरिति (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 (1976 नि एक्ट 14) खौ 25 जानुआरि, 1976 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय एक्टआ 1975 नि अर्डिनेंस 16 आरो 1975 नि अर्डिनेंस 22 जों गुबै एक्टआव लाबोजानाय सोलायनायफोरखौ सोफादेरदोंमोन आरो एखे रोखोमै फोसाबदोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि दफा 2 आरो 3 आव बैफोर सोलायनायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जाय 1975 नि अर्डिनेंस 22 नि दफा 2 आरो 3 जों लाबोजादोंमोन। एखे समावनो फोसाबनाय एक्टनि दफा 2 आरो 3 आ बेखौ रोखा खालामो दि बैफोर खोन्दोफोरजों लाबोजानाय सोलायनाया 29 जून, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां जागोन। फोसाबनाय एक्टनि दफा 4,5 आरो 6 नि सिङाव फरायजानायः "4। गुबै एक्टनि दफा 16 ए आव, (ए) दालाय दफा (2) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, आरो 29 अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां होनना गनायनाय जागोन, जेरै" 1975 नि दफा 2 एबा 3 जों लाजानाय, जायखौ रायजोआ मोनसे सुबुं हमथानाय (2 जून 1975) होनना फोसावदोंमोन।
'(ख) दालाय खोन्दो (5) नि थाखाय, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोआ सोलाय जागोन, आरो 29 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै सोलायजानाय होनना गनाय जागोन, जेरैः' (5) दालाय खोन्दो (2), दालाय खोन्दो (3) एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय खालामनायाव, आरजाथाव सरकार एबा मावख 'गिरिआ बेबादि हमथानाय बिथोन आरो दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरखौ गनायथि होदों होनना मानिनाय जागोन, जेराव बिसोर रायजो सरकारनि गनायथिजों सोमोनदो दं, आरो बै खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) नि राहाफोरा बेबादि हमथानाय बिथोनआव बाहाय जानाय नङा।' (ख) दालाय खोन्दो (5) नि थाखाय, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोआ सोलाय जागोन, आरो 29 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै सोलायजानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरैः '(5) दालाय खोन्दो (2), दालाय खोन्दो (3) एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय खालामनायाव, आरजाथाव सरकार एबा मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै जेबो फोरमायथि एबा फोरमायथिखौ फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो खामानि मावनो हागौ।
गावनि सोमोनदोआव फोसावथायनि दालाय दफा (3) नि सिङाव खालामनाय एबा रोखा खालामनाय, एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारजायै; (ग) दालाय दफा (7) आव, दफा (1) आव, (1) जागायजेननाय बाहागोआव, गाहायाव होनाय सोदोबफोरनि थाखाय गाहायनि खोन्दो 'सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जागोन आरो 29 जुन, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनाय जागोन; (ii) दालाय दफा (3) आव, बे दफाजों सोलायजानाय, सोदोबफोरनि थाखाय' मिरु सरकारनो बिथोननि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्ट दैथाय हर ', सोदोब' मिरु सरकारनो खारिथिखौ फोरमाय 'सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन; आरो 29 जुन, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना मानिनाय जागोन; (iii) आगोलनि दफा (3) नि उनाव,' मिरु सरकारनो खौरां दैथाय हर 'सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जागोन।
o मिरु सोरखारा जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जेरै रायजो सोरकारनि साननायाव बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो। ', (घ) दालाय खोन्दो (7) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, आरो 29 जून, 1975 निफ्राय बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन, जेरैः' (8) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव जायनि सोमोनदै दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव रायजो सोरकारजों फोसावनाय जादों एबा रायजो सोरकारजों फोसावनाय जादों एबा बेनि सिङाव थानाय मावख 'गिरि एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव रायजो सोरकारजों रोखा खालाम जानाय एबा रायजो सोरकारजों फोसावनाय जायाखै, एबा दालाय दफा 833 एस
सि
आइ./76.258 नि सिङाव रायजो सोरकारजों बोखार जानाय नङा, मिरु सोरकारा जेब्ला बेखौ गोनांथि मानियो अब्ला बेखौ होनो हागौ, मिरु सोरकारजों बेबादि फोरमायथि होनो एबा बोखारनायनि गोनांथि जानाय नङा, जायखौ मिरु सोरकारजों रोखा खालाम जानाय नङा।
(9) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया खान्थियाव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, (ए) जाय सुबुंनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो, बै सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय एबा होनो सानजानाय जाहोनफोर आरो जायखिजाया खौरां एबा बेसाद, जायनि सायाव दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि जाहोन एबा फोसावनाय एबा फोसावथायनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारजायैखौ बिथा खालामनाय जायो, बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय आरो बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि फोरमायनो आरो बासायनो थाखाय राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै होनना मानिनाय जागोन, रावबो बेबादि जेबो जाहोन, खौरां एबा गोनांथार नङि एबा बेबादि गुदि, एबा गुदि खौरां थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ फोरमायनो एबा फोसावनो हानाय नङा।
एबा दफा (ए) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसादनि फोरमायथि एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद गोनां जायखिजाया खाख्रिखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय।' 5
गुबै आयेननि दफा 18 आव, 'बे आयेननि सिङाव हमथानाय' सोदोबफोरनि थाखाय, सोदोबफोर आरो अनजिमा 'जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय एबा होनो सानजानाय' खौ सोलाय जागोन, आरो 25थि जुन, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां महरै सोलायजानाय होनना गनाय जागोन। 16थि नबेम्बर, 1975 नि सिगां, गुबै आयेननि सिङाव, जायनि बेरेखायै बै आयेननि सिङाव 25थि जुन, 1975 नि सानाव एबा बेनि उनाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव, दफा 3 नि दफा 4 नि समाव, जायनि बेरेखायै बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, गासैबो समनि थाखाय नंगुबै आरो गुबै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिट्स हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर 'जफोर, भारतनि जुथाइ आरो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरि बिथोनखौ नोजोर होनानै, दफा 359 नि सिङाव संबिजुनि दफा 14-21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि गासिबो सुबुंनि मोन्थाइखौ दानथ' नाय, हेबियास कर्पासनि रिट्स हगारनो थाखाय आर 'जफोर लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
बे बाथ्रायाव सुबुरुनफोरा गोरोबलायै नङामोन दि गोजौ आदालतफोरा मोनफ्रोम केसनि गावारि खारिथिखौ नायबिजिरालाबानो न्यायारि नायसंनायनि ओनसोलनि सोंथियाव थांनांगौ ना नाङा आरो बिदिब्ला, न्यायारि नायसंनायनि ओनसोला मामोन, गासै गु गोजौ अदालतफोर जाय बे बाथ्राखौ नायदोंमोन बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ हमथानायनि थारथिनि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा सोरजियाखैमोन। गु गोजौ अदालतफोरा जाबायः (1) दिल्ली (2) कर्नाटक (3) बॉम्बे (नागपुर बेंच) (4) इलाहाबाद (5) मद्रास (6) राजस्थान (7) मध्य प्रदेश (8) आंध्र प्रदेश (9) पंजाब आरो हरियाणा। जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 27 जून 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन आरो सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि सोदोबबिथानि फारागथिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
गोरलै कर्पासखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि रुजुनायाव गुबुन-गुबुन सोदोबजों रायखांनाय जादों, जाय दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय समाव जाय रोखोमखौ आजावनाय जायोमोन बेनिफ्राय गुबुन-गुबुन बाथ्रा लानाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिननाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "अर्डार गोदान दिल्ली, 3थि नबेम्बर, 1962 जि
एस
आर.। संबिधाननि दफा 359 नि दफा (1) जों होनाय गोहोखौ बाहायना, हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि दफा 21 आरो संबिज' ननि दफा 22 नि दफा 260 नि समफारिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जागोन, जाय दफा 1962 नि दफा 352 नि दफा (1) नि दफा (1) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
गोहो गोनां, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, 196 (1962 नि 4) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंब्ला। "6 नबेम्बर, 1962 आव मिरु सरकारा अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फोसावजादोंमोन। 11 नबेम्बर, 1962 आव गोजौयाव दिहुनजानाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो सोदोबफोर आरो अनजिमा" दफा 21 "नि थाखाय, सोदोबफोर आरो अनजिमाफोर" दफा 14 आरो 21 "खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्सखौ उनाव डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टजों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ एक्टनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। 1962 नि गोजौनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नायसंनाया दिन्थियो दि जायखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन बेयो जायखिजाया सुबुंनि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइमोन। जिखिजायामानो, निलम्बनखौ बेबादि थासारिफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोन होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बेखौ दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय रैखाथि मोननो हायाखैमोन। हादोरगिरिनि बिथोननि गुबुन मोनसे गोहोमा बेमोनदि जेब्लासिम एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्लासिम डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरनि गनायथिखौ दफा 14,21 आरो 22 खौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबनो हायाखैमोन। बेयो रोखा दि दफा 358 खौ नोजोर होनानै, जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दंमोन, दफा 19 आव जेबोआनो जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो रायजोनि गोहोखौ हेंथाहोनो हायामोन, जायखौ रायजोआ बाहागो III आव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावनामोन। रोखोमसेयै, भारतनि डिफेन्स एक्टनि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ दफा 14,21 आरो 22 खौ सिफायनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
मोनसे हमथानायनि बिथोन जाय जानो हागौ एबा बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 14,21 आरो दफा (4) निफ्राय (7) नि दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय फोसाबजानाय दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव खालाम जानो हागौ। दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव होनाय हमथानायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै गोजौनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालियाव थाबथानाय हाबाफारिफोरखौबो दानथ' नाय जादोंमोन। हादोरगिरिनि बिथोननि रावनिफ्राय बेयो रोखामोनदि हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइखौ दानथ' नो हागौ, जुदि एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ दिन्थियाखैमोन, मानोना दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआवमोन। 1962 मायथाइनि संबिज 'ननि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ बे मामलायाव पंजाबनि जे
जे
गजेंद्र सिंहनि दारै फैदोंमोन।
हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइनि सायाव हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमजों लोगोसेः (1) (1964) 4 दफा सी
आर
797.261 "जों सिगाङावनो नुबाय दि दफा 359 (1) जों दानथ' नाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइ आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ बाहागो 3 जों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ जायखौ बिथोनआव मुंख 'नो हागौ। जुदि गावनि हमथ' नाय बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनायाव, गावनि हमथ 'नाय बिथोनआ बिथोनआव मुंख' नाय मोन्थाइनि बायजोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ आर 'जलाइ खालामदों, अब्ला बेनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइआ दानथ' नाय नङा, मानोना बेयो दफा 359 (1) नि बायजोआव आरो बेनि फिथाय महरै हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआव। फै जों मोनसे केसखौ लानायसै जेराव आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै सासे हमथ 'नायखौ हमथ' नाय जादों। बेबादि मोनसे मामलायाव, गावनि हमथ 'नायनि
बेबादि बिथायाव हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। ओरैबायदि मोनसे केसबो ला जेराव हमथानायया हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय कर्टाव आगान होयो मानोना बिथांजोखौ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि रोखोमै होनाय जादों। बेनि गोनांथि गैया दि गोहो गाज्रि बाहायनायनि बाहायनाया आबुङै गोहोखौ होनाय आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो बेखौ जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हायो। बेयो सैथो दि हमथानायखौ गाज्रि रोखोमै लाखिनाया थोजासे नङा; हमथानायया गाज्रि रोखोमै फोरमान खालामनांगोन। नाथाय गाज्रि रोखोमै दाय होजायोब्ला, हमथानायखौ दफा 359 (1) आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों बानायजानाय बारनि बिथायाव गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हाया। बेयो गुबुन मोनसे रोखोमनि आर' जलाइ जाय दफा 359 (1) नि सिङाव हाबनाङो।
बारआ खामानि मावगोन। दफा 491 (1) नि सिङाव फैनाय गुबुन गासिबो जाथायफोराव बारआ बाहायजाथाव नङा आरो हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय मावआगानखौ आयेन बायदियै नायजानांगोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बेफोर थाखोनि आर 'जलाइफोरखौ जों सावगारि महरै मुंख' दोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ गासिबो आर 'जलाइफोर जाय हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव फैया, बेखौ फोजोबनाय महरै फरायनो नाङा। आरोबाव मोनसे बिथा दं जायनि सायाव हमथानायनि गनायथिया जुजिनायनि थाखाय गेवनो हागौ। जुदि सासे हमथाग्राआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि मावथायारि राहा जायनि सिङाव बिथांखौ हमथानायआ बांद्राय थान्दैथि आरो आइएसनि गाज्रि आखुथाइजों भुगियो, बेनिखायनो उदायै, बे रोखोमै हमथाग्राफोरजों लानाय आर' जलाइखौ प्रेसी 262 डेन्सियेल बिथोनजों हेंथा होजानो हाया। बाथ्राफोराव, बेखौ मोनसे थि खालामनाय आर 'जलाइ नङा जायखौ रायजोनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे उदां आर' जलाइ बुंनाय जायो।
एच
टी
आर
ए
बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी आरो अनर (1)
जे
सुब्बा राव जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बे क 'र्टनि कनस्टिटिउशन बेन्चनि थाखाय बुंदोंमोनः "कनस्टिटिउशननि आर्टिकेल 358 आ इमारजेन्सि फोसावनायनि समफारिनि गेजेराव कनस्टिटिउशननि पार्ट III नि आर्टिकेल 19 नि राहाफोरखौ सासपेन्ड खालामो; आरो आर्टिकेल 359 नि सिङाव हादरगिरिजों गनायजानाय बिथोनआ बुंजानाय इमारजेन्सिनि समफारिनि गेजेराव आर्टिकेल 21 नि बाहायनायखौ सासपेन्ड खालामो। नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे सिमागोनांमोन। मोगथाङाव बियो बुंदोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जायोब्ला गोजौ क' र्ट एबा जौसिन क 'र्टआव थांनायनि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो।
बिबैनि उदांस्रीखौ डिफेन्स अफ इन्डिया नेमखान्थिनि बिथिङाव हेंथा होनाय जादों जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। जुदि बियो बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन अब्ला बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागौमोन। "डा
राम मनोहर लोहिया बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अ' र्सनि मामलायाव रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। (2) जे
सरकार (बै समाव जायमोन) बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै हमथानाय जादोंमोन, बिथांनि आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जायाखै। हिदायतुल्ला आरो बचावत जे
जे
आ बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ बुंनाय नङामोन दि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा नेमफोरखौ सिफायनायब्लाबो, बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो एबा अभियोग खालामनो हायामोन दि एक्ट आरो आयेननि सिङाव जाय एक्शन लानाय जादोंमोन, जेराव माखासे एक्शन लानाय जादोंमोन।
(घ) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव हमथानायनि गोहोखौ नंगुबै आरो नेमखान्थि बायदियै बाहायदोंना नङा, बे बाथ्रायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1974 मायथाइनि दफा 359 नि सिङाव जुदि सोनारनाय मोन्थाइआ बेफोर हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव गैया। बै हादोरगिरिनि बिथोनफोरजों होजानाय रैखाथिआ आबुं नङामोन, बेयो सिमागोनांमोन आरो हादोरगिरिनि बिथोनफोराव मुंख 'नाय राहाफोरनि सिङाव लानाय हेंथा बिथोनफोर आरो गुबुन हाबाफारिफोरखौ बै बिथोनफोराव मुंख' नाय आयदाफोरखौ सिफायनायनि सायाव हेंथा होनो सिमागोनांमोन। जुदि सासे हादोरगिरिनि बिथोनफोरा हादोरगिरिनि बिथोनफोराव मुंख 'नाय राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, हादोरगिरिनि बिथोनफोरा हमथानाय बिथोनखौ रैखाथि होनायनि गोहोम गैया आरो बेखौ थि राहाफोरनि सिङाव खालामाखैमोन नाथाय बैफोर राहाफोरखौ सिफायनायमोन। जों दा 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनजों मोगामोगि जानो हागौ, जायजों जों सोमोनदो दं। सिगांनि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि रुजुनायाव, बे जारि खालामनाय बिथोनआ हादोरगिरिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
o जायखिजाया थि बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ मुंख 'नाय। बेयो जायखिजाया सुबुंखौ सासपेनसन खालामनो नागिरो, सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे, जायखिजाया आदालतखौ संबिज' ननि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायजासिम लांफिननो आरो जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरनि बै समफारिनि थाखाय जेराव एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं। 1962 आरो 1974 मायथाइनि सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुनि बिथिङाव गोजौवाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोर, जेरै थि बिखान्थिफोरनि सिङाव होनाय हमथानाय बिथोनफोर, 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि सिमाखौ बाहायनायाव दा सोनारनो हाया। 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्रा बुंफुरलुआव फारागथि आरो सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरा, बबेखानि, 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि गोदान फोजोबनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा मानोना 27 जून, 1975 मायथाइनि मोनसे गोदान हमथानाय।
आरखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जानाय नङा। बेबादि हमथानाय बिथोनखौ दाबो मोनसे आदालतआव बे बिथायाव जुजिनो गोनां जागोन दि बेबादि जुजिनायनि बिथाया गोदान हादोरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे गनायजायोब्ला बेयो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेननि गोनांथिखौ मानिया। बाथ्रा बुंफुरलुआव सोलायनायनि जाउनआ बेल 'जागोनदि सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि रावनि बिथिङाव गोजौवाव मुंख' नाय जाथायफोराव खालामनाय बेबादि नोजोरफोरखौ दा सोनारनो हाया। बबेखानि, रिलायन्सखौ दासिमबो बैफोर जाथायफोराव खालामनाय नोजोरफोराव दोननो हायो जाय सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोन्दो गैया। अब्ला सोंथिया नुजायो दि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि सासे सुबुंनि मोनथायनि निलम्बननि मा गोहोम दं। गोजौनि फिथायआ रोखा नङा दि गोजौनि रावबो सोनारनो हाया।
जायखिजाया आदालतनिफ्राय सुग्लाय मोन्नायनि नोजोरजों दफा 14,21 आरो 22। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों लाजानाय थाथायनि बायदिब्ला, दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि सासे सुबुंनि मोनथायनि निलम्बननि जाउनआ बेनो दि आयेननि गोहो गैयालासेनो हमथानायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेबादि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै आदालतनिफ्राय जेबो फोसाबनाय नागिरनो हाया। संबिजुनि दफा 21 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 21 आ सोरबा सासेनि जिउ खांनाय एबा गावारि उदांस्रिनि मोनसेल' दोनथुमसालि। दफा 21 खौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस्लायनाय समाव, आर 'टिक्स 21 नि बायदियै, रावबो गावनि जिउखौ खोमाना दोननायनि थाखाय एबा जायखिजाया गावारि उदांस्रिनि थाखाय कर्टाव नालिस खालामनो हाया।
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, मानोना कार्पासआ गोनांथार महरै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे आर' ज आरो दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जायो, बेबादि आर' जियाव बिनायगिरिखौ जेबो सुग्लाय होनो हाया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बोलोखौ बिजिरनो थाखाय, दफा 21 नि जारिमिनखौ होनायनि गोनांथि जानो हागौ। भारतारि संबिज 'ननि गुबै ड्राफ्टआव, जाय दा दफा 21 महरै दं, सोदोबफोरा "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै" सोदोबफोरनि सोलायै "आयेननि थि बिखान्थि बायदियै" बाहायजादोंमोन। फोरमायनायनि सानदांथिया "आयेननि थि बिखान्थि" एबा बेनि समान "हानि आयेन" 13थि जौथाय खृष्टाब्दनि जागायजेन्नायनि थाखाय गावनि फोलेरखौ नागिरो। मेग्ना कार्टानि मुंदांखा 39थि खोन्दोआ "जेबो मानसिखौ हगारनाय नङा एबा बन्द' खालामनाय नङा एबा होखारनाय नङा एबा होखारनाय नङा" नि राहा होयो।
गावनि लोगोफोरनि आयेनारि बिजिरनायजों आरो हादोरनि आयेनजों। "मेगना कार्टाखौ इंराज उदांस्रिनि सनद महरै फारियै इंराज राजाफोलेरफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे रोखा खालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव (28 एडि
III, चैप
3) जायखौ" लन्दननि उदांश्रीनि वेस्टमिन्स्टरनि आयेन "महरै मिथिनाय जायो दि" आयेननि थि बिखान्थि "सोदोबखौ गिबिखेब बाहायनाय जादोंमोन।" आयेननि थि बिखान्थि "एबा" हानि आयेन "सोदोबफोरनि गेजेराव जेबोखौ जेबो रेबगान्थियाव बुंफोरनाय एबा बुंफोरनाय जायाखै, नाथाय सार एडवर्ड क 'कनि बिथोननि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि मोन्नैबो सोदोबफोरनि ओंथिआ एखे। गुबै ओंथियाव, बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि सुबुंफोरखौ थि दाय आरो लोगोफोरजों बिसार खालामालाबानो जेलाव दोनजानो नाङा, आरो बै धोनखौ थि महराव सामलायजानाय मावखान्थिनि अनगा जब्द खालामनो नाङा, जेराव सुबुंनि एबा बिगुमानि बिगुमाया मानो मोनसे खाबुनि थाखाय दखल खालामजानांगौ, बेखौ दिन्थिया।
जायखौ इं 1791 माइथायाव आजावनाय जादोंमोन आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि थि बिखान्थि गैयालासेनो जिउ, उदांश्री एबा सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा"। 1868 माइथायाव जिब्रैथि फोसाबथायाव मोनसे रोखोमसे बुंफुरलु बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि माखासे सोदोबफोरा "आयेननि थि बिखान्थि" महरै नंगुबै गिनांगौनिफ्राय ओरैबायदि गोजोर। जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते जेब्लाबो बेनि मोनसे गुवार बुंफुरलु होनो नेवसिगारो आरो गोसो होदों दि बिनि आबुं ओंथिया लासै-लासै थांखिफोरनि समाव सोफादेरनाय आरो एंगारनायनि फारिखान्थिजों थि खालामजानांगौ मानोना बेफोर नुजायो। इउ
एस
संबिजुवाव बाहायजानाय "आयेननि थि बिखान्थि" बुंफुरलुखौ सोरखारि, आयेन बिखान्थिजों लोगोसे मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा होनो लानाय जादों। इंलेन्डआव मावफुंथायारि सोबख 'नाय आरो राजफोलेरारि अनागारिनि बेरेखायै रैखाथि महरै बाहायजानाय, आमेरिकायाव बेयो मोनसे थि बिखान्थिनि बेरेखायै, "क' वर्कली", मोनफ्रोम केसाव मोनसे थि बिखान्थिनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि, जेरै "थि बिखान्थिनि बाहायनाय"।
आइन गनायथि आरो गनायथिनि थि खालामनाय जौसिन बिबाङाव सरकारनि गोहोफोर, आरो गावारि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय बेबादि रैखाथिफोरनि सिङाव जेरै बैफोर जौसिन बिबाङा बै केसफोरनि थाखोनि थाखाय बिथोन होयो जायजों सावरायजानाय मोनसेया सोमोन्दो गोनां "(संबिधानिक सिमाफोर, खोन्दो II, पृष्ठा 741)।" 19थि जौथाइनि गेजेरसिम, थि बिखान्थि दफाखौ बिखान्थिनि सायाव मोनसे हेंथा महरै बुजिनाय जायोमोन, आरो गुबैयै न्यायारि बिखान्थि, जायनि गेजेरजों सरकारा गावनि गोहोखौ बाहायो। गुबैयै बेयो बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन जायनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ मोजाङै गायसनजानाय दायारि मावफारिफोरखौ मानिना मोनसे मोजां बिसावरायनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादोंमोन। एखे बिखान्थिआ दाजेमारि एबा मावफारिफोराव बाहायजादोंमोन जायनि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों मुंदांखा ओनसोल आरो खाजोनानि गोहोफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो नंगुबै नोजोर गैया होनना गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि एस
एस
आ जिउ, उदांश्री आरो सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। न्यायारि साननायाव बे सोलायनाया दारिमिनारि जौगानायजों गोबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन जायनि जाहोनाव दारिमिनारिफोरनि आखायफोराव गोबां धोन जमा जादोंमोन आरो मोनसे थि मावसोमग्रा थाखोआ नुजादोंमोन। आयेननि गोहोफोरनि जाय थार बाहायनाया दा मोनसे न्यायारि सोंथि जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि साननायाव बेयो गनायथाव जायागौमानि जेबो आयेनानो गनायजाथाव नङामोन। इउ
एस
सुप्रिम कर्टा "होनोगोनां" सोदोबनि सायाव नारसिनदोंमोन जाय सिगाङाव फैयो आरो "आयेननि फारिखान्थि" बुंफुरलुखौ उदांश्री होयो। "होनोगोनां" नि ओंथिया मोनसे थि जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै "न्यायगोनां आरो थार"। सोदोबा बुंफुरलुखौ बाहायनायाव मोनसे सोलायस्लु गुदिमुवा सिनायथि होयो, जायनि थाखाय थासारिफोरनि मोनसे जथायाव गनायथावआ गुबुन मोनसे थासारियाव बेबादि जाया जानो हागौ। थि बिखान्थिनि गोनांथिया दा सरकारनि सामलायनायनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां हेंथा दफा महरैबो मोनसे सिगांनि बाथ्रा जाबाय।
बेनि गुबै बिखान्थिनि फारसे बांसिननिफ्राय बांसिन रायखांदोंमोन (ए
के
ग 'पालननि बेलायाव मुखार्जी जे
नि नायसंनायखौ नाय, (गोजौआव)। बै समाव संबिजिरा रनसाय जादोंमोन, संबिजिराङारि सुबुरुनगिरि श्री बी
एन
रावआ आमेरिकानि संबिजिराङारि रोंग' थिगोनांफोरजों सावरायदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेया बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि थि बिखान्थिनि दफायाव गोनां नायसंनायनि गोहोआ खालि सुबुंखानथिगैयैल 'नङामोन मानोना बेयो 266 आ बिजिरसंगिरिफोरखौ आयेनखौ होबथानायनि गोहो होदोंमोन, नाथाय न्यायपालिकानि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै बोदोरबो गारदोंमोन। बे नोजोरखौ श्री राउआ ड्राफ्टिं कमितिनाव फोरमायदोंमोन, जाय बेनि उनाव "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियै" "आयेननि थि बिखान्थि" सोदोबफोरनि थाखाय सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। "आयेननि थि बिखान्थि" सोदोबफोरखौ गारनायाव, जोंनि संबिजिरा रनसायगिरिफोरा रोखा नङै गुदिमुवाफोरनि सिनायथिखौ होबथायदोंमोन, आरो रोखा नङै बिखान्थिखौ जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
जापाननि संबिजिरा, जायनि बायदिब्ला "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय नङाबा जेबो दायगोनां बिबान होनाय नङा। बे लिरथाइआबो आयरलेन्डनि संबिजुनि दफा 40 (4) (1) जों एसे समान, जायनि बायदियै आइन बायदियै गुबुन रावबो सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जाया।" ग 'पालननि मामलायाव गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "आयेन" सोदोबखौ दफा 21 आव रायजोआ आइन बानायदोंमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिनायथि होनाय रोखा एबा सरासनस्रा ओंथियाव आयेननि समान महरै बाहायजायाखैमोन। "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि" नि ओंथिया रायजोजों बानायजानाय आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि, थामहिनबा जुथाइ संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोर, आइन, बेखौ मुखार्जी जे
जोंबो गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया आयेननि सिङाव आयेननि मोनसे समान महरै बाहायजादोंमोन, जाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिनायथि होयो।
लिरबिदां 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय, आंनि सान्नायाव, दाथाइया बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जागोन दि हरखाब थासारि समाव बिजिरसालिनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय बै लिरबिदांनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि सोरखौबा आयेननि गोहो गैयालासे गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजाया बे नेमआ हरखाब थासारि समाव दासिमबो थांना दंना गैया, बबेखानि हादोरगिरिनि बिथोनआ लिरबिदां 21 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिखौ लांनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बे सोंनायनि फिननाया लिरबिदां 21 आ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि मोनसेल' दोनथुमसालि नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि फिननायजों सोमोन्दो दं। बे बाथ्राखौ आंनि गोसोगुदुं सान्ना नायनायनि उनाव, आं सानदों दि लिरबिदां 21 खौ गावारि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनि मोनसेल 'दोनथुमसालि होनना मानिना लानो हाया।
आयेननि खुंथायजों खुंजानाय सोदोमस्रिगोनां समाजफोराव मानसिफोर। गोबां गोदान मुगानि संबिजिरा गावारि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय मोनसेखौ लाफानानै माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफायो। ब्लेकस्टोननि बायदिब्ला, इंराजफोरनि आबुं मोन्थाइफोरा गावारि रैखाथि, गावारि उदांस्रि आरो गावारि सम्पथिनि मोन्थाइमोन। आमेरिकानि उदांस्रि फोसावथाइ (1776) आव बुंनाय जादों दि गासैबो मानसिफोरखौ समान महरै सोरजियो, आरो बिसोरनि एंगारनो हायै मोन्थाइफोरनि गेजेराव जिउ, उदांस्रि आरो गोजोननायखौ नागिरना लानाय दं। आमेरिकानि संबिजुवाव नैथि फोसाबथाया गुबुन-गुबुननि गेजेराव सुबुंनि रैखाथिखौ फोरमायो, जेराव बाथि फोसाबथाया आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासे जिउ आरो उदांस्रिखौ एंगारनायखौ होबथायो। सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिनि गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरा गासैबो जिउ आरो उदांस्रिनि गोथारथिनि सायाव जर होयो। बिसोरो गुबुन-गुबुन सोदोबफोराव बे बिखान्थिखौबो फोरमायदोंमोन दि सोरबा सासेखौ बिथांनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।
इउनेस्क 'जों सोमोन्दो थानाय, सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायाव बाहाय जानाय मोनसे बुंफुरलु, "आयेननि खुंथाय" खौ गुदि आयदा होनो थाखाय गोबां जाफुंसारै नाजायो। बेनि बयनिख्रुइ मख' जाथावसिन जाफुंसारनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दिल्लीनि फोसावथाइ, 1959 मोन। बेयो गोदान दिल्लीयाव खुंजानाय कंग्रेसनिफ्राय जादोंमोन, जेराव 50 नि बांसिन हादोरफोरनि न्यायबिगियानगिरिफोरा बाहागो लादोंमोन, आरो 75,000 उखिलफोरनो फोसावजानाय मोनसे सोंथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। "सुबुं सुबुंथिनि जौसिन बेसेननि थाखाय मान होनाय" खौ गासै आयेननि बिथा होन्ना बुंनाय जादोंमोन (अ
हुड फिलिप्स, थामथि एडिनि दारै संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेननि बिलाइ 21 खौ नाय। आयेननि सिङाव उदांस्रिया आबुं उदांस्रि नङा, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ। बिनि गावनि मोजांनि थाखाय बिनि गावनि सिमाफोर दं, आरो बेखौ मोजाङै सामलायजानाय उदांस्रि महरै बरनायनो हायो। अर्नेस्ट बार्कारनि सोदोबफोराव, (1) सैथोआ दि मोनफ्रोमबो मानसियानो बिनि गुबुन फारसे आबुं जानो नांगौ आरो बिनि फिथाय महरै जेबो उदांश्री गैया।
गासैनिबो थाखाय उदांश्रीनि गोनांथिजों गोरोबनाय आरो थाथाय गोनांः (iii) रायजोआव उदांश्री एबा आयेनारि उदांश्री, माब्लाबाबो गासैनिबो आबुं उदांश्री नङाः (iv) रायजोनि सिङाव उदांश्रीआ बेबादि मोनसे सोमोनदो गोनां आरो सामलायजानाय उदांश्री; आरो (v) मोनसे सोमोनदो गोनां आरो सामलायजानाय उदांश्री; थारै, बाहायजाथाव आरो रंजानाय। मोनसे आबुं उदांश्रीनि बिबाङा माब्लाबाबो जानो हागौ जुदि बेबादि उदांश्रीआ माब्लाबाबो थानो हागौ, एबा जेबो नङैनिख्रुइबो बांसिन जेबो जानो हागौ। आयेननि खुंनाया दिदोमथिनि हेंथा। प्लेट 'आ फोथायोमोनदि सानथौगिरिफोरा जुदि राजाफोर एबा राजा सानथौगिरिफोरमोनब्ला आइनजों सोरकारनिफ्राय गोनांथार महरै साबसिन जागोन, आरो बिथाङा गावनि सुबुंखुंथायाव बेबादि फोसावदोंमोन। रोंमोनदांथिया जोबनायाव बिथांखौ फोरोंदोंमोनदि बे आदर्साखौ मोन्नो हानाय नङामोन आरो जुदि सादारन हौवाफोरखौ सास' न खालामनो गनायथि होनाय जायो अब्ला हारसिङैनो खुंगिरिनि हारसिङारि मोजांनि थाखाय बावसोमनाय जागोन।
आइननि सिङाव। अब्लानिफ्रायनो आइनजों शासननि सोमोनदोआरि गुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया नेमजों शासननि बेरेखायै गले-गले बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। गासै थिरांथाआ आयेनजों शासननि फारसे जायो। माब्लाबा-माब्लाबा, जों फिन खेबसेबाव गोसो होनानै सरकाराव फैफिनो, दुखुगोनां आरो गियानगोनां मानसिफोर, प्लेट 'नि "नैथि साबसिन" फारसे, जेब्ला सुबुं मिथिंगानि गोब्राब खारिफोरा मानसिफोरनि गोनांथार गोग्ग्रायनाय आरो बे बुंफुरलुनि सैथोथिखौ दिनथियो दि गासैबो गोहोआ गाज्रि खालामो आरो आबुं गोहोआ आबुङै गाज्रि खालामो। ब्रेक्टननि बिथोन दि जुदि राजाहा जेबो दबथायनाय गैयाब्ला सासेखौ बिथांनि सायाव दोन्नो नांगौ, आरो राजाया रावबो मानसिनि सिङाव गैयाब्लाबो बिथाङा इसोरनि सिङाव आरो आइन फ' र्टेस्क्यूनि नारसिननाय दि इंलेन्डनि ओनसोला मोनसे राजखानथि आरो राजखानथि आरो राजउलाफादनि सिङाव आरो बेनिखायनो 'कक' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क '
आइनआ दा गासैबो सोदोमस्रिगोनां समाजफोरनि गनायजानाय नेम खान्थि। जुदिबो आयेननि शासननिफ्राय 268 फारागथिफोर दं, बेबादि फारागथिफोरा मोनसे सोदोमस्रिगोनां हादोराव जेबो सोरखार गैयालासे सासन खालामनायनि मानहानिखौ नाजावनो थियारि खालाम जानाय नङा। जेरै वेड आरो फिलिप्स, 8थि एडि
जों संबिधानिक आयेननि 77थि बिलायाव नोजोर होजादों, आयेननि शासनखौ मोनसे उदां समाजनि नेरसोन महरै मानिनाय जाबाय। गनायथावनायै बेनि आयदाफोरा गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन, आरो बेखौ सरासनस्रा बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'रैखाथि होजानो नाङा। नाथाय जेरावबो बेखौ सुबुंनि उदांस्रिजों सिनायथि होनाय जायो। बेयो गावारि उदांस्रि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि हेंथा सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनो नाजायो। मोनफ्रोमबो रायजोआव सुबुं मोजांनि गोनांथिफोरजों सुबुं मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनायनि जेंना नुजायो। बेबादि समानथायखौ उदां बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' मोननो हायो जाय नोगोरारि आरो नोगोरारि सरकारफोरनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जायो।
जिउ आरो उदांश्रीनि नंगुबैथिया जेबो गोदान नङामोन जेब्ला संबिजिरा बानायजादोंमोन। बेयो गोजौ बेसेनफोरनि मोनसे सैथोथिखौ दिन्थियो जायखौ मानसिफ्रा हाथाइ आरो आथिंनि अबस्थानिफ्राय मोनसे सोदोमस्रिगोनां थाथायाव दावगाहोनो जागायदोंमोन। रोखोमसेयै, आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ आरो उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजाया बे खान्थिया संबिजुनि अनथोब नङामोन। बेयो जिउ आरो उदांश्रीनि गोथारथिजों सोमोन्दो थानाय सानदांथिनि मोनसे गोनां गोरोबथायमोन; बेयो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां दंमोन आरो गोहोगोरामोन। जिउ आरो उदांश्रीनि गोथारथिनि सोमोनदै सानदांथिया लोगोसे आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ आरो उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजाया बे खान्थिया गोनांथार महरै एखे सानदांथिनि मोन्नै बिथिंफोर। बे सानदांथिया देरदोंमोन आरो सोदोमस्रिनि गेदेर लामा दिन्थिगिरिफोर आरो गेदेमा सानथौगिरिफोर, गेदेमा सानथौगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरजों सोलिबोनाय राजखानथियारि सानथौगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरजों सोलिबोनाय सिंनि थुलुंगानाय आरो गेदेमा थुलुंगानि फिननायाव महरफोर आरजिदोंमोन।
मानसिफोरनि गोसोआ गाव मोजांनि थाखाय आरो खान्थि गोनां थाथायनि थाखाय गोनां समाजारि खान्थि महरै साननायनि गोनांथिखौ सांग्रां खालामना। समाजारि गोरोबथिनि बुंफुरलुनि बायदियैबो, जायनि गोबां बिथिंफोरखौ दा मानिना लानाय जादों, सुबुंफोरा गावसोरनि बुंफुरलु महरै सिमा गैयै उदांस्रिनि मोनसे बाहागोखौ बावसोमनाय एबा सरकारनि बोर होनाय। बैफोर बोर होनायफोरा नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिनि बिथिङाव माखासे नेम खान्थिफोर बायदियै खुंथायखौ लाफायो। बेबादि नेम खान्थिफोरा आयेन खान्थिनि महर लायो। आयेननि थाखाय मान होनाय, जों गोसोआव लाखिनांगोन, सरकारनि थाखाय मोनसे गावजों गाव सोमोनदो दं। बेनि मथै आइनखौ मान होनाय, बेखौ बुंनाय जादों, सरकारनि थाखाय मानखौ गोहोम खोख्लैयो। आयेननि सिङाव सरकारनि ओंथिया, जेरै मेकड 'नाल्डआ नायदोंमोन, दि सासन खालामनायनि गोहोखौ संबिजनाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङावल' बाहायनाय जागोन आरो सुबुंफोरजों गनायथि होजानाय एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय आइन नेम खान्थि महरै मोनसे सिमा गोनां नेम खान्थि नुजायो।
नोगोरारिफोरनि सायाव एबा नोगोरारिफोरजों गावसोरनि लोगोफोरनि सायाव गोहोखौ बाहायना लानाय। बुंफुरलु महरै गासैबो हौवाफोरा आयेननि सिगाङाव समान आरो बिसोरहा थानाय थाखो, मावख 'एबा गोहोखौ नोजोर होआलाबानो बिसोरजों समान महरै लोब्बागोनां। एखे समावनो आइनआ हाबाफोरखौ मावोब्ला बियो जारगोरानि बेरेखायैबो मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो। आइन सिङाव सोरखारा ओरैबायदि मोनसे खान्थि गोनां सुबुं समाज गायस' ननो नागिरो जेराव सुबुंआ, गावनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बागै सांग्रां जानानै, खामानि मावनायनि ओनसोलखौ बुजियो, जायनि सिङाव सासे बिबानगोनां आरो सोलो गोनां सुबुं महरै, बिथाङा उदां महरै गावनि जिउखौ बिथोन होनो हायो, सरकार एबा गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बिरोंदामिनारि हेंथानिफ्राय रैखा मोननो हायो (आइननि शासन, बिलाइ 6 खौ नाय)। प्रफेसार मेकड 'नाल्डनिफ्राय आरोबाव मुंख' नायः "बेयो थोजासे रोखा दि गोजौ थाखोनि खुंगिरिफोरा दोरोङारि खान्थिनि गेजेरजों बिसोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरजों बुजिनो हाथाव नङा, जेरै आइन सामलायगिरिफोरा जोबोद गोब्राब आयदाफोरजों सरजाबफानाय गोब्राब फालांगिफोर।
गोबां नोगोरारिफोरनि हरखाब मोजांमोननायफोर, बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बिसोरनो आयेनगिरिफोरजों थि खालामजानाय गुवार खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायाव गुवार सान्दांथि होनाय जायो। बेयो मिथिंगायारियै दि बिसोर गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि फिथाय महरै नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ आइनआव फोरोंजानाय बिजिरगिरिफोरनिल 'नङा, आयदाफोराव आयदाफोरनि गुवारै मिथिजानाय रोंग' थिगोनांफोरजों बानायजानाय ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरनो लुबैनांगौ। बेनिखायनो बिसोर 'आयेननि दिहुनथायफोर' नि हेंथा महरै खुंथायारि 'नंगुबैनि दिहुनथायफोर' नि न्यायारि नायसंनायनि हेंथा होयो। जाय बाथ्राफोरखौ मोनसे आयेन अदालते फोरमाननि नेमफोर, सरासनस्रा आयेन बिखान्थिफोर, थार बिखान्थिबो गोबां समावनो खुंगिरिफोरनाव नुनो मोनो जाय बिखान्थिनि गुबै बिखान्थिखौ हेंथा होयो जाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो। गोबां समावनो, उदाङै नङाब्लाबो, खुंथायगिरिया गावनि खान्थिखौ सुबुंफोरनि साबसिन मोजांमोननायफोरनि साबसिन अबतार मानियो।
बिसोरखौ थारैनो बुजियो, आरो बेनिखायनो गावखौ दावगानायनि फारसे साजायनाय आरो फिनजाथायनि गोसोम गोहोफोरनि बेरेखायै सोरांनि महरै सान्ना लायो। जेरै बेकआ बेखौ बुंनाय जायो, जोंनि 'ब्युरोक्रेसीनि गोमोथाव हादाब' आ बिजिरसालिनि दोरोङारि खान्थि आरो आइननिफ्राय जारखुंथाय नागिरदों। जुदि बेयो जाफुंसारो अब्ला जों थारैनो खुंथायारि मेलेम गोहोनि मोनसे गोनांथार बाहागोजों मोगामोगि जानांगौ जाय आयेनारि दबथायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन आरो गावनि हाबाफोराव गावनोगाव जानो हागौमोन। बेखौ होबथानो थाखाय जों खुंगिरिफोरनि हाबाफोरखौ अलट्रा वायार्सनि बिथायाव आदालतफोराव जुजिनो गोनां खालामदों, आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि न्यायारि नायसंनायनि राहा होदों' आयेननि नागिरना लानाय '। (आइबिड बिलाइ 8 खौ नाय)। जास्टिस ब्रेन्डिस (1) नि सोदोबफोरखौ माखासे सोलायनायजों बाहायनो थाखाय, रोंमोनदांथिया जोंनो उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनि रैखाथिआव बांसिन थानो फोरोंनांगौ जेब्ला सरकारनि थांखिफोरा मुलाम्फा गोनां जायो। मिथिंगायारियै हौवाफोरा गावसोरनि गाज्रि गोसोआरि उदांस्रिनि सायाव गाग्लोबनायजों सांग्रां जानो थाखाय सांग्रां जायो।
थुलुंगागोनां, मोजां ओंथिगोनां, नाथाय आयेननि सासननि थाखाय नांगौ मान गैयैयावबो संबिजुवाव दफा 21 गैयैयावबो रायजोआ सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो जेबो गोहो मोना (1) अलमस्टेड बनाम जुथाय हादोरफोर, (1928)
आयेननि गोहो 270। बेयो गासै सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव आयेननि सासननि गोनांथार गनायथि आरो गुदि सानना लानाय आरो हौवाफोरनि नङा। जिउ आरो उदांश्रीनि बेबादि गोथारथि गैयाब्ला, आयेन गैयै समाज आरो आयेनजों खुंजानाय सुबुंनि गेजेराव फारागथिया जेबो ओंथि गैया जागोन। बिखान्थिआ दि आयेननि गोहो गैयाब्ला रावबो गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगार जानाय नङा, बे साननायाव रोदा दं दि जिउ आरो उदांश्रीआ बेसेनगोसा समफथिफोर जायखौ गावारि सानबोलावरि आरो सानबोलावरिनि गेलेनाय खालामनो हाया आरो जाय जायखिजाया हाबाया जिउखौ सिफायनाय आरो उदांश्रीनि गोहोम दं, आर्टिकेल 21 जों उदांश्री आरो उदांश्रीनि मोनसे गोनांथार बिथिं
जिखिजायामानो, संबिजुनि थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादों। बबेखानि, गोजौनिफ्राय बे बाथ्रा बुंजायाखै दि जुदि दफा 21 खौ बाहागो 3 आव सोफादेरनाय आरो सोफादेरनाय जायामोन, अब्ला रायजोनि थाखाय आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाया गनायजाथाव जायोमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो केसखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायाखै दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां एबा आयेननि शासननि सिङाव थानाय हादोरफोराव जेराव दफा 21 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, मोनसे दाबिआ माब्लाबाबो आदालतफोरजों दि रायजोआ आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारनो हायो। थारै, बेबादि दाबि खालामनायनि जायखिजाया बोसोनखौ रोखा नङि महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। जेम्स समेरसेट (1) लर्ड मेन्सफील्डआ समेरसेट मुंनि सासे नीग्र' नि केसखौ सामलायदोंमोन, जायखौ जमैका हाथायाव फान्नो थाखाय मोनसे जाहाजाव लांनाय जादोंमोन। जेब्ला माखासे इंराज जाहाजफोरा समार्सनि देहा दानस्लायग्रा जाहाजफोरखौ लन्दनाव दैथायहरदोंमोन। जेम्स समेरसेट (1) लर्ड मेन्सफील्डआ समेरसेट मुंनि सासे नीग्र 'नि केसखौ सामलायदोंमोन।
मार्सेट। आर 'जलाइनि बेरेखायाव बान्दा फालांगिरिया आर' जलाइखौ लादोंमोन दि बान्दाफोरनि सायाव होबथाग्रा जेबो आयेन गैया। बे हेंथाखौ होखारनाय समाव लर्ड डी मेन्सफील्डआ बान्दाफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोन, जाय गावारि उदांस्रिनि खहा खालामनायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन महरफोरनि गेजेराव मोनसेः "बेयो ओरैबादि गाज्रि दि बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो सहायनो हाया नाथाय मोजां आयेनः बेनिखायनो बे थिरांथानिफ्राय जाय जेंनाफोर जानो हागौ, आं बुंनो हाया दि बे मामला इंलेन्डनि आयेनजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय; आरो बेनिखायनो गोसोमखौ हगारनांगोन।" गुबुन जाथायफोराव, फेब्रीकास बनाम मस्टिन (2) लर्ड मेन्सफील्डआ बिलाइ 173 आव नोजोर होदोंमोनः "इंलिछ कर्ट अफ जस्टिसआव थिसन्नो थाखाय लेटार पेटेन्टनि सायाव खामानि मावनाय गवर्नरआ इसोर आरो गावनिनो बिगियाननि सायावल 'बिबान गोनां; बियो आबुङै गोरोनथि आरो अनागारि खालामनो हायो, आरो बिथांनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
(3) आमिर खाननि मामलायाव सोनारनाय। (3) आं लर्ड एटकिननि (1) (1772), 16 क्र
प्रेकट
(2), (3) बेंगल आयेन रिपर्ट 392,271 आव एशुकबावी एलेक 'बनाम नाइजिरिया सोरकारखौ सामलायग्रा मावख' गिरिनि केसखौ मुंख 'नो हागौ। (1) "ब्रिटिश न्यायबिगियान बायदियै, मावफुंगिरिनि रावबो सोद्रोमाफोरा 3 ब्रिटिश सुबुंफोरनि उदांश्री एबा दोहोनआव हेंथा होनो हाया, बे सर्तनि अनगायै दि बिथाङा मोनसे न्यायबिगियान बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावथायनि आयेनारिथिखौ जुक्ति होनो हायो। आरो बेयो ब्रिटिश न्यायबिगियाननि दोरों दि बिजिरगिरिफोरा मावफुंगिरिनि सिगाङाव बेबादि आयदाफोरखौ थिरांथा लानायनिफ्राय गुसुं जानाङा। (4) एलेक' नि मामलायाव बिथोन होनाय गोजौ आदालतफोरा संबिजनाव गोहोआव फैनायनि सिगां भारतनि गोजौ अदालतफोरजों उनसंजानायमोन।
बिदि साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाय आरो (6) आरो बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थान आरो ए
एन
आर
(7) नि मामलायाव संबिजुनि गोहो फैनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि बिमुं होनाय बेंचाफोर। आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि जेब्ला दफा 21 नि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय जायो, अब्ला फिथायआ बेनो जागोन दि रायजोआ सासे सुबुंनि जिउ एबा उदांस्रिखौ खोमाना दोननायनि बेरेखायै जेबो राहा मोननो हाया, थेवब्लाबो बेबादि खहा खालामनाया आयेननि गोहो गैयालासे एबा आयेननि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनायब्लाबो। आयेननि गोहो गैयालासे सासेनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजानाय मोन्थाइआ संबिज' न सोरजिनाया नङामोन। बेबादि मोन्थाइआ संबिज 'न हाबफैनायनि सिगां दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि संबिज' न बानायगिरिफोरा बेबादि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, जाय आइन आरो सिनायथिनि मोनसेल 'मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे गोहोम गोनां बाहागोमोन।
गुबै जाउनआ बेखौ रोखा खालामनायमोनदि मोनसे आयेन जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हायो, बेबादि खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामजानांगौ एबा मुखार्जी, जे
गोपालननि मामलायाव होनाय बिथोन बायदियै, बेबादि आयेना मोनसे गनायजाथाव आयेन जानांगौ जाय संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। सिगांनि संबिज' नारि मोन्थाइनि मोनसे बिथिं गुदि मोन्थाइ महरै सिनायजानाया जिराद आरो गावारि उदांश्रीनि गोथारथिनि सोमोनदोआव जिनिसफोरखौ एसेल 'मोजां खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदि बेबादि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोआ दफा 359 निफ्राय आरजिनाय गुदि मोन्थाइफोरनि लोरबांथिनि थाखाय गुदि मोन्थाइ महरै गनायजायाखैमोन। आंबो बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय नङा दि प्रेसि (1) (2) ए
आइ
आर
नाग
26
(3) ए
आइ
आर
(4).
संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलाया, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारनाय जादों, बिथांनि थाखाय गोबां हेफाजाब जानो हाया। बे मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बम्बे तालुकदारी टेन्युर एब' लिशन एक्ट, 1949 नि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बेयो भारतनि संबिजिरा होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एक्टखौ संबिजुनि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बे एक्टआ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 229 खौ सिफायदोंमोन मानोना, कर्टनि साननायाव, दफा 229 जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि खान्थियारि थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव थानाय केसखौ भारतनि संबिजिरा थानाय गुदि मोन्थाइजों खोबजानायनिख्रुइ गुवारसिन ओनसोल जेराव दं।
नंगुबै आरो गुदि मोन्थाइआ बेबादि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइनि मोनसे बिथिंजोंल 'सोमोनदो दं। बेनि अनगायैबो, गोजौनि मामलायाव लानाय नोजोरनि थारथिया, आंनि सान्नायाव, माखन सिंहनि उननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोंनायनि थाखाय गेवनाय, जेराव मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बेखौ पृष्ठा 821 आव नोजोर होदों दि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, सासे हमथानायहा मोननै राहाफोर दं, मोनसेया संबिजुनि दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 नि सिङाव। माखन सिंहनि मामलाया, गुबुन जायगायाव सावरायजानाय बायदि, दिन्थियो दि सिगांनि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव फाहामनाया उननि संबिजिराङारि राहाफोरजों रोखोमसे राहानि थाखाय जोबाखैमोन आरो मोन्नैबो गावसिनि उदां सिनायथिखौ खोमाङालाबानो थानो हागौ। होबथाग्रा हमथानाय, गोब्राब महरै साजाजों समान नङाब्लाबो, मानोना सोरबा सासेखौ बिनि जिउनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया।
आयेननि गोहो गैयालासेनो। बे सैथोनिफ्राय रोखा जागोनदि आयेननि गोहो गैयालासे सासे मानसिया गुबुन सासे सुबुंनि जिउखौ लायोब्ला, बियो सरासनस्रायै दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बिदि रोखोमै, जुदि सासे मानसिया गुबुन सासेखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लायो, अब्ला बियो जेबो थार जाहोन गैयाब्ला, गोरोनथिगैयै बन्द 'खालामनायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेनि जाहोनावनो कर्टफोरा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय सोरबा सासेनि जिउ एबा उदांश्रीखौ लाफिननो आयेननि गोहोखौ नारसिनदों। कर्टजों लाजानाय थैनायनि साजाखौ फालिनाया बुथारनायनि दाय नङा, मानोना बिथाङा हादाबनि आयेन बायदियै न्यायबिगियान थानाय कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मानिना साजा होजानाय सुबुंखौ फासि होयो। रोखोमसेयै, सासे जेलर जाय सासे सुबुंखौ साजा होदोंमोन, बियो गोरोनथिगैयै दायनि थाखाय दायगोनां नङा, गोरोन्थि खान्थि बायदियै बन्द 'खालामनायनि उदांश्री नङा, एबा आइन गैयालासे गावनि उदांश्रीनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' नाय नङा।
(1) नि आयेन खुंथायजों सामलायजानाय मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिगोनां समाजाव गुदि सानना लानाय; जिउ आरो उदांश्रीनि 273 गोथारथि, बेयो बे सैथोनिफ्राय समानयै बोहैयो दि जोंनि साजा होनाय आयेनफोरनि सिङाव सोरबा सासे सुबुंखौ आयेननि गोहो गैयालासे बिथांनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोननायनि गोहो गैया। सैथोआ बेनोदि भारतनि साजा होनाय आयेनफोरा, जाय दफा 21 आव बाहायजादों, "आयेन" सोदोबनि बरनायनायखौ फिन होयो, बे मोनदांथिनि बेरेखायै हेंथा होनो हाया दि दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइ एबा गावारि उदांश्रीनि मोनसेल 'दोनथुमसालि नङा आरो बे खान्थिया दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजाया, भारतनि साजा होनाय आयेनफोरनिफ्राय बोहैयो। आरो बेयो दफा 21 नि गोहोमबो नङा दि साजा होनाय आयेनफोरा दफा 21 आव ज' जायो मानोना बेफोरो दफा 21 आव मुंख 'नाय बायदियै "आयेन" जायो, बेनिखायनो बेखौ दानस्लायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
साजा होनाय आयेनफोरनि गायसननाया गोजौआव मुंख 'नाय जादों दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगाङावबो, इंलेण्ड आरो भारत मोन्नैावबो सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय थाथाइआ बेनोमोन दि रायजोआ आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ आरो उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया। भारतनि साजा होनाय आयेनफोरनि सिङावबो बे थाथाइमोन। भारतारि साजा दारानि सिङाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाया गासै दायमोन, जेब्लासिम बेबादि राहाखौ हादोरनि आयेनफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। आयेननि गोहो गैयालासे सोरबा सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जायोब्ला गोरोनथिगोनां बन्द 'खालामनायनि थाखाय अनागारि आयेननि सिङाव मोनसे मावआगानाबो सामलायजाथावमोन। बेनि अनगायैबो, जोंहा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 दंमोन जाय आयेननि गोहो गैयालासे हमथानायनि बेरेखायै हेबियास कर्पासनि राहा होयो। बेबादि नोजोरआ संबिजुनि दफा 372 नि उनाव गोख्रों जानानै थायो।
दफा 395 आव मुंख 'नाय आइनफोरनि बे संबिज' नजों, नाथाय बे संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बे संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथाआव बाहायजानाय गासै आयेना बेनि सिङाव सोलिबोगासिनो थायो जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया। जेरै गोबां अनजिमानि संबिज' न बेंचा रेसन आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम आरो गुबुनफोरनि गोरलैथियाव नायदोंमोन, बे आयेनाव आयेनारि आयेनल 'नङा, बबेखानि आयेननि गोहो थानाय नेम खान्थि एबा बाहायनायजों लोगोसे इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाबो दं, जायखौ संबिज' न बाहायजाखांनायनि सिगां हादोरनि आयेन महरै आजावनाय जादोंमोन। बेबादि थाथाइया गोख्रों महरै गायसनजानाय नुनो मोनो दि संबिज 'न बाहायजाखांनाय समाव, आयेनारि थाथाइआ बेमोनदि सोरबा सासेखौ बिथांनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हाया, आयेननि गोहो गैयालासे बेखौ गनायनाया गोब्राब।
संबिजुनि दफा 21, आइन जाय सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दंमोन दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नो हायोमोन (1); 18,833 एस
सि
आइ./76,274 खौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो सोलिबोनाय जादोंमोन। दाथायारि बुंफुरलुनि जेबो नेमआ बेबादि अनुमाननि गनायथि होआमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 आ बे सैथो थासेयावबो बै क' डनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाना थादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिट्स हगारनायनि गोहो दंमोन। जेबो आर 'जलाइखौ माब्लाबाबो बे बिबाङाव दावगाहोनाय जायाखै दि दफा 226 खौ संबिज' ननि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, मालखा सिंह (सुप्रा) गजेन्द्रगडकर जे
नि बेलायाव गोबांसिननि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 491 एबा दफा 496 नि सायाव रोखा महरै बाहायनो हायोमोन दि दफा 226 खौ संबिज' ननि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ हेबियास कर्पासनि रितिनि आयेनारि गनायथिया हेबियास कर्पासनि रितिनि आयेनारि फाहामनायखौ फोजोबस्रांाखैमोन एबा बोखाराखैमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491आ बै क 'डनि बाहागो जानानै थादोंमोन जेब्लासिम बै क' डखौ गोदान क 'डजों सोलायाखैमोन। गोदान क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रितिनि फाहामनाया दाबो गैया, एखे फाहामनाया दासिमबो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दं। जोंनि नोजोरखौ फोसाबनाय महरै सिङारि रैखाथि आयेननि सामलायनायनि दफा 18 नि फारसे लिंहरनाय जादों। बै खोन्दो बायदियै, सोरबा गुबुन हादोरारिजों लोगोसे, जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो एबा बिथोन होनाय जायो, मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेननि गुनजों गावारि उदांस्रिनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। बे खोन्दोआ, आंनि सान्नायाव, बे थिखिनि सायाव मोनसेल 'गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दिन्थियाखै।
आइनफोरनि गोहो गैयालाबानो गावनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजानाया सरासनस्रा आयेननिफ्रायल 'नङा, बेयो भारतआव सोलिबोनाय साजा होनाय आयेन बायदि आयेनारि आयेननिफ्राय समानयै बोहैलाङो। गोजौनि खान्थिया, जेरै गुबुन जायगायाव सावरायजानायनिफ्राय नुजायो, आयेननि खान्थिनि मोनसे गोनांथार बिथिंबो। दफा 18, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोबां हेफाजाब जानो हाया। आं बे नोजोरखौबो गनायनो हाया दि दफा 18 आ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोहोनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोहोम दङ'। बेखौ जर होथारनांगौ, आयेननि दफा 3 नि जेबो फोसाबनाय गैया। दफा 18 नि ओंथिया बेखौ बुजिनो हाया दि आयेननि दफा 3 जों गनायजायै बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेखौ दफा 3 नि बिथोननि सिङाव लानाय जागोन।
दफा 18 नि लिरथाइया बे बिथायाव सोंनो थाखाय गेवनाय जायो दि बियो आयेन दारानि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि खहाजों जुजिङो। आयेन दाराया बै थासारिफोरखौ थि खालामनानै आयेन दारानि खान्थिखौ थि खालामनो गोनां जायो जेराव हमथानायनि बिथोन होनो हायो। बिथोन होनाय आरो बेबादि बिथोन होनांगौ थासारिफोरखौ थि खालामालाबानो हमथानायनि गोहोखौ होनाय आयेन दारानि थाखाय गनायथाव नङा। बेबादि खालामनाया आयेन दारानि हाबाखौ नागारनायजों समान जागोन मानोना बेबादि 275 मोनसे जाथायआव सासे सुबुंखौ जायखिजाया बिथायाव हमथानायनि थाखाय हमथानाय गोहोनि थाखाय गेवनाय जागोन। आं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबदों दि जुदि जों जुन 27,1975 नि हादोर दारानि बिथोननि गोसारथिनि बागै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो, अब्ला जों बेखौ आबुङै मानिनो गोनां जायो आरो गासै हगआव थांनांगौ जायो; बेनिखायनो जोंनि गेजेराव हाफ हाउसनि जेबो लामा गैया।
पुलिसनि टेबोलआ, गोसोगुदुंयै एबा गाज्रि आखुजों, सासे सुबुंखौ हमथाबो आरो आयेननि जेबो गोहो गैयालासे बिखौ थि समहालागै हमथाहोयो, दुखु मोननाय सुबुंआ हरखाब समनि समाव बेबादि हमथानायनि बेरेखायै आदालतनिफ्राय जेबो सुग्लाय लानो हानाय नङा। बेनि ओंथिया बेबो जागोनदि बे आयदा सायाव जेबो आयेन बानायनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो बेबादि जेबो आयेन गैयाब्लाबो, सोरबा मावख 'गिरिनि जाहोनफोरनि थाखाय जायहा रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय गावारि सुथुरथि, हमथानाय आरो जायखिजाया सुबुं एबा गासै हानजा एबा सुबुंफोरनि नखरनि थाखाय, दुखु मोननाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ आयेन आफादनिफ्राय जेबो रैखाखालामनो हानाय नङा। सासे सुबुंनि खहा एबा जिउनि नंगुबै खहा जानायनि खैफोदनि बेलायाव एखे थाथाइ जागोन मानोना दफा 21 आ मोन्नैखौबो गावारि उदांश्री महरै मुंख' यो, बेफोर गासैबो नंगुबै महरै जोंनि सिगाङाव फैनाय थोजासे बाथ्राफोर नंगौना नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव फिथाय दि दफा 21 आ नंगुबै जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'दोनथुमसालि आरो हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्रा दानथेलायनायाव रावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो जिउ एबा गावारि उदांस्रीनिफ्राय बारग' नायनि बेरेखायै हरखाब थासारि समाव सुग्लाय लानो हाया। सोदोबफोरनि फारियाव, थाथायनि ओंथिया बे जागोनदि जेराव मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरा सोमोनदो दं, नोगोरारिफोरनि जिउ आरो गावारि उदांस्रीजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, बिसोर जायखिजाया आयेनजों सामलाय जानाय नङा, बिसोर जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय फिन होनो गोनां नङा आरो बिसोरो गोबां एबा एसेल 'अनागारि गोहोफोरखौ बाहायगोन। गुबुन मोनसे बिदिन्थि लानो थाखाय। सानना ला दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 21 खौ मुंख' नायमोन नाथाय दफा 22 नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौनि आर 'जलाइखौ नाजावनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि रायजोआ बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबुंथि थासेयावबो बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो
दफा 22 नि राहाफोरखौ मोदोमफ्रुयै सिफायनायाव हेबियास कर्पास आर 'जिसनखौ हमथानाय नङा आरो दफा 22 आ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइब्लाबो बेबादि जागोन। दफा 19 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ आथिखालाव दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव हादोरगिरिया दानथ' नाय जाबाय। बेनि गोहोमा, आर 'जिसिनि समाव रायजोनि बेरेखायै सम्पथि एबा रां मोनफिन्नायनि थाखाय रावबो नालिस खालामनो हाया (जाय सम्पथिनि मोनसे महर) मानोना बेबादि नालिसआ, माखासे हरखाब जाथायफोरनि अनगायै, दफा 19 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे नालिस जागोन। 276 बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि जुदि हादोरगिरिनि बिथोननि मोन्नै दाथायफोरा जाथावनामोन, जायनि मोनसेया गोमोथाव फिथायफोर सोमजिहोयो आरो गुबुन मोनसेया बेबादि फिथायफोर सोमजिहोयो, जाय बेबादि बिजिरसालिनि फारसे मोजां फिथायफोर सोमजिहोनो हाया, जेरै समान महरै गायसनजानाय खान्थि।
जुदि फारसेथिं नोगोर खुंथायारि आयेन आरो गेजेर हायुंयारि आयेन एबा गुबुन फारसेथिं जायखिजाया गोरोबथिनि बिबानफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंब्ला अदालते नोगोर खुंथायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैगोन। बबेखानि, नोगोर खुंथायारि आयेननि मोन्नै दाथाइफोरा जाथावनाब्ला, अदालते बेबादि लुनायखौ नाजावनायनि फारसे गोसो होनांगौ जाय नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरखौ गेजेर हायुंयारि आयेन एबा गोरोबथिनि बिबानफोरजों गोरोबहोनो हायो। बे नेमखान्थि बायदियै, मोनफ्रोमबो आयेनखौ बिनि राव गनायथि होनायसिम बुजिनाय जायो, जाहाथे हादोरफोरनि कमिति एबा हादोर गेजेरारि आयेननि गायसनजानाय नेमफोरजों गोरोबै जाया, आरो अदालते ओरैबादि दाथाइखौ एंगारगोन जाय सरासनस्रा आरो रोखा रावजों बेखौ नाजावनो नारसिननाय जायागौमानि बेबादि गोरोबैखौ जोनोम होगोन। नाथाय आयेननि रावा रोखा जायोब्ला, नोगोर खुंथायारि आरो हादोर गेजेरारि आयेननि गेजेराव गोरोबलायै थासेयावबो बेखौ फालिनांगोन (मेक्सवेलनि बुंफुरलुनि 183 बिलायाव नाय, मेक्सवेलनि बुंफुरलुफोर)।
12थि सुजुनाय।) जेरै अ 'पिप्पेनहेमनि हादोरगेजेरारि आयेनजों नायजादोंमोन, जुदिबो नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिफोरा हादोरफोरनि आयेनजों गोरोबलायैब्लाबो नोगोर खुंथायारि आयेनखौ बाहायनांगोन, बेबादि बादायनायनि थाथायनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय दं। मानोना हादोरफोरनि आयेना गुबुन गुबुन रायजोफोरनि सरासनस्रा गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय, बेयो जाथावै नङा दि मोनसे गियानगोनां रायजोआ मिथिखायै हादोरफोरनि आयेनजों गोरोबलायै मोनसे नेम जारि खालामगोन। नोगोर खुंथायारि आयेननि नेम, जाय हादोरफोरनि आयेनजों मोगामोगि महरै नुजायो, बेनिखायनो, जेब्लाबो बेबादि बादायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि ओंथि होथारनांगौ (खोन्दो 1, बिलाइ 45 46 नाय), लर्ड डेनिंआ कर 'क्राफ्ट लिमिटेड बनाम आमेरिकान एयरवेज इंक
(1) नि मामलायाव रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथाङा नायदोंमोन "वारसा कनभेनसनआ मोनसे हादोरगेजेरारि कनभेनसन जाय गासै हादोरफोराव हादोरगेजेरारि आयेनाव गनायथि होजायो जाय बेखौ हादोरगेजेरारि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा आरो जोंनि आयेन आफादफोराव बेखौ गनायनाय बिबान दं।
बेजों गोरोबलायै। "नोगोर खुंथायारि आयेन लुनायनि नेमखान्थिया संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनायावबो मोजां जायो जेरै फेनविकनि हादोर गेजेरारि आयेन, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 90 निफ्राय नुजायो, जेराव बुंनाय जायोः" नाथाय हादोरारि आरो हादोर गेजेरारि आयेननि गेजेराव थोंजों बादायनायनि बेलायाव, रायजोनि हादोर गेजेरारि बिबानफोरजों गोरोबनो थाखाय हादोरारि आयेननि खान्थिया सोलायजासिम गोनांथि गोनां गोनांथि जागोन, ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव मोनसे थि आयेनारि आयेननि राहाफोरनि हादोरारि संबिजुनि राहाफोरा बेबादि नङा, नाथाय बेफोरखौ ओरैबादि बुजिनो हायोदि रायजोनि खुंथायारि आरो न्यायारि एजेन्सिफोरा हादोर गेजेरारि आयेननि बिबानफोर बायदियै खामानि मावनो हायो। "(1) (1969) 1 गासै ई
आर
80.277 जोंनि संबिजुनि दफा 51 नि बायदिब्ला, रायजोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव हादोर गेजेरारि आयेननि थाखाय मानखौ बांहोनो नाजाथारगोन आरो गुबुन मोनसे दारै खुंजानाय सुबुंजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिबानफोर।
क्ले, सीजे सिक्री। केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो (1) नि मामलायाव नोजोर होनाय जादोंः "आं सानो दि बिथोन होनाय खान्थिफोरनि दफा 51 खौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ जुथाइ हादोरफोरनि सनद आरो भारतजों गनायथि होजानाय गोथार फोसावथायनि सायाव नोजोर होनानै संबिजुनि रावखौ बुजिनो गोनां, जुदि गोब्राब नङा, बबेखानि बेयो मोनसे नोगोर खुंथायारि आयेन।" सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 8 आरो 9, जायनि सोमोनदोआव जुथाइ हादोरफोरजों थांखि लाजादोंमोन आरो भारतजों हेफाजाब होजादोंमोन, जेरै गाहायाव फरायनाय जादोंः दफा 8 संबिजिरा एबा आयेनजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां हादोरारि ट्रिब्युनलफोरजों मोनसे गोहोमगोनां फाहामनायनि मोन्थाइ दं। दफा 9 जों गोजौनि लिरबिदांफोरजों सावरायजानाय जाथावना बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्ला, जों बेखौ नाजावनांगौ।
फिन, बेयो रोखा दि बेबादि लुनायाल 'जाथाव नङा, बेयो गिबि महरै गनायथावबो। बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि आइनजों होजानाय गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय खामानिफोरनि थाखाय आखा-फाखा हादोरारि ट्रिब्युनलफोरजों मोनसे गोहोमगोनां राहा मोन्नायनि मोन्थाइखौ होबथाग्रा नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सासे सुबुंनि जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनाया मोनसे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि फिथायारि थासारि जानायनि ओंथिया आयेननि शासन गैयाब्ला जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, आंनि सान्नायाव, खाथि नायसंनायाव गसंना थानो हाया मानोना बेयो आयेननि शासननि सैथोथिजों आयेननि शासननि सानबोलावरिखौ समान खालामनो नाजायो। जुदि मोनसे आयेन बानायनाय जायो दि जिउ आरो उदांस्रिनि रैखाथिनि बिथिङाव, खुंथायारि मावख' गिरिफोरा जायखिजाया आयेनजों सामलाय जानाय नङा आरो बेखौ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गनायथाव गोहो आरो उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो।
आयेन। मोनसे ओंथिआव, बे जाथायआव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि आयेननि गोहो गैयालासे रोजा-रोजा सुबुंफोरनि जिउखौ गोसोगुदुंयै आरो गाज्रि रोखोमै लानाय जायोब्लाबो, बेयो गोजौनि आइन बाहायजानाय आयेनखौ बाहायहोनाय। जेरै फ्रेदमानआ चेन्जिं ससायटी, 2थि एडआव ला इन चेन्जिं ससायटी, 2थि एडआव नोजोर होदों, मोनसे थि नेमआरि ओंथिआव, बिथोनफोरनि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया नेम खान्थि, नाजिस खुंथायनि खुंजानाय सुबुं बुथारनायखौबो आयेन महरै गनायथि होयो। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया दि आयेननि खुंथाय गैयिनि थाखाय रोजा-रोजा गोरोनथि गैयै जिउफोरखौ लानाय जादों। आयेननि शासनखौ नेवसिनायनि मोनसे थासारिया बेबादि रायजो जानो थाङा मानोना आयेननि शासनखौ नेवसिनायनि बेबादि अबस्थाखौ मोनसे आयेनजों लाबोजानाय जादों। नेमखान्थिनि आंखाल (1973)
एस
आर
(1973)
(1973)
(1973)
(1973) (1973)
(1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973) (1973)
गोहो गोनां। बेनि ओंथिया खालि बे नङा दि गोहोनि हाबाफोरखौ आयेनजों गनायथारनांगौ, मानोना आइनआ थोजासे गुवारब्ला बेयो अनागारि नाथाय आबुङै आयेनारि प्रिन्सिपल क 'ड प्रिन्सिपि प्लासिउट लेजिस हैबेट विज' रामनि सायाव सोनारनाय डिक्टेटरशिपखौ गनायथारनो हायो। आयेननि खुंथाइया आरोबाव माबा मोनसे नांगौ। गोहोफोरा गिबियाव संसदजों गनायथि होजानांगोन, आरो बेनि उनाव रोखा सिमाफोरनि गेजेराव संसदजों गनायथि होजानांगोन (खुंथायारि आयेन, थामथि एडिशन, पृष्ठा 46 खौ नाय)। बेयो जेबो सन्देह गैया दि डाइसिया आयेननि शासननि सानदांथिया उननि लिरगिरिफोरजों सावरायजादों मानोना बेयो आयेननि शासनखौ हारसिङैल 'नङा बबेखानि गुवार गोसोआरि गोहो गैयैयावबो समान खालामो। एच
डब्ल्यू
जोन्सजों होनाय गोदान मुगानि कल्याणारि रायजोनि थाखाय बाहायजानाय महरै डाइसियानि सानदांथिफोरनि उननि फोसाबथाया आरो गुवार गोसोआरि गोहोफोरनि रुजुथायखौ बोखारो। बेनि ओंथिया मोनसे बुहुमनां खान्थि एबा समाजनि मोनथाम गनायथावै सानदांथिफोर रिफियो।
जायखिजाया। सोरखारि मावख 'गिरिहा सुबुं एबा सुबुंनि मोजांनि सायाव गावनोगाव गोहो थायो; (2) समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोर, गावारि सुबुंफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरा आयेननि सिगाङाव समान महरै बिबान गोनां जानांगौ; आरो (3) गोहोम गोनां न्यायारि राहाफोरा राय साहिब राम जवाया कपूर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव रायजोनि दखल खालामनायनि बेरेखायै सुबुंनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय बुंफुरलु आयेनारि फोसावथाइफोरनिख्रुइ बांसिन गोनां "(फ्रीडमेननि ल इन ए चेन्जिं सोसाइटी, नैथि एडि., पृष्ठा 501 खौ नाय)। आयेन खान्थिनि गोनांथार आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि सोरबा सुबुंनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै एबा खहा खालामग्रानि थाखाय मावफुंथायारि मावआगानहा माखासे आयेननि गनायथि थानांगौ। बे खान्थिया दा बे बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरनि मोनसे फारिआव मोजाङै थि खालाम जाबाय। राय साहिब राम जवाया कपूर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बनाम पान्जाब रायजो (1) मुखार्जी सी
जे
मुखार्जीनि बेलायाव संबिज' न बेंचा बुंनाय बायदिब्ला"
सरासनस्रा आयेना, थि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय। बेनिखायनो जेब्ला सोरखारा गावसिनि फालांगि सालायनो थाखाय गावारि मोन्थाइखौ सिफायनो गोनां जायो अब्ला बेबादि राहाखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि आयेना पास खालामनांगोन। "आयेननि शासननि गोजौनि आखुथाइखौ जर 'खायै मध्य प्रदेश रायजो आरो आन' र बनाम ठाकुर भारत सिंह (2) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादों। बे बादियाव रायजो सोरखारा मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिति एक्ट, 1959 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया (1) रायपुर जिल्लायाव जायखिजाया जायगायाव थाङा, (2) थाबैनो दावगालांगोन (1), (2); 279 मुं थानाय सोहोराव थानो आरो थानो थाखाय, आरो (3) सानफ्रोमबो बै सोहोरनि पुलिस स्टेशनआव रिपर्ट खालामगोन। फिन होग्राखौ मोनसे आर 'टिकल 226 नि सिङाव आर' टिकल 226 नि सिङाव आर 'टिकल 226 नि सिङाव आर' टिकल 226 नि सिङाव आर 'टिकल 226 नि सिङाव आर' टिकल 226 नि सिङाव आर 'टिकल 226 नि सिङाव आर' टिकल 226 नि सिङाव आर 'टिकल 226 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते बिथोननि दफाफोर (ii) आरो (iii) खौ बे बिथायाव उदायै फोसावदोंमोन दि मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिति एक्टनि दफा 3 (1) नि दफा (b) आरो (c), जायनि सायाव बिसोरो बिथा खालामदोंमोन, दफा 19 खौ सिफायदोंमोन। आपिलाव बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 3 (1) (b) आ दफा 19 खौ सिफायदोंमोन आरो मानोना बेयो मोनसे हरखाब आइनमोन, बेखौ आइन खालामखांनायनि उनाव उदायै मानिना लानांगौ। दफा 3 (1) (b) खौ हादोरगिरिनि दारै हरखाब गोनांथि फोसावनायनि फिथाय महरै जोनोम होफिनाखै होनना आरोबाव मानिनाय जादोंमोन। रायजोनि उखिलआ गुबुन फारसेथिं ज 'खालामदोंमोन दि दफा 3 (1) (b) आ उदायैब्लाबो, दफा 358 आ आयेनारि आरो मावख' आरि मोन्नैखौबो रैखाथि होयो, आरो बेनिखायनो रायजोजों लाजानाय जायखिजाया मावफुं मावआगानखौ बे बिथायाव हेंथा होनो गोनां जानाय नङा दि बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जे
शाहनो बुंनाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गासैबो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
नोंहा बेखौ हेफाजाब होनो आयेननि गोहो दं, आरो दफा 358 नि बाथ्राफोरा बै नेमखानथिनिफ्राय एंगारनाय नङा। दफा 358 आ रायजोखौ आयेनारि एबा मावफुंथायारि हाबाफारि लानो रोखा गनायथि होयो, जुदि बेबादि मावआगानआ रायजोनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावनामोन, नाथाय संबिज 'ननि बाहागो III आव थानाय राहाफोरनि थाखाय। दफा 358 आ नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि सानदांथिफोरनि सायाव खामानि मावनो गावनोगाव गोहोजों रायजोखौ थिसननायनि थांखि गैयाः बेयो खालि होयो दि जेब्लासिम हरखाबथिनि फोसावनाया आयेनफोर थानो हागौ, आरो आयेनारि गोहोखौ उनसंनानै मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हागौ, जाय दफा 19 नि राहाफोरा बाहायजायैमोनब्ला। जोंनि जुथायारि दाथाया माखासे गुदि बिखान्थिफोराव गायसनजानायः (1) सिमा गोनां सोरखारि गोहो गोनां सुबुंफोरनि जारखुंथाय, थामहिनबा सोरखारा गोबांसिन सुबुंफोरनि गोसो बादियै खालामजानांगौ।
मावख 'आरि सोरकारनि न्यायारि एजेन्सिफोरहा सुबुंफोरजों बिसोरनो होनाय गोहोफोरल' थायो; (2) रायजो आयेन आफाद, मावख 'आरि आरो न्यायबिगियाननि मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव गोहोफोरनि रानलायनाया जायो, मोनफ्रोम आफादहा गुबुन फारसेथिं थोंजों एबा खेंसालियायै माखासे नायसंनाय थायोः आरो (3) आयेननि खान्थि जेराव गावनोगाव मावख' आरि हाबाफोरनि न्यायारि नायसंनाय हाबना थायो। जेरै डाइसिया गावनि संबिज 'ननि आयेननि बिजिरसंनायनि सिनायथिआव, 10थि खोन्दोआव, पि
202आव' आयेननि खुंथाय 'बुंफुरलुनि मोनथाम ओंथिफोर दं, एबा मोनथाम गुबुन-गुबुन नोजोरनिफ्राय सानजानो हागौ।' बेनि ओंथिया गिबि जायगायाव, गावनोगाव गोहोनि गोहोमनि बेरेखायाव नेमबादि आयेननि आबुं जौसिनथि एबा दबथायनाय, आरो गावनोगाव गोहोनि गोहो, एबा सरकारनि गुवार गोसोआरि गोहो 280नि थाथायखौबो एंगारनाय जायो। फ्राय गुवारसिन '188' बिन्दोफोराव हादोरमा खुंथायारि मावख 'आरिफोरा' गावनोगाव नोजोर होयो।
जुदि हमथानाय, दानदिसेयारि जेलाव थानाय, गावनि हायुं आवथानिफ्राय होखारनाय आरो बायदि बायदिखौ आयेनारि महरै दाबि खालामनाय जायो एबा थारै इंलेन्डनि सोरखारा बाहायनाय जायोः आरो इउरपियान राजखान्थिफोरनि बिजिरनाया माब्लाबा-माब्लाबा इंराजि फरायसंगिरिफोरखौ गोसोखांहोयो दि जेरावबो गोसो थानाय जायगायाव गावनोगाव खालामनायनि जायगा दं, आरो मोनसे सुबुंखुंथाइआव राजाफोलेरारि गोसो थानाय गोहोनि सिङावबो खम नङा। सरकारनि ओंथिया बिनि फोरजाफोरनि आयेनारि उदांस्रिनि थाखाय रैखाथि गैयै जानांगौ। 'जों जोंनि संबिजुनि सिङाव हादोरमा खान्थि नङा नाथाय ब्रिटिश खान्थिनि सिङाव आजावबाय, जायनि सिङाव आयेननि शासनआ सोलियो। सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय मोनफ्रोमबो हाबाया, जुदि बियो सोरबा सुबुंनि सानख 'रियाव खामानि मावनोब्ला, माखासे आयेन आफादजों हेफाजाब होजानांगौ। "चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नार, रिहेबिलिटेशन डिपार्टमेन्ट, पंजाब आरो अ' र्स बनाम अमास पार्क आरो अ 'अ' र्स (1)
आइन खान्थि जायनि ओंथिया, आथिखालनि बिथिङाव, आयेनारि मानथाखोजों गासिबो खुंथायारि मावखान्थिखौ आनजाद नायनो थाखाय आयेन बिजिरसालिनि गोहो। मानथाखोखौ मोनफेरै खुंथायारि एबा मावफुंआरि मावखान्थिखौ बोखारनाय जागोन जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि थार मावखान्थिखौ लाबोयो। "हायदेराबाद जिल्ला कालेक्टर आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क' बायदि बायदिफोराव (2) सिनिनि गनायजानाय फानग्राफोरखौ मावख 'आरि बिथोनजों फालांगि सालायनो होबथायोमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय मोगथाङाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बेमोनदि बे बिथोनखौ हादोरगिरिजों हरखाब थासारि फोसावनायनि जाहोनाव दफा 358 आरो 359 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे बिजिरसालिनि मोनद' बिजिरगिरिफोरनि बेंचा रायज्लायनाय शाह जे
आ नोजोर होदोंमोनः" नाथाय मावफुंआरि बिथोनआ बै बिथोनल 'जाय रायजोआ गोहो गोनांमोन, नाथाय मावख' आरि मावखान्थिनि दफा 19 आव थानाय राहाफोर, जाय नङाब्ला उदायै नङा।
गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो, खालि बेनि थाखाय दि हरखाब जानाय हरखाब जानाय बेरामनि फोसावनाया सोलिगासिनो दं, मानोना बेखौ लानाय जायो। मानोना रायजो सरकारनि बिथोनआ अन्ध्र प्रदेश सिनि डिलारफोरनि लाइसेनसिं बिथोन आरो सिनि दबथायनाय बिथोनआव थानाय आयेनारि राहाफोरनि रोखायै बेरेखामोन, बेनिखायनो बेखौ संबिजुनि दफा 358 नि सिङाव रैखाथि होनाय जायासै। आरो बेखौ दफा 259 नि सिङावबो रैखाथि होनाय जायासै। (1); (2) 281 आव बेनेट कोलमेन एन्ड क '
एन्ड अ' र्स
बनाम भारत जुथाइ (1) राय जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) दाथायारि बेंचा ठाकुर भारत सिंह आरो मेसार्स इब्राहिम एन्ड क '
नि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "हरखाब जानाय हरखाब जानाय बेरामनि फोसावनाय समाव आयेनारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि मावथायारि
आइन जाय आइन बानायनायाव उदायैमोन। "श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (2) आव बे अदालते मोनसे मावफुं बिथोननि सिङाव खुननि फिथाइनि बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ जुजिनाय आर 'जलाइफोरखौ नायदोंमोन। हरखाब गोनांथि फोसावनायनि बिबाङाव आर' जलाइफोरखौ लाखिनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनेट कोलमेन एन्ड क 'नि मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। नारायणदास लन्दुर्ख्या बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) आव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा जायजों जों साथाम (राय सी
जे., आई.) खन्ना आरो भगवती जे
जे.) हानजाफोरा राम जवाया कपूर, ठाकुर भारत सिंह आरो बेनेट कोलमेन एन्ड क' (सुरपा) नि मामलायाव लानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायमोन, बेफोर मावख 'आरिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन दारै गनायथि होजानाय मावआगान गैयाब्ला मावख' आरि मावख 'आरिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
o आयेननि गोहो गैयालासेनो सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय। बे बैसोयाव बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि शासननि सायाव नारसिननाय होनाय गुबुन गोरलै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जानो हागौ। रेशन आरो रानस्लायनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगमनि मामलायाव ज
वांचूआ बुंदोंमोन दि जोंनि हादाबाव आयेननि खुंथाय सोलियो आरो जोंनि संबिजिरा बेनि थामथि बाहागोजों लोगोसे गुबुन बाहागोजों लोगोसे गुबुन राहाफोरजों गनायथि होदों। बिशन दास आरो एबा पान्जाब रायजो बनाम (5) दफा के
दास जे
आ बे बिजिरसालिनि संबिज' नारि बेंचिनि थाखाय रायज्लायनायाव गनायजायै हाबाफारि सि; रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बेयो आयेननि गुदि खान्थिफोरखौ फोजोबस्रांनायमोन।
दफा सि
आर
69.282 एमारजेन्सि
भारतारि नोगोरारिफोरनि उदांस्रीखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सजों थि खालामजानाय गोनांथिखौ रोखा खालामालाबानो बोखारनाय जानाय नङा। दफा जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइया आरोफोर। (1) रामास्वामी जे
आ बे कर्टनि संबिज 'न बेंचनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "बे बिथिङाव बेखौ गोसो होनाया गोनांथार दि गावनोगाव गोहोनि आंखालआ आयेननि शासननि गिबिसिन गोनांथि, जायनि सायाव जोंनि गासै संबिज' नारि खान्थिया बिथा खालाम जानाय। आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे खान्थियाव, गोसोआरि, जेब्ला मावफुं मावख 'आरिफोरनो होनाय जायो, रोखा रोखा सिमानि सिङाव सिमागोनां जानांगौ। बे नोजोरनिफ्राय आयेननि शासननि ओंथिया जादों दि थिरांथाफोरखौ मिथिजानाय खान्थिफोर आरो नेमफोरनि बाहायनायजों लानांगौ आरो, सरासनस्रायै, बेबादि थांखिफोरा सान्नो हाथाव जानांगौ आरो नोगोरारिफोरा मिन्थिजानांगौ दि बियो बबेहाय दं। जुदि बियो खान्थि एबा खान्थि गैयालाबानो मोनसे थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बेबादि थिरांथा लानाय जायो।
आयेननि खुंथायजों गोरोबनाय। (डाइस 'संबिजुनि आयेन' जिथि खोन्दोखौ नाय।, सिगांनि सिनायथिखौ नाय। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जे
डगलास बनाम वन्डरलिक (2) आव बुंनाय बायदिब्ला, 'आयेना गावनि साबसिन समफोराव सौहैबाय', 'जेब्ला बेयो मानसिखौ सोरबा खुंगिरिनि सिमा गैयै सान्नायनिफ्राय उदां खालामो। जेराव सान्नाया आबुं, मानसिया जेब्लाबो भुगियो'। बे ओंथियाव आइननि खुंथायखौ गोसोबायनायनि गोरोनथि सुथुर होनना बुंनो हायो। सान्नाय, जेरै लर्ड मेन्सफील्डआ बेखौ जन विल्क्स (3) नि बेलायाव क्लासिक सोदोबफोराव बुंदोंमोन, बेनि ओंथिया आयेनजों दिथा होजानाय मोजां सान्नाय। बेयो नेमजों खुंजानांगौ, मिनिनायजों नङाः बेयो गावनोगाव, बेसेनगोनां आरो सानबोलावरि जानो नाङा। 'श्रीमती इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम श्री राज नारायण (मोन्नैबो) नि बेलायाव जेनना आरो सी
जे
रेया, आइनजों बुंजानाय बुंफुरलु एबा बुंफुरलुनि सायाव नारसिननाय, आइनजों बुंफुरलुनि मोनसे थि सानदांथि महरै सान्नाय नङा।
गिबि बाथ्रा दि मावफुंगिरिनि गोहोफोरा आइननिफ्रायल 'लाबोनांगौ नङा, नाथाय बिसोर आयेनजों सिमागोनां जानांगौ। खाथि-खालानि जाथायफोराव जाय थाथायानो जाया मानो, माखासे बिथिंफोर दं जाय आयेननि शासननि गुबै गुदिखौ दाथायो। गाव-गावआरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावख' आरि हाबाफोरनि थाखाय आयेननि गोहोनि गोनांथिआ बै बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे। आयदाफोरनि उदांस्रीनि बिथिङाव आयेननि गोहो गैयै एबा आयेननि गोहो गैयैनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ दा आयेननि शासननि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय महरै लानो हागौ। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनिफ्राय मुंख 'नो थाखाय, खोन्दो 7, (1), (1967) 2 दफा सी
आर
703
(2); (3) 2539 आव। (1976) दफा 347
आर
आर
नि दफा 347, पेरा 416 एबा उदांश्री खान्थिफोर, जायखौ बिथाङा थारै आयेन खान्थिनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय होन्ना बुंजायो, मोननै आयेन खान्थिफोरनि हेंथा एबा उदांश्री खान्थिफोर बुंनाय जायो, जाय गुबुन आयदाफोरा आइनखौ सिफायनाय नङा, मोन्नै आयेन खान्थिफोर, खोन्दो 7, (1), (2) दफा सी
आर
703
(2); (3)
क्राउनजों लोगोसे राइजोआरि मावख 'गिरिफोर) सरासनस्रा आयेन एबा आयेननि माखासे नेमखान्थिजों बिसोर जायखौ मावनो गनायथि होयो बेनि अनगा जेबो खालामनो हाया। प्र'
गुडहार्टनि बायदिब्ला आयेननि खान्थिनि गुबै ओंथिया बेनो दि रायजोआरि मावख 'गिरिफोरा आयेनजों खुंजायो, जाय बिसोरनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो। बेनि ओंथिया जादों आयेननि सिङाव सोरखारा आयेननि जौसिनखौ आयेननि गेजेरजों सरकारनिफ्राय आलादा खालामनाय, सरासनस्रायै समाजाव आयेननि जौसिनखौ नाय जाय गासैआरि रायजोफोरावबो बाहायगोन (हुड फिलिप्सनि संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेननि बिलाइ 42 खौ नाय, थामथि एडिशन)। आं मुंख' नो हागौ दि दफा 359 नि मोनसे फोसाबनाय जाबाय, मानोना दफा (1ए) खौ बै दफा (1ए) आव सोफादेरनाय जादों। दफा 359 आव बै दफाखौ सोफादेरनायनि जाउनआ बेनो दि दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआ बाहागो 3 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मुंख 'नाय, जेराव आयेननि गोजौसिनखौ बाहायनायाव जेबो गैया, जाय रायजोखौ जायखिजाया मावफुङारि मोन्थाइखौ होबथायो।
बे बाहागोआव थानाय राहाफोरा बानायनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया आयेना, गोजौनि बिथोनआ हाबा मावनायखौ बन्द खालामनाय लोगो-लोगो गोहोम खोख्लैयो, आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा मावनो नागारजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै गोहोम खोख्लैयो। बे रोखोमै दफा (1ए) या आयेन आरो खुंथायारि खामानिफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थारथिनि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामो जेरै दफा 358 आ आइन आरो खुंथायारि खामानिफोरखौ खैफोद समाव दफा 19 खौ सिफायनायनि थाखाय जुजिनायनिफ्राय रैखा खालामो। दफा 358 नि थाथाया दफा 359ए (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 358) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा (दफा 359ए) नि दफा
गुबै मानआ थारै दफा 358 नि समान। दफा 359 नि दफा (1ए) नि रावआ बेखौ रोखा खालामो दि बे दफाजों जाय रैखाथिखौ होनाय जायो, बेबादि आयेन एबा मावफुंयारि मावआगाननि थाखाय रायजोआ आइन बानायनायनि गोनांथि एबा मावफुंयारि मावआगाननि गोनांथिखौ नागारनाय नङा। सोदोब "रोंग 'थिगोनां" नि मोनसे ओंथि दङ आरो बेयो रोखा दि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो, मावफुंयारि मावआगाननि बेलायाव बेबादि मावआगाननि थाखाय रायजोनि रोंग' थिखौ गायस 'ननांगोन। बेबादि रोंग' थिखौ, बबेखानि, संबिज 'ननि बाहागो III नि राहाफोरजों दोननाय हेंथाखौ नेवसिनानै बिजिरनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, दफा 359 नि दफा (1ए) आ आयेन बानायनो एबा मावफुंथायारि मावआगाननि गोनांथिखौ हगारनाय नङा। खालि बे दफाल' गोहोम दङ दि हरखाब थासारि समाव बेखौ हेंथा होनायनि गेजेरजों गुदि मोन्थाइ होनाय जानाय नङा।
गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथाफोरखौ एंगारनो हानाय गोहोखौ गायसननो गोनां। 284 बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। जायखिजाया राइजोआरि खुंथाइया सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हानायनि सिगां, मोननै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौः (1) सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय बेबादि गोहोखौ आयेनजों गोहो होथारनांगौ; आरो (2) आयेना बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि बिखान्थिखौबो बिथोन होनांगौ। दफा 21 नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया नैथि गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ; बेयो गिबि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जाय आयेननि शासननि मोनसे गुदि खान्थि। आं बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि दफा 21 आ आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ फोरमायोब्लाबो, ग 'पालननि मामलायाव नोजोर होनायफोर दं दि दफा 21 आ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ रोखा खालामो आरो लिरथाइ 21 नि बायदियै सुबुं जिउखौ रैखा खालामनो हानाय आरो उदांश्रीखौ रोखा खालामो।
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै एंगारनाय। सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि गोहोखौ बाहायनायनि खान्थिया गोनांथारै बेखौ सान्ना लायो दि सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि गुबै गोहोखौ मोनसे मावख 'आरिनि सिङाव दोननाय जादों आरो बेबादि गोहोआ दं। बेबादि गुबै गोहोनि थाथाय गैयाब्ला, बै गोहोखौ बाहायनायनि खान्थिनि बागै जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 21 आव गुबै गोहोनि जेबो मुंख' नाय गैयाब्लाबो, मुंख 'जानाय लिरथाइया सासे सुबुंखौ गावनि जिउ आरो गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि गुबै गोहोनि थाथाय आरो लोगोसे बाहायनायनि बिखान्थि मोन्नैखौबो लाफादेरगोनः बै गोहो। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दं, बियो ओरैबादि दि जुदि सासे सुबुंखौ निलम्बन खालामनाय जायो, बिनि फिथाय महरै बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जायो। दफा 21 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आदालताव थांनायनि मोन्थाइनि निलम्बननि मा गोहोम। जानो हागौ बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
गोजौयाव मुंख 'नाय नैथि गोनांथिखौ गोजोन होनो हायै आयेननि सिङाव जिउ एबा गावारि उदांस्रिया बै बिबाङाव न्यायारि फोसाबनायखौ नागिरनो हाया। जिखिजायामानो, बियो बेबादि मोन्थाइखौ होबथानायनि उनाव जानो हागोन नामा दि सोरबा सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनि गोहोजों नेवसिजायोब्ला जेबो न्यायारि राहा मोन्नो हानाय नङा, थेवब्लाबो बेबादि गोहोआ जिउ आरो गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायनि गुबै गोहोजों होजायाखै। आंनि सान्नायाव बे सोंनायनि फिननाया रोखा महरै गाज्रि जानांगौ। दफा 21 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया सासे दुखुगोनां सुबुंखौ जिउ एबा गावारि उदांस्रिनि आंखालजों सोमोन्दो थानाय नालिसजों बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, जायनि बिबाङाव बबेबा मावख' आरिजों जिउ एबा गावारि उदांस्रिखौ खोमाना दोन्नो गोहो गैया।
लिरबिदां 21 आव मावखान्थिखौल 'मुंख' नायब्लाबो, गोनांथारै बे थिरांथाखौ दिन्थिगोन दि लिरबिदां 21 खौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनथायखौ दानथ 'नायनि थासारियाव, दानथ' नायाबो गुबै गोहोनि थाथायनि गोनांथिजों लोगोसे हगारगोन। सासे सुबुंखौ बिनि जिउ आरो उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेनजों गायसनजानाय थार गोहो आरो मावखान्थिनि थाथाय, जाय लिरबिदां 21 आव हाबना दं, बिनि फिथाया बे नङा दि मावखान्थिनि सोमोनदै मोन्थाइखौ दानथ 'नायब्लाबो, दानथ' नायाबो गुबै गोहोनि गोनांथिनि सायाव खामानि मावो। मोनसे थांखिआव जाय सैथोआ नंगुबै बै थांखिनि उलथा नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। लिरबिदां 21 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोनथायखौ दानथ 'नायनि गोहोम थानो हागौ।
गुबै गावारि थाथाय गैयालासेनो सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो गनायथि होनायनि गोहोम दं। सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायनि गुबै गोहोनि थाथायनि गेजेराव थानाय खाथिसिन सोमोन्दो आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि खान्थि, जुदि दफा 21 आव थानाय मोन्थाइआ बाहायजागासिनो दंब्ला, बे मोन्थाइखौ बन्द 'खालामब्ला मोजां जानाय नङा मानोना गुबै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिखान्थिनि बिथोननि सायाव नारसिननायखौ बोखारनाया बै गोहोनि थाथायनि सोमोनदै नारसिननायखौ बोखारनाय नङा। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 21 आरो दफा 31 (1) नि रावाव फाराग दं, जेराव संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि रावबो बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगार जानाय नङा, आइनजों। हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ सान्ना नायनायाव, जायखिजाया सुबुंनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि मोन्थाइखौ आदालतआ दिदोमथि होयो।
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'सोदोबफोरखौ आयेननि गोहोजों सोलायसोल' खालामनो नाङा। हादोरगिरिया दफा 359 (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो थायो, बिथोनआव मुंख 'जाथाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नो हायो। दफा 359 (1) नि सरासनस्रा रावाव, हादोरगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव जोनोम जानाय बिबानफोरखौ होबथानायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो हाया, जाय आयेननि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोर नङा। आयेनफोरजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरा आयेननि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोर नङा आरो बेबादि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया दफा 359 (1) नि सिङाव दानस' नो हाया। बिदि बायदियै, दफा 359 (1) आ दफा 359 (1) नि सिङाव फैनाय आयेनारि बिबानफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय बिथोननिफ्राय ओंखारो।
आयेनारि राहाफोर। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायखौ नेवसिगारनो एबा दानथ' नो हाया। आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि बिबाङाव आयेन आफादनिफ्राय दाबि खालाम जानाय जायखिजाया फोसाबनाया दफा 359 (1) आरो बेनि सिङाव बानायनाय हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआव जागोन। हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 21 खौ बोखारजायोब्ला बिथांखौ जाय गाज्रि थासारियाव दोनगोन बेनिख्रुइ गाज्रिसिन थासारियाव दोननो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दफा 21 खौ बोखारजायोब्ला, आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला सासे सुबुंखौ आयेननि आयेन खान्थिनि सिङाव सुग्लाय मोनहोनायाव हेंथा होनाय जाया। रोखोमसेयै, दफा 21 खौ बोखारनाय थासारियाव, सासे हमथानायआ आयेननि कर्टआव थारै दाबि खालामनो हायोदि आयेननि गोहो गैयालासे बिथांखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोन्ना दोनाङा। दफा 286 (1) नि बिथोनआ दफा 359 आरो दफा 359 नि गेजेराव मुंख 'नाय हरखाब थासारि आयदाफोरनि सायावल'।
बेनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जाया। मोनसे बिखान्थि जाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनायनि गोहोम दङ, बेखौ गोरायै सानना लानाय जाथों। बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनायनि जेबो बिजिरनायखौ अब्लासिम लानो हाया जेब्लासिम बेबादि बिजिरनाया बेबादि ओनसोलखौ बोखारनायनि बिखान्थिनि रोखा रावजों गनायजानाय जाया। आं बे बिथिङाव के
आनंदन नाम्बियार आरो आनर बनाम गाहाय मावख 'गिरि, माद्रास सरकार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचिनि नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ। (1) गजेनद्रागडकर जे
आ संबिधानिक बेंचिनि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोनः "हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ बुजिनायाव, लुनायनि सरासनस्रा नेमखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि जेराव मोनसे बिथोनआ संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस' नो थांखि लायो, बुंनाय बिथोनखौ गोरायै गनायथारनांगौ।"
आयेननि सिङाव बे जानो हागौ दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ खांनाय एबा गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हायो, जिउनि मोन्थाइ एबा गावारि उदांश्रीखौ बाहायनायनि राहाया हरखाब थासारि समाव गैया मानोना दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ बन्द' खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि सान्नाया बेनो दि दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। बेबादि सान्नाया, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेनि अनगायै, दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेननिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइखौ होबथानायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो बेयो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि बिबाङाव सुबुंफोरनि आदालतफोराव सौहैनायखौ हेंथा होनो हाया। आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय आइन बानायनाय जायो आरो बेखौ गनायथावै नङा, बेफोरो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा बोसोन होनाय सोदोबफोरल' जानो हागौ, जाय खालि बिथोन होनाय सोदोबफोरल 'जानो हागौ।
उदांश्रीनि सायाव सोनारनाय नङाबा आयेनारि राहाफोरखौ गनायनाय नङाबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि दुखु मोननायावबो नङा। बेयो आयेनारि गनायथिफोरनि थाथाय जाय मोजां आयेनखौ गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरनिफ्राय फाराग खालामो। मोनसे आयेनारि खान्थि जानो थाखाय नेमफोरनि मोनसे जथाया बेनि माखासे बिथोनफोरनि थाखाय गनायथिफोर होनांगौ। मोनसे आयेनारि गनायथिखौ सरासनस्रायै आयेनखौ मानिनो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे खहागोनां फिथाय महरै साननाय जायो। आयेनारि राहाफोरखौ मानियाङा माखासे आयेनारि जाउनफोर गोनां जायो। हादोरगिरिनि बिथोनआ बै फिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिजिरसालिनि लामायाव गसंनो हाया। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, मोनसे आयेननि सिङाव गोहो बाहायग्रा मावख' आरिफोरा बेनि राहाफोरजों गोरोबनानै आरो बेयाव थि खालामजानाय सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। जेब्ला मोनसे आयेनआ सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, अब्ला आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरनि गोहोनि सिमाखौ बेनि राहाफोरजों बेंखननाय जागोन, आरो बेखौ गनायथावै नङा।
जेरै लर्ड एटकिनसनआ (1); (अ
प
410)
287 आव एटर्नी जेनेरेल बनाम डी कीजरनि रयेल हतेल लिमिटेडनि मामलायाव, (अ.) संबिधानिक बिखान्थिआ बेनो दि जेब्ला आयदाफोरनि सम्पथि एबा उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय मावफुंगिरिनि गोहोखौ संसदारि सामलायथिनि सिङाव दोननाय जायो, आरो थोंजों आयेनजों सामलाय जायो, अब्ला मावफुंगिरिया क्राउननि रयेल प्रिजरगेटिभनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हाया, नाथाय संसदनिफ्राय मोनो, आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव मावफुंगिरिया संसदआ आयदाफोरनि फारसे होनाय हेंथाफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेयो गुबुन जायगायाव सावरायजानाय बायदि हादोरगिरिनि बिथोननि फिथायबो नङा, मानोना दफा 21 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनथायखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइखौ दानस्लायनायनि जाहोनाव, हादोरगिरिनि बेरेखायै हेबियास रिटनि फाहामनाया बन्द 'जायो।
दफा 14,19,21 आरो 22 नि दानस्लायनाय। जयचन्द लाल सेथिया बनाम सोनाब बंग 'रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ, जेराव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा माखन सिंह (गोजौनि) नि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोननि थाबथानाय समाव बिथोन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बेयो दफा 14,21 आरो 22 खौ हेंथा होयो। नाथाय बे सिमाया सासे नोगोरारिखौ बिथोन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनायनिफ्राय होबथानो हाया; गुबुन जेबो बिथाय। जुदि आर 'जलाइगिरिआ दफा 14 नि हेंथा खालामनायनि अनगा बेनि सिङाव बानायनाय बिथोन, नेम एबा बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनो सानोब्ला। आरो 22, हादोरगिरिनि बिथोनआ थाबैनो मोनसे उदां आर' जलाइ महरैबो फैजानो हाया, मानोना बेयो हरखाब जानाय आर 'जलाइनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय
आर्टिकेल 358 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामनाय आर्टिकेल 19 नि राहाफोरखौ गावनो गाव दानथ 'नाय जायो। नाथाय आपिल खालामग्राया आर्टिकेल 358, एबा आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि अनगायै गुबुन मोनसे बिथायाव बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनो हायो। बेबादि जुजिनाया हादोरगिरिनि बिथोननि सिमानि बायजोआव। बिदिन्थि महरै, सासे नोगोरारिखौ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे आरजाथाव कर्टाव थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा मानोना बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि रोखोमै होनाय जादों। रोखोमसेयै, नोगोरारिफोरनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बिथोनआव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै आरो होनाय बिथानि गेजेराव जेबो नंगुबै आरो खाथिसिन सोमोन्दो गैया आरो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखि। बे बिथिङाव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे गाज्रि गोहो बाहायनाया गोनांथार महरै जेबो नैतिक थांखिनि थाखाय नङा, खालि आयेनारि गोहोनि थाखायल' बाहायनाय नङा।
गुबुन सोदोबफोराव, बिखान्थिजों होजानाय गोहोखौ बाहायनाय जादों (1); (2) आर
464। (1966) सापर्ट
आर
288आ माखासे खेंसालियायै थांखिजों सोमोन्दो गैया जाय आयेननि थांखिजों सोमोन्दो गैया एबा बेखौ फोसाबनो नागिरो। "रोखोमसे नोजोरखौ दुर्गादास शिराली बनाम भारत जुथाय आरो (1) जी
सदानंदन बनाम केराला रायजो आरो आनआरनि बेलायाव फोरमायदोंमोन। (2) गजेन्द्रगडकरनि सिजेनि गेजेरजों रायज्लायग्रा बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा
बेखौ गाज्रि मोन्दांथि होन्ना हमथानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरा दफा 226 बानायदोंमोन जाय हाइ कोर्टखौ हेबियास कर्पासनि आखुआव गुबुन गुबुननि गेजेराव रिट्स जारि खालामनो गोहो होयो। बिसोर सांग्रांमोन दि आमेरिकानि संबिजनाव दफा IX नि बायदिब्ला जोंनि संबिज 'नखौ गायस' नग्रा बिफाफोरनि रैखाथि एबा बिग्रायनायनि जेबो राहा गैयाब्लाबो बेखौ सासपेन्ड खालामनो हाया। जोंनि संबिज 'न रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजानो हागौ।
इमारजेन्सिनि समाव हेबियास कर्पासनि महराव रिट जारि खालामनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ दानथ 'नायनि थाखाय। बिसोर जानो हागौ इंलेन्डनि बिदिन्थिखौ नोजोर होदोंमोन जेराव 1881 मायथाइनिफ्राय आरो सेथि आरो नैथि मुलुग दावहानि समावबो हेबियास कर्पासनि रिटखौ दानथ' नाय जायाखै। आंनि सान्नायाव, दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ नारसिननानै हेबियास कर्पासनि दानथ 'नायनि फिथाइखौ लाबोनो गनायथि जानाय नङा, बबेखानि दफा 226 आ इमारजेन्सिनि समखोन्दोआव गोख्रों जाना थायो। हेबियास कर्पास एड सबजिसिएन्डामनि रिट, जायखौ सरासनस्रायै हेबियास कर्पासनि रिट महरै मिथिनाय जायो, मोनसे गोहोम गोनां ओंथि एबा आयेन गैयै एबा गोरोनथिगैयै हमथानायनिफ्राय गोख्रै हगारनायनि गेजेरजों आयदा उदांश्रीखौ रैखाथि होनायनि मोनसे फारिखान्थि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे आयदा।
डि नायबिजिरनाया बिथांनि जेलाव थानायनि जाहोन। जुदि हमथानायनि थाखाय जेबो आयेनारि जाहोन गैया, अब्ला हानजाखौ हगारनो बिथोन होनाय जायो। हेबियास कर्पासनि सायाव हगारनाया जिखिजायामानो, उदां जानाय नङा, आरो रिटखौ आपिलनि राहा महरैबो बाहायनो हाया (हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्डनि खोन्दो 11, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 24 खौ नाय)। ग्रीन बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट फर ह' म एफेयारस (3) आव लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि हेबियास कर्पासनि रिटआ न्यायनि दाजेमारिजों सोमोन्दो दं, गुबै आयेनजों नङा, जेराव बेखौ बुंनो हायो दि राइट लाखिनायनि मोन्थाइआ गावनो गुबै आयेननि बाहागो। बेयो गोनांथार महरै मोनसे बिखान्थिगोनां रिट, जायनि थांखिया मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायहोनाय। मावखान्थिनि आनदाज खालामथावै बेसेनआ बेनोदि बेयो जेब्लाबो बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदबजों बानायजानाय हमथानायनि आदब आरो आयेनारि नङि बिखान्थिनि गेजेरजों लर्ड कर्पसखौ गोख्रैसिन हगारनाय।
स्टेट फर ह 'म एफेयारस बनाम अ' ब्रायन (1) नि एरिः "बेयो जानो हागौ इंलेन्डनि संबिधानिक आयेननि थाखाय मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन रिट, मानोना बेयो आयेनारि नङि हमथानाय एबा बन्द 'खालामनायनि गासै जाथायफोराव गोख्रै आरो गोनांथार फाहामनाय खालामो। बेयो गोदो गोदायनि गोजाम समनि, एडवर्ड सेथिनि थामजिथाम बोसोराव जानाय बेनि बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि। बेखौ गोबां बोसोरफोरनि गेजेरजों आयेन आफादफोरजों लाजिनि बेसेनाव मावख' गिरिजों गोहोनि आयेनारि नङि सोबख 'नायनि सायाव मोनसे नायख' नाय महरै रागाजों सामलायजादों। हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि थाथायखौ आयेननि शासननि सिङाव सुबुंखुंथायारि रायजोफोरनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो। समाजनि नैतिक देहानि थाखाय रिटनि गोनांथिखौ गासैबो न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायनाय जादों। हलमआ बेखौ गाहाय महरै बरनायदों" इंराजि बुलवार्कनि जुनिया आदब "जोंनि आइनआव गोबां समावनो गुबुन गुबुन बिखान्थिनि उदांश्रीनिफ्राय गुबुन जानो हाया।
सासे सुबुंनि होबथानायनि आयेनारि गुन आरो बेबादि हमथानायनि थाखाय न्यायनि गोनांथिखौ सोंना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना
, एबा सरकारनि दालायफोरा थोजासे फाराग खालामजादों आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि जोंनि संबिजिरा रायजोनि मोनसे अंग एबा बाहागोजों गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरनि साननायखौ सान्ना नायाखै। मावफुङारि एबा गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ मावफुङारि एबा गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला बेबादि गोहोफोरखौ आयेन आफादजों बिखौ होनाय जायो। बेयो, जेब्ला बेबादि गोहो होनाय जायो, मोनसे सिमागोनां राहायै न्यायारि हाबा मावनोबो हायो। मावफुग्राया माब्लाबाबो संबिजिरा एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै थांनो हाया। दाथाय आफादआव ड
आम्बेडकारनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखायः "मोनफ्रोमबो संबिजिरा, जायखौ जों पार्लियामेन्ट सुबुंखुंथाइ बुङो बेजों सोमोन्दो दं, रायजोनि मोनथाम गुबुन-गुबुन अंगफोर, मावफुङारि, न्यायबिगियानारि आरो आयेनबिगाननि गोनांथि दं। आंहा दं;
जायखिजाया संबिजुवाव जेरावबो ओरैबादि राहा मोननाय जायाखै दि मावफुङा आयेन आफादखौ मानिगोन, आरो आं संबिजुवाव जेरावबो जेबो राहा मोननाय जायाखै दि मावफुङा आयेन आफादखौ मानिगोन।
जेरावबो बेबादि राहा गैया (1) (609)
22 833 सुपारसि
आइ./76290 मोननाय जादों मानोना सरासनस्रायै बेखौ बुजिनाय जायो दि संबिजुनि राहाफोरा रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि सायाव सोनारो। बेनि जाउनाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जायफोरा संबिज 'नखौ सामलायो, जायफोरा आयेन आफादखौ रनसायो आरो जायफोरा मावख' गिरि आरो न्यायपालिकाखौ रनसायो बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ, गावसोरनि सिमाफोरखौ आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मिन्थिना थायो। बेनिखायनो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि जुदि मावख 'आरि मावख' आ संबिज 'नखौ सालायनो थाखाय गेबें जायो, अब्ला मावख' आरि मावख 'आ संबिज' नाव होनाय जायखिजाया रोखोमनि गोनांथार बिबान गैयालाबानो आयेन आफादखौ मानिनो गोनां जायो। रोखोमसेयै जुदि मावख 'आरि मावख' आ संबिज 'नखौ सालायनो थाखाय गेबें जायो, अब्ला बियो जौसिन बिजिरसालिनि दारै लानाय न्यायारि थिरांथाफोर बायदियै खामानि मावनो नांगौ। बेनिखायनो आंनि आर' जनाया बे रायजोनि मोनसे अंगनि आयदा जाय रायजोनि सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावो।
ट्यूशना बेखौ जौसिनथि होयो, बेयो मोनसे आयेनारि बिबान गोनां आयदा, जाय संबिजुवावनो हाबना दं। "बिथाङा आरोबाव बेखौ नोजोर होदोंमोनः" जायखिजाया संबिजुवारि सोरखारा जायखिजाया हादोरावनो खामानि मावनो हाया, जेब्लासिम जायखिजाया जुनिया संबिजुवारि गोहोआ बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिया दि बिनि गोहोआ संबिजुवाजों सिमागोनां आरो जुदि संबिजुवाजों सोरखौबा गोहो सोरजियो जाय बै थि गोहो आरो जायखिजाया गुबुन गोहोनि गेजेराव थिरांथा लानो गोनां, अब्ला बै गोहोनि थिरांथाआ जायखिजाया गुबुन अंग 'नि सायाव खाथायजाथाव जागोन। बे गनायथिखौ बे संबिजुवाया बेखौ नायनो थाखाय होयोदि हादोरगिरिया गावनि मन्थ्रिफोरनि बोसोनखौ फालांगोन, दि मावफुंगिरिया गावनि मावख' आरि गोहोआव संसदजों बानायजानाय आयेनखौ बारायनो हानाय नङा आरो मावफुंगिरिया आयेननि गावनि फोरमायथिखौ होनो हानाय नङा, जाय आयेनजों गोरोबलायै! संबिजुवाजों बानायजानाय न्यायारि अंग 'नि बुंफुरलु। "संबिजुवानि दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होयो।
जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मावफुङारि बिथोनफोरा संबिज 'न आरो हादाबनि आयेनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। मावफुङारि बिथोनफोरनि न्यायारि नायसंनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोरो संबिज' ननि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा आरो हादाबनि आयेनफोरा जोंनि संबिज 'नारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि जाहोनाव, आयेनारि नायसंनायखौ बोखारनाया गनायजाथाव नङा, बबेखानि बेबादि बोखारनाया संबिज' ननि राहाफोरजों गनायजानाय आरो बै राहाफोरनि बायदियै बानायनाय आयेनफोर। जोंनि संबिज 'नाव जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय दं, खामानि आरो गोहोनि बिथिंफोरनि मोनसे रोखा सिमा होनाय दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बे जागोनदि एमारजेन्सिनि समफारियाव, आदालतफोरा लोरबां नायगिरिफोर जानायनि थाथायसिम गोग्लैगोन, जुदि रोखा आरो रोखा जाथायफोर आरो गावारि जिउनि उदांश्रीआ बिसोरनि आयेनखौ सिफायनाय नङा।
टिइस। बेनि ओंथिया बेबो जागोन दि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन जायानो जाया मानो, नोगोरारिफोरनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनि बिथिङाव, एमारजेन्सिनि समाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आयेन बिखान्थिनि थांखि बायदियै खामानि मावदोंमोन ना मावनाया बिजिरसालिनि गेजेरजों मावजानांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय माम 'लफोरा जोबोद गोनां आरो गोख्रों सोंथिफोर दिहुनो, जाय खालि गुबुन गुबुन आयेन बिखान्थिनि गोसारथियावल' गोहोम खोख्लैया, नाथाय गुदिनि सायावबो गोहोम खोख्लैयो। जिउ, उदांस्रि आरो आयेननि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेसेनफोर। बे माम 'लफोराव माखासे सुबुंनि उदांश्री एबा' आर 'ड' नि सोदोबफोरनि थार दाथायनिख्रुइ बांसिन दन्दराव दं। जाय दन्दराव दं बेयो आयेननि खुंथाय। जुदि बेयो सासे गेदेमा इंराज बिजिरगिरिनि गोग्गानाय जानो हागौ * दि सासे बान्दा हां लानो थाखाय इंलेन्डनि बारआ जोबोद गोथार, अब्ला जों बेखौबो बुंनो हाया 'आं गनायथाव गोग्गानायजों बुंनो हाया दि बे गोथार हादाबआ आयेननि शासननि गोहोम खोख्लैया आरो भारतनि संबिज' न आरो आयेनफोरा जिउ आरो उदांश्रीखौ मावख 'आरि मावख' आरि गोहोनि आबुं अननायाव थानो गनायथि होआ, जाय बेनि बेरेखायै आइन एबा आयेननि उलथाखौ सायख 'नो हायो।
मोनसे गावनोगाव आरो गोसोगुदुं आदब। सोंथिया बे नङा दि रायजोनि रैखाथिनि थाखाय खैफोद जानाय समाव गावारि उदांस्रिखौ बाङाइ खालामनो हागोन ना हाया। आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि खैफोदनि गेजेरावबो ओरैबायदि गोबां बिबाङाव बेबादि खमायनो हागौ। सोंथिया बेनो दि बेबादि खैफोदनि जाहोनाव बिजिरसालिनि गोहोनि गेजेरजों रायज्लायग्रा आयेनफोरखौ आबुङै सिरि खालामनाय जागोन ना सिरि खालामनाय जागोन। रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय लाखिनायनि गुवार गोहोखौ लानो रायजोनि गोहोखौ रावबो नेवसिगारनो हाया। हादोरजों मोगामोगि जानाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया थारैनो गोनांथि जानो हागौ। रायजोनि रैखाथिनि सानदांथिफोरा मोनसे गिबि गोनांथि जाथारनांगौ आरो बेनि रुजुनायाव सिगांसिनाव लाखिनांगौ जायजों सुबुंफोरनि मोजांनि जायगा लानो हायो। थांखिनि ओंथिया जाबाय "सोर जिउ खोनासङो, जुदि हादोर थैयो"। गासैबो सरासनस्रा नङै गोहो गोनां हादोरफोरजों जेब्लाबो गनायजानाय।
हमथानायनि गोहोखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो "बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो आरो कर्टफोरा हमथानाय मावख' आरिनि थिरांथाफोरनि सायाव आपिलनि कर्ट महरै खामानि मावनो हाया एबा बिसोर हमथानायनि गोनांथिनि सोमोनदै मावख 'आरिनि थाखाय गावसोरनि गावनि सुबुरुनखौ सोलायनो हाया। जेम्स समेरसेटनि बेलायाव लर्ड मेन्सफील्डनि गोहोनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया (1772 स्टेट ट्रायल पेज 1) 292 होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे हमथ' नो रायजो आरो बेबादि हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनो कर्टनि गोहो। जेरै लर्ड एटकिना रेक्स बनाम हेलिडे (1) आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानाय समाव नायदोंमोन दि डिफेन्स अफ रियेलम कन्सलिडेशन एक्ट एबा 1914 आरिदआ बिनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिआ गोबां हेबियास कर्पस एक्टफोरनि सिङाव बिथांनि मोनथायनि आयदाखौ खोमाना दोन्नो हाया, जाय गासैबो गोरोन्थि, बिजिरजानाय आयेननि आयेनारि गोहोखौ बिजिरनायनि दारै बिथांखौ मोनसे आयेनारि राहा होयो।
हेबियास कर्पासनि रिटा, जाय सुबुंनि हेफाजायाव बियो थानो हागौ, बिथोन एबा वारन्टनि आयेनारिथि जायनि थाखाय बिथांखौ होनाय जायो एबा बै हेफाजायाव दोननाय जायो। लिभार्सिज बनाम एन्डरसन (2) नि मामलायाव लर्ड मैकमिलननि सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय। "बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि नेमखान्थिनि सोंथिया मोनसे दावहानि राहा। बेनि ओंथिया बे नङा दि अदालते दावहानि समाव बिसोर गोजोन समाव फालिबोनायनिफ्राय गुबुन रोखोमनि लुनाय नेमफोर नाजावनो नागिरदोंमोन। सैथोआ बेनो दि हादरा दावहायाव दं, आइनखौ मोजाङै फालिबोनायखौ नायनो थाखाय बिजिरसालिनि सांग्रांथिखौ जायखिजाया सुग्लायहोनाया जेबो जुक्ति नङा, गुबैयै आयदाफोरनि उदांश्री बायदि मोनसे गुदि मामलायाव। बिनि उलथा।" हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय आर 'टजों सोमोन्दो लाखिनायाव, अदालते खालि बेखौ रोखा खालामोदि गावारि हमथानायनि सायाव गुवार होबथाग्रा गोहोफोर आरो आयेननि गोहोमजों लोगोसे मावख' आरिफोरखौ हमथानायखौ रोखा खालामो।
जुदि आयेननि शासननि बिन्दोआ गावनि बाथ्रा खोमानाङा आरो ओंथिगैयै जायो अब्ला गावारि उदांस्रिनि गावनोगाव नेवसिजानायनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिफोरजों हाथियारगोनांफोरा रैखाथि होजानांगौ जायो। खुंथायारि मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेननि सिङाव सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ हमथानायनि जाथावनाफोरा आयेननि बिजिरसालिनि बिसावरियाव सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ साजा होजानायनि जाथावनाजों रुजुनायाव गोबां बांसिन। बे बिथिङाव प्रफेसार एलन एम
डार्शोविट्जनि नायसंनायखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोन। मोन्नो हानाय फोरमानफोरा सुबुरुन होयोदि जोंनि सिगांनि दायखौ थि खालामनायनि खान्थिया रुजुथावै एसेल 'गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौ गोरोनथिगोनां साजाहोनायाव फिथाय होयो। जों थारैनो गोरोनथिगैयै हौवाफोरनि साजानि सायाव गोरोनथिगैयै हौवाफोरनि उदांश्रीखौ सायख' नायनि बागै जाय बोसोन होयो बेखौ सर 'खालामो। नाथाय नेरसोनफोरा जादों दि इयुननि दायफोरनि आगुलैखोनसंनायनि जायखिजाया खान्थिया गोबां अनजिमानि गोरोनथिफोर सोमजिहोनो हागौ।
हिंसायारि दायआव बाहागो लानो थाखाय एड, जाय थारै "बेबादि खालामाखै"। थारैनो, हिंसागोनां आखुखौ नायनायनि गासै रोंमोनदांथिया सुबुरुन होयोदि इयुननि हिंसागोनां दायगिरिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां रुजुथायखौ नागिरना नायनो थाखाय, जों दायारि आयेननि दोरोङारि बुंफुरलुखौ सोलायनांगोन आरो मोनसे सानथौखौ आजावनांगोन दि 'जाय सान्ना लानाय दायफोरखौ मावनो हाया, बिखौ हगारनायनिखुरै जि सुबुंफोरखौ सिमागोनां खालामनाया साबसिन'। (1) (बिलायाव 272); 293 (गल्डस्टेन आरो गल्डस्टेनजों लिरजानाय दाय, आयेन आरो समाजनि दफा 313 खौ नाय)। बेनिखायनो, बेयो दुखुगोनां साननायनि आयदामोन, जुदि कर्टफोरा गावसोरनि आखायखौ हमथाबोमोन आरो होबथाग्रा आयेनजों गनायजानाय गोनांथिफोरखौ मानिनायाव गोसो गैयै एबा गोरोनथि गैयैखौ गनायोमोन। इंलेन्डआव गिबि दावहानि समाव हेबियास रिट आरो 1962 माइथायनि नैथि मुलुग दावहानि समाव भारतनि हस्टेलफोरसिम सौहैनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
1965 आरो 1971 मायथाइनि पाकिस्तान दावहाफोर। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि हेबियास कर्पास दावहानि नाजानायफोरखौ जारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो थानायनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम गोग्लैदोंमोन। जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादआ बागुइअ सेमिनाराव सौहैनाय सरासनस्रा गोरोबथिखौ गनायथि होदोंमोन दि "हेबियास कर्पासनि लिरथाइ एबा हरखाब गोहो बाहायनायनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो थाखाय कर्टफोराव मोनहैनायनि रोखोमसे राहाखौ माब्लाबाबो नोगोरारिफोरखौ नेवसिनांगौ नङा।" बेयो सेमिनारनि रिपर्टनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव गोसो बोनो हादोंमोनः "गासैबो सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन दि हरखाब समाव सुबुंनि उदांस्रिखौ दानदिसेनि थाखाय होबथानायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बिसोरहा गोख्रों नोजोर दंमोन दि, जायखिजाया दानदिसेयारि होबथाग्रा राहाफोरनि गोनांथि जानो हागौ, हेबियास फाहामनायनि मोन्थाइनि गेजेरजों कर्टफोरनि राहा लानाय एबा गुबुन रोखोमसे आयेन आफादखौ माब्लाबाबो बन्द 'खालामनो नाङा, बबेखानि बेखौ मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय जायो।
सुबुं मान-सन्मान, आइनआव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ दानदिसेयारि हमथानायखौ गनायथि होनाय। बेनि ओंथिया जाबाय दि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरा हरखाब गोनांथि जानाय बायदि खामानि मावनो हायो, नाथाय गावारि उदांस्रिनि जोबथा न्यायारि रैखाथिखौ रैखा खालामनाय जायो। सोद्रोमाफोरा गोरायै बुङो दि बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि सुबुंखौ माब्लाबाबो गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनायनि राहा एबा खैफोद समावबो न्यायारि बिखान्थिनि हेफाजाबजों हमथानायनिफ्राय बारग 'नो नाङा। जुदि बे खान्थिया नागारजायोब्ला, सुबुंनि उदांस्रीखौ थाबैनो गिदिर खैफोदआव खोख्लैनाय जायो। "बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि बे मामलायाव थांनाय गासै मोनगु गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ हमथानायनि बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो हेबियास कर्पास आर' जफोरनि सामलायथिखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बेबादि आर 'जफोरखौ दा नैथि बिथोननि गेजेरजों दावगाहोनो हायो।
(घ) एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथानाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइफोराव न्यायारि नायसंनायनि बिबाङा। बे थांखिनि थाखाय जेराव दफा 16 ए
जों खोबजानाय जाथायफोरा सोमोनदो गैया, गिबियाव गोजौनि आयेननि सिङाव थानाय थाथाइजों सोमोन्दो लाखिनाया आरजाथाव जागोन। एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (1) नि बायदिब्ला, दालाय खोन्दोआव थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरा जायखिजाया सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बिथांखौ (i) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (ii) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि, एबा (iii) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सामलायथि, बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं।' सोदोबफोरा रोखा मोनोब्ला 'रोखा जायो दि बिथांखौ (i) भारतनि रैखाथि, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (ii) रायजोनि रैखाथि, एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि, एबा (iii) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सामलायथि, बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं।
बिनि सिगाङाव थानाय बेसादआ सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया थि नङै खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय हमथ 'नायनि गोनांथि दं, बिनि खाथियाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। दफा 3 आव मोनसे रोखा बिथोनबो दं दि बुंजानाय मावख' गिरिआ सोरबा सुबुंखौ बै दफानि सिङाव बेयाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हमथ 'नाय नङा। जुदिबो दालाय दफाजों गनायजानाय गोजोननाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथि, बेयो गोनांथार दि बेखौ मोनसे गुबै आदबाव मोनहोनांगौ। बेनि फिथाय महरै बेयो गोनांथार दि जाय थार बाथ्राफोरनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैयो दि सासे सुबुंखौ हमथ' नायनि गोनांथि दं, बिनि मोनसे थार सोमोन्दो एबा जाथावना बेसेन थानांगौ आरो जेराव एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (1) नि सिङाव बेबादि हमथ 'नायनि गनायथि होनाय जादों, बै थांखिजों जार्मानजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायफोरखौ सानना लानाय जादों, बेफोरो जेबो नंगुबै नङा।
जुदि दिटेनसन बिथोनखौ होनो हायो, अब्ला बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन। गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव दिटेनसन बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, जार्मान एबा आयेनारि महरै गनायथाव नङाब्लाबो, दिटेनसन बिथोनखौ नेवसिगारनाय जागोन मानोना बेखौ बुंनाया गोब्राब दि दिटेनसन मावख 'गिरिआ बै जाहोन गैयाब्लाबो नांगौ जानाय गोजोनथावसिम सौहैनो हागौमोन। बेयो रोखा महरै अनुमान खालामनो हाथाव नङा दि आरजाथाव मावख' आरिनि गोसोयाव सोमोनदो गैयै एबा गनायथाव नङि बिथाया बेसेबां गोजानसिम सोलियो आरो जायनि बिथायाव दिटेनसन बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, गोजोन सोमजिहोनायाव बिहोमा होदोंमोन। बेखौ बुंनाया दि गुबुन बिथाय जाय दाबो दं, बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे जागोन, बिखान्थिनि सिङाव थानाय मावख 'आरि मावख' आरिनि गोसोआरि थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे थांखिगोनां न्यायारि आनजाद सोलायनाय जागोन। मोनसे होबथा बिथोनारि दिटेनसनआ साजा होनाय नङा, नाथाय बेबादि होबथाग्रा गोहो।
से (सन्देहनि थासारियाव आरो दायनि फोरमाननि सायाव नङा, जेरैबादि मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय नेमबादि बिसावरियाव गोनांथि जायो। बेबादि गोहोखौ बिनि सिगांनि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि बिथोन होजानाय सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय इयुननि आनदाजारि मावथायनि गिनांगौनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनआ सिगां होबथानायनि थांखि लायो जाहाथे हमथानायनि बिथोन होजानाय सुबुंनि आखायजों हमजानाय खायसोआ जाफुंसार जानो हाया। खायसोआ मोगथाङाव क्ल 'न जायागौमानि बै सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावनो नेनाय आरो नेवसिनायनि फिथायफोरा गोबां समावनो गाज्रि जागोन आरो हादोरानो माखासे जाथायफोराव बेबादि एंगारनायनि थाखाय गोबां बेसेन होनो गोनां जानो हागौ। सासे सुबुंनि आखुथाय आरो गोसोथानायनि सोमोनदै मोन्नो हानाय बेसादनि बिबाङा मोनसे दायनि थाखाय आयेननि कर्टआव बिथांनि साजाखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे नङाबो जानो हागौ आरो अब्लाबो जुदि जार्मानखौ हमथानायनि थाखाय बेसादआ आयेनारि महरै हमथानायनि बिथोन जानो हागौ, जाय आयेनारि महरै हमथानायनि थाखाय थांखि जानो हागौ।
एन
जि
मावख 'आरिआ मोनसे हमथानाय बिथोन होनायनि गोनांथिनि सोमोनदै बै बेसादखौ नोजोर होनानै गोजोन जायो, बै मावख' आरिजों खालामनाय बेबादि बिथोनखौ 295 आयेन बायदियै हमथानाय जागोन। ओरैबायदि थासारिखौ सान्ना नायनोबो गोब्राब नङा जेराव सानदुङाव गोब्राब दायफोर खालामजायो आरो अब्लाबो दायनि साखिफोरा ओरैबायदि गिदिङो आरो गिदिङो दि बिसोर आयेननि कर्टआव दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमान होनो साहास खालामाखै। बेबादि जाथायफोरावबो दायगोनांफोरखौ साजा मोनहोनायाव गोब्राबथिनि जाहोनाव, कर्टफोरा हमथानाय बिथोनफोरखौ हमथाबोदों, जुदि दायगोनांफोरनि मावथायफोरा बेबादि आखुनि, जायनि थाखाय हमथानाय बिथोन होनो हानाय थांखिजों सोमोन्दो दङब्ला। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे आर 'जियाव कर्टफोरा सरासनस्रायै बै बेसादनि नंगुबैथि आरो थोजासेथिखौ सोंनाय नङा, जायनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ थि हमथानायनि जेंना एबा दायनि सोमोनदै नंगुबै अभियोगफोरनि बागै फोजोबनायाव सौहैयो।
जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बिथाङा सरासनस्रायै दफा 22 नि दफा (5) जों गनायजानाय थानदैनि गेजेरजों बेबादि खालामनांगौ। बेखौ मिजिंथिनाया थार दि सोमोन्दो गोनां गोहो आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ जेब्ला आयदा गावसोरनि सिगाङाव फैयो अब्ला बै दायफोरनि सोमोनदै हमथाग्राफोरजों लाजानाय थाथायखौ सान्ना नायगोन। बैफोर दायफोरनि सैथो आरो थारथिनि सोमोनदै बिसोरनि सिगाङाव नुजानो हानाय जायखिजाया गोदान बेसादखौ सान्ना लानायाबो बिसोरनि खामानि जागोन। हेबियास कर्पास आर 'जियाव, जुदि बेखौ फिननायाव हमथानाय मावख' आरिजों गनायजानायनिफ्राय रेबगान्थियाव रोखा जायो एबा सन्देह गैयै नंगुबैथि आरो फोरमान गोनां बेसेननि माखासे गुबुन फोरमानारि बेसादफोर दि जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बेफोरनि माखासे बुंजानाय खारिफोरा गैया, अब्ला आदालतआ हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायाव थार जागोन। मोनसे बुंजानाय बिजिरसालिनि उनाव थांनो हाया।
जायनि थाखाय हमथानायखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायो आरो बै बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला आदालतफोरा आपिलनि आदालत महरै जिरायनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय गावसोरनि गावनि सुबुरुनखौ सोलायनो हाया आरो बुङो दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ हमथानायनि गोनांथिनि सोमोन्दै फोजोबनायाव सौहैनो नाङामोन। एखे समावनो, बेयो गोनां दि सासे सुबुंखौ हमथानायनि थिरांथा लानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ थार आरो गनायथाव आदबाव फोसावनायनि सिगां नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायनो नांगौ। जुदि फोजोबनाया ओरैबादि जुक्ति गैयै जायो दि जेबो गनायथाव मावख' आरिआ माब्लाबाबो बेयाव सौहैनो हाया, अब्ला गनायथाव सान्नाया बे जागोनदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ सोमोन्दो गोनां खारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो सैथोयै फोजोबनायाव सौहैयाखैमोन। श्रेप बनाम वेकफील्ड (1) आव लर्ड हेल्सबरीनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखायः "
जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि मावख' आरिफोरनि गोसो बादियै माबा मोनसे खालामजानांगौ।
स्टाइस, गावारि सुबुरुन बायदियै नङा। आयेन बायदियै आरो मिनिथावै नङा। बेयो गाव हारसिङै नङा, रोखा नङि "सानबोलावरिगोनां, नाथाय आयेनारि आरो नेमबादि" जानांगौ। रोखोमसेयै, लर्ड मर्टनजों र 'स बनाम पापाड' प 'ल' स (2) आव नायजानाय बायदि जेबो जाहोनफोर गैयाब्ला, एबा जायखौ सोमोनदो गोनां मावख 'गिरिआ बियो गोजोन होनो हायोमोनब्ला, अदालते जानो हागौ दि मावख' गिरिआ बे नोजोरखौ गेबेंयै दाथाइ खालामाखै एबा बेखौ दानायाव, मावख 'गिरिआ (1) पृ
179
(2) (पृ
33) जानो हायाखिसै। 296 आ सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायबाय। जुदि हमथानायनि गोहोखौ मोजां फोथायथि एबा गाज्रि थांखिनि थाखाय बाहायजाया, अब्ला अदालतेबो हेंथा होगोन। गोजौनिफ्राय बेखौ उनसंनाय जागोन दि जुदि हमथानायनि गोहोखौ मोनसे गोरोनथि गोनां थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला
न्यायबिगियाननि गुदि बाहागो। सासे सुबुं जाय आयेनखौ सिफायनानै गुबुन सासे सुबुंखौ दुखु होयो, बिखौ बेखौ बुंनो गनायथि होनाय जाया दि बिथाङा बेखौ गोरोनथि गैयै गोसोजों खालामदोंमोन; बिथांखौ आयेनखौ मिन्थिनाय जायो, आरो बिथाङा आयेननि सिङावनो खामानि मावनो नांगौ। बिनिखाय बिथाङा आयेननि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, बबेखानि, जेराव बिनि मेलेमनि थासारिया सोमोनदो दं, बियो गियान गैयालासे खामानि मावो, आरो बे ओंथियाव गोरोनथि गैयै। बेनि ओंथिया थारै मोनसे गुबुन बाथ्रा; बेनि ओंथिया बै सुबुंनि मोनसे नंगुबै गाज्रि थांखि जाय गोरोनथि गैयै खामानि मावदोंमोन, आरो बेयो जानो हागौ, रादाइनिफ्राय उदां गोरोन्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मावखान्थियाव, मोनसे नंगुबै जाहोन बुंजानो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव मोनसे जोबोद गुदि गुदि मुवा। गोजौनि खान्थिखौ बे कर्टजों भुत नाथ रायजो बनाम सोनाब बंग '(2) आव हमथानाय आयदाफोराव बाहायनाय जादोंमोन, सरासनस्रा आखुथाइ एबा सिगांनि आखुथाइ, जाय जारिमिननि गनायथि होजानाय आखुथाइ एबा सिगांनि आखुथाइखौ दिन्थियो।
मोनसे हमथानायनि बिथोन होनाय समाव गोनांथार महरै सान्ना लानाय जायो। बेयो थारैनो सासे सुबुंनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय जानो हागौ दि बियो इयुनाव मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो हागौ। बेबादि सान्नायखौ थार खालामनो थाखाय बेबादि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिना सरासनस्रायै समनि बिन्दोआव खाथिसिन जानांगौ। बिदिन्थि महरै, सासे सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'नि जि बोसोर सिगां जानाय आखु आरो हाबा-हुखाफोरखौ सान्ना लाखिनाया सरासनस्रा जुक्ति गैयै जागोन आरो बुंगोन दि बुंजानाय जाथाय जाखांनायनि उनावबो बे सुबुंनि बेरेखायै जेबो मिथिजायाखै, जाय बिथांनि गोसो गैयै आदबाव खामानि मावनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, बबेखानि बुंनाय जाथायनि गोहोनि सायाव जि बोसोर गोजाम बिथांनि हमथानायनि गोनांथि दं।
आरो सुबुङारि महरै बे थिरांथाखौ थि खालामनाय दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानाय गैयाब्ला गोसो गैयै खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ। बे खामानिनि आखुथायाबो खाथि सोमोन्दोनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव गोहोम खोख्लैगोन। बिदिन्थि महरै, जुदि बबेबा गुबुन हादोरनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंआ बै गुबुन हादोरनि गोहोजों सुथुर जानाय आरो जि बोसोरनि उनाव बै गुबुन हादोरनि गोहोजों फिन सुथुर जानाय समाव गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन होनना मिथिजायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा, सिगांनि हाबाफोरनि बिथायाव गोजोन मोनोब्ला दि बिथांखौ भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम गैयै आखुयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ' नायनि गोनांथि दं, अब्ला बै सुबुंनि सोमोनदै मोनसे (1) (2); (297) हमथ 'नायनि बिथोन होनो हागौ। बेबादि थासारियाव बुंनाय सुबुंनि हाबा-हुखाफोर आरो हमथ' नायनि बिथोन होनायनि गेजेराव जि बोसोरनि मोनसे सम थाद 'नाय दं, बेबादि मोनसे गोजान बिथोन होनाय नङा, बेबादि मोनसे बावैसोनि हाबा-हुदायाव गोसो गैयै खामानि जानो हागौ।
ओरैबायदि मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि मोन्नैबो मोनसे जर 'खा आखुखौ दिन्थिग्रा आनदोआरि मावथायफोरनि फारिनि मोनसे बाहागो। बेबादि थासारियाव बावैसोनि मावथायजों लोगोसे लानाय गोजान मावथायाबो बेनि गोनांथिखौ हमथाना लाखिगोन आरो बेनि सायाव सोनारनाया मोनसे लोरबांथि सोमजिहोआ। बबेखानि, मोनसे केसाव आरो मावथायनि आखुनि बिथिङाव जुदि सासे हमथानायनि आनदोआरि मावथाय आरो बै मावथायनि थाखाय खालामनाय हमथानाय बिथोननि गेजेराव गोबाव सम दंब्ला, हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानाय बिथोन आरो हमथानाय बिथोननि गेजेराव खाथि सोमोन्दो दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय हमथानाय बिथोनखौ गोबाव खालामनायनि बादै बुंफोरनांगौ। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, मोनसे खाबु होजायोब्लाबो, हमथानाय बिथोनआव मोनसे गोब्राब लोरबांथि हाबगोन (रामेश्वर सिंह जिल्ला मेजिस्ट्रेट बनाम बुरदवान) आरो (सोनाब बंग' नि अब्दुल स्कीन)।
जाहोना बेनो दि हमथानायनि जाहोनफोर जाय हमथानायखौ मिथिहोजायो बियो रोखा जानो नाङा जाहाथे बियो हमथानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय बेंगुरा जानो हाया। मोन्नैबो संबिजुनि दफा 22 (एस) आरो एम
आइ
एस
ए
नि दफा 8 (1) आ बेबादि थानदैथिखौ मुंख 'यो आरो बिथोन होयो दि हमथानाय गोहोआ थाबैनो जागोन, आरो जायखिजाया थासारियाव थि समफारिनि उनाव नङा, हमथानाय सुबुंखौ जाय बिथानि सायाव हमथानाय बिथोनखौ होनाय जादों "आरो बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन।" मोनसे दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसेखौ लाफानानै थि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनिसिम दावगाहोनो सासे सुबुंनि मोनथायखौ निलम्बन खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बेयो जाथावनाजों जुक्ति होजानो हागौ दि हमथानायनि जाहोनफोरनि रोखाथि गैया, बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय नङा।
जिखिजायामानो, एम
आइ
एस
ए
नि दफा 8 (1) खौ सिफायनायनि जाहोनाव दिटेनसन खालामनायनि जाहोनफोरनि रोखा नङैनि बिबाङाव दिटेनसन बिथोनखौ फोजोबनाय बिजिरसालिनि लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा। होबथाग्रा दिटेनसननि थाखाय होनाय मोनफ्रोमबो आयेनाव माखासे खान्थियारि रैखाथिफोर थायो। बेयो गोनांथार दि दि दिटेनसननि थारथिखौ लाखिनो थाखाय बैफोर खान्थियारि रैखाथिफोरनि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनो नांगौ। बिसावराय गैयालासे दिटेनसनआ सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिआव गोब्राब गाग्लोबथि सोमजिहोयो। बेबादि जाथायफोराव बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि आयेनजों जगायजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरनिफ्राय जेबो फारागथि गैया। मोनसे दायारि बिसावरायाबो? बेयो बिखान्थि जाय आयेननि खान्थि आरो नेमफोरनि गेजेराव गोबां फारागथिखौ खिन्थायो। गोख्रों बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ मानिनायनि गोनांथिआ गोबां जेब्ला जों सासे सुबुंखौ दिटेनसन खालामो।
थेवब्लाबो बिथांखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायासै। बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ गनायनायनि बिथिङाव सुग्लायहोनाय एबा सुग्लायहोनायखौ गनायनाया गोनांथार महरै होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गावनोगाव बाहायनायनि बेरेखायै आयेन आफादजों जगायजानाय गुसुं रैखाथिफोरखौबो बाहायगोनाङै बोखारनायनि गोहोम गोग्लैगोन। गावारि उदांस्रिनि जारिमिना, जों गोसोआव लाखिनांगोन, गोबाङैनो बिखान्थिनि सायाव नारसिननायनि जारिमिन। बेनिखायनो, आं नोजोर होदों दि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन होजानाय बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ गोरायै गनायनायनि बेलायाव जायखिजाया गोरोनथिखौ गनायनाया आबुङै आरजाथाव नङा। किशोर मोहन बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) नि बेलायाव खालामनाय नायसंनायफोरहा सोमोनदो दं। बे मामलायाव बे आदालतजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। "आइनआ मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा आयेनफोरनि हेफाजाब गैयालासे सासे सुबुंखौ हमथानायनि सरासनस्रा गोहो आरो हानि बिसावराय आरो बेबादि गावारि उदांश्री जायगाफोर, रोखा महरै गावारि उदांश्री होयो।
सासे जोबोर खैफोदाव थानाय सुबुं जायनि बेरेखायै बिथांखौ खालि जुजिनो सिमागोनां मोन्थाइ होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि आयेनखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायो। बे रोखोमनो, बेबादि आयेनजों गिनांगौ गोहोखौ जोबोद सांग्राङै आरो बेबादि आयेनाव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव सांग्राङै बाहायनांगौ जायो। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि हमथानायनि बिखान्थिआव खोनानायफोरा बिसिबांसिम बिजिरसालिनि सायाव खाथायो, आरो सोर आरो बिसिबांसिम सासे हमथानाय सुबुंजों सोमोन्दो थानाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जियाव बिबाना दं। बे बिथिङाव आं मोनदाङोदि राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (2) नि बेलायाव, लर्ड थेंकर्टननि गेजेरजों रायज्लायग्रा जुडिसियेल कमितिआ फेदेरेल कर्टनि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि गाहायाव होनाय नायसंनायखौ गनायथि होयोः "बेयो मोनसे रोखा सोंनायनि मोनसे गुबुन बाथ्रा, जेराव मोनसे नंगुबै बिथोननि थारथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं, जेराव रायजोआ थि महरै नंगुबै बिथोनखौ हगारो।
बे बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय। सरासनस्रा जाथायआव मोनसे थि फोरमान गोनां बिथोनआव बेबादि रोजाबनायनि थाथायखौ मोनसे आदालतआ गनायगोन मानोना बेनि थारथिनि थाखाय जेबो फोरमान गैया। बिथोनआव रोजाबनायनि थाथाया हमथानाय सुबुंनि सायाव मोनसे गोब्राब बोजाखौ दोनगोन जाय मोनसे गिबि नुथायनि केसखौबो गायसननो थाखाय थोजासे गनायजाथाव फोरमान दिनथियो दि रोजाबनाया थार नङा। जि
सदानंदन बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर
(गोजौ) नि मामलायाव बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा बे मामलाखौ बिजिरदोंमोन। (गोजौ) आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "जोबनायाव, मोनफ्रोमबो मामलायाव सासे नोगोरारिखौ हमथानायानो आरजाथाव मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि फिथाय; आरो बिनिखाय, जुदि बिनायगिरिजों मोनसे गिबि नुथायनि केसखौ हमथानाय जायो, अब्ला बियो एम
एम
ए., केजुएल अथ' रिथि एबा आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
नि आर
ए
सासे थि महरै गनायथि होजानाय सुबुंजों होजानाय थार एफिडेविटनि महराव बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिजों थिरांथा लानायनि सरासनस्रा आखु एबा बिनि गाज्रि मोन्दांथिनि बागै खालामनाय दायफोरा मोजाङै गायसनजानाय नङा। बिबै नं
1 नि सिगां दैथायहरजानाय मावखान्थियाव बेबादि जेबो बेसादखौ जोंनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जानाया जोंनाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया दि 20 अक्ट' बर, 1965.1 आव बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन आरो गुबैयै, 20 अक्ट 'बर, 1965 नि उनाव बिथांनि हमथानाय हमथानायआ आबुङै उदायै आरो गोरोनथिगैयै। "गिबि बोजाया गावनि हमथानाय समाव गाज्रि नंगुबै एबा आयेन बायदियै नङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय हमथानायनि सायाव दङ। जुदि हमथानायआ गिबि नोजोरै मोनसे केस खालामो, अब्ला रायजोनि सायाव बोजाया सोलायलाङो आरो रायजोनि थाखाय मोनसे मोजां फैसालि दाखिल खालामनाया गोनांथार जायो। मोनसेखेब बिजिरसालिनि गोरोनथि खांनायनि सोमोनदै गोसोयाव गोबां सन्देहफोर नुजायो।
होबथानायनि नंगुबैथिनि बागै बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवा दोननानै बै सन्देहफोरखौ होखारनो थाखाय रायजोआ। जुदि हमथानायया गिबि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो, अब्ला हेबियास कर्पासनि लिरनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। जुदि हमथानायया गिबि गिलिरखौ हगारो आरो गावनि हमथानायनि थारथिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायोब्लाबो, नाथाय रायजोआ मोनसे मोजां रिटर्न फाइल खालामो आरो गावनि हमथानायआ थारखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवाफोर दोनो, हमथानायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। थेवब्लाबो, हमथानायया गिबि गिलिरखौ हगारो आरो गावनि हमथानायनि थारथिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायो आरो रायजोआ मोनसे मोजां रिटार्न दाखिल खालामनायाव फेलें जायो आरो हमथानायआ थारखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवा दोनाङा, रायजोआ मोनसे गोब्राब लोरबांथिखौ फोरमान होयो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय गासैबो गोनां नङा।
जोबथा बिजिरनाया केसनि गावारि खारिथिनि सायाव सोनारो। जों दा एम
आइ
एस
ए
नि गोदानै दाजाबदेरनाय दफा 16 ए
आव थांनो हागौ। बे खोन्दोखौ 29 जून, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 1975 नि दफा 39 नि दफा 6 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1976 नि दफा 14 जों दफा 16 ए
नि आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 25 जनवरी 1976 आव फोसाव जादोंमोन। दफा 16 ए
नि दालाय दफा (1) नि बायदिब्ला, 3 दिसंबर, 1971 आरो 25 जून, 1975 आव फोसावनाय एमारजेन्सिनि समफारियाव एम
आइ
एस
ए
एबा मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमफोर एबा 25 जून, 1975 निफ्राय मोनसे समफारि एबा 12 दानफोर एबा 25 जून, 1975 निफ्राय गुसुंसिन समफारि जायानो जाथों। दालाय दफा (2) आरो (3) आ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों बै गोहोमआव मोनसे फोसावथायनि राहा होयो, जुदि बिसोर एसेबां गोजोन मोनो दि बेखौ गोहोम गोनाङै नायसंनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ' नाय नांगौ।
25 जुन, 1975 नि उनाव, नाथाय बे खोन्दोआ गोहोमाव फैनायनि सिगां, जेरै 29 जुन, 1975? जेराव दालाय खोन्दोआ (3) बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव हमथानायनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं, जायनि बेरेखायै खोन्दोआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआ (3) रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिजों बेबादि फोसावजायोब्ला रायजो सोरकारजों फोसावनायनि जिबा सानफोरनि गेजेराव नायसंनाय आरो रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ जगायो। दालाय खोन्दोआ (2ए) रायजो सोरकारा हरखाब गोनांथिजों गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ' नो बिथोन होनायखौ रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिजों खालामनाय हमथ' नाय बिथोननि गनायथिनि गनायथि होयो। दालाय खोन्दोआ (4) सासे सुबुंनि सोमोनदोआव हमथानायनि गोनांथिनि ब्रै दान बारानिफ्राय बारा नङै थाद 'नायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा होयो, जायखौ मोनसे खोन्दो एबा दालाय दफा (2ए) नि सिङाव फोसावनाय जायो।
5) दालाय खोन्दो (2), (3) एबा (4) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायाव आरजाथाव सरकार एबा मावख 'गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरां आरो बेसादनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि जेबो खौरां एबा बेसाद फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो खामानि मावनो हागौ एबा बिखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव खालामनाय एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव रोखा खालामनायनि बेरेखायै जायखिजाया थानदैथि होनायनि खाबु होनो हागौ, एबा गावनि सोमोनदोआव फोसावथायनि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बोखारनाय नङा। दालाय खोन्दो (6) आरो (7) गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि दफा 8 निफ्राय 12 सिम मोनसे हमथानाय बिथोननि सिङाव हमथानाय सुबुंनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि राहाफोरा बाहायजायो। दालाय खोन्दो (8) आ मिरु सरकारनो जेब्ला नांगौ जायो अब्ला बेखौ मिरु सरकारनो रोखा फोरमायथि होनो एबा रोखा फोरमायथिनि बिथायाव होनो थाखाय गनायथि होयो।
बोखार जानाय नङा आरो मिरु सोरखारा गोनां जानाय बायदि गुबुन खौरां आरो बेसादफोर। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे खेब एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
नि दालाय दफा (2) एबा (3) नि सिङाव सासे हमथानायखौ फोसावब्ला, बेबादि हमथानायखौ एम
आइ
एस
ए
नि दफा 8 निफ्राय 12 सिम बाहाय जानाय नङा। फिथाय जाहोना बेनो जागोन दि हमथानायनि बिथोननि जाहोनफोरखौ बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनो फोरमाय जानाय नङा। बेबादि सुबुंनि जाथायनि बागै बोसोनहोग्रा आफादनो जेबो मुंख 'नाय जानाय नङा। जों दा दफा 16 ए
नि दालाय दफा (9) आव थांनो हायो। बे दालाय खोन्दो बायदियै, जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया नेमाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जायो एबा जायखिजाया दफानि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै फोसावनाय जायो, जाय दफा 2 एबा (3) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि एबा (2) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि।
एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय एबा रोखा खालामनाय एबा मोनसे फोसावथायनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारजायैखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय आरो बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि फोरमायनो आरो राइजोआरि मोजांनि हेंथा होनना मानिनाय जागोन, रावबो बेबादि जायखिजाया गुदि खौरां एबा बेसाद एबा बेबादि गुदि खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ दैथायनाय एबा फोसावनाय नङा। दालाय दफा (9) नि दफा (बि) नि बायदियैब्ला, जायनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों एबा होनाय जादों, सोरबा सुबुंआ दफा (ए) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसादनि फोनांजाबनाय एबा फोसावनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ बिथांखौ हाजिर खालामनाय। 301 जेरावसिम दफा 16 ए (9) नि गोहोमा हेबियास क 'र्पिसनि बिजिरसंनाय बिथायाव हमथानाय सुबुंफोरनि न्यायारि गोहोनि बिबाङाव सोमोनदो दं।
गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोराव थांनो नाङा। हेबियास कर्पासनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि सामलायथिनि सोंनायखौ नायग्रा मोनगु गोजौ बिजिरसालिनि मादाव मोननैल', जेरै, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा बे बिथिङाव हाबदोंमोन, जेराव गुबुन स्निआ फोरमायाखैमोन आरो बे बिथिङाव नोजोर होदोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा फारनैबो दफा 16 ए (9) नि गनायथावथिखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा 16 ए (9) नि राहाफोरखौ फरायाखैमोन, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय माखासे थासारिफोराव बिथाफोरखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो गनायथि दं। नागपुर बेंचा, बेखौ नोजोर होनो हागौ, दफा 16 ए (9) नि राहाफोरखौ नायग्रोमदोंमोन, जाय बै समनि सिगां बिनि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेयो दफा 226 खौ सिफायनाय मानोना बेयो गोजौ आदालतखौ हेबियास कर्पास जारि खालामनो थाखाय बै दफानि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आंनि सान्नायाव, दफा 16 ए (9) नि गनायथावथिनि सोंनायखौ आगु हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोराव गनायथाव नङा। बेयो रोखा दि दफा 16 ए (9) नि गनायथावथिनि सोंथिनि सायाव जायखिजाया थिरांथा लानायनि फिथाय महरै राहाफोरनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनो हागौ एबा बेखौ बोखारनो हागौ। उननि राहाया सोंजाथाव नङा मानोना जेब्ला गोजौ अदालतजों बेबादि राहाफोरनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिबाय थायो अब्ला रायजोआ आपिलनि राहाफोरखौ बोखारनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। गियान गोनां बायदि, बियो बे आर 'जलाइफोराव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो गनायथाव नङा दि न्यायारि नायसंनायनि सिमाआ गोजौ अदालतनि गनायजाथाव राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनिख्रुइ बांसिन, बबेखानि जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर गैया।
रायजोनि आपिलाव बे क 'र्टआ रायजोनि थाखाय मोजां नङि थिरांथा लानायनि ओनसोलखौ फेहेरनो हाया आरो आपिल दाखिल खालामनायनि सिगां जायमोन बिनि रुजुनायाव गावनि थाथायखौ गाज्रिसिन खालामनो हाया। आपिलजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खान्थियारि नंगुबैथिया बेबादि राहाखौ होबथायो। जोंनि सिगाङाव आपिलफोरा गाहायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, जायजों सोमोन्दो थानाय गिबि हेंथाफोरखौ फोजोबनाय जायो, हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै हेबियास कर्पासनि रिट्सनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव आर' जफोरनि सामलायथिनि सायाव। दफा 16 ए नि सोरांाव न्यायारि नायसंनायनि अरथाइनि सोंथिया, आंनि सान्नायाव, जेब्ला गासै आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव गिदिर जायो आरो जों माखासे बिथिंफोराव थांनो थाखाय बिखान्थिारि आरो गुबुन हेंथाफोरजों हेंथा होजाया, जायनि गोनां गोहोम दङ। बेयो गाहायै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, जायनि सिगाङाव आयदाफोरा बिजिरसंनाय दफा 16 ए नि सोरांजों न्यायारि ओनसोलनि सोंथिनि थाखाय थाबथानाय, मोनसे फारिखान्थिनि गोहोम महरै नायसंनाय, जाय 1976 नि मोनसे फारिखान्थिखौ बायपास खालामथारनांगौ।
गोजौ आदालतफोर आरो 1976 नि एक्ट 14 जों फोसाबजानाय बायदियै, दफा 16 ए नि सोरांाव गोजौ अदालतजों आयदाखौ गनायजानायनि सिगाङावबो गुदि हेंथा होनायनि बिथोनफोरनि सायाव आपिल खालामनायाव बे अदालतखौ बानायनाया, "आंनि सान्नायाव, नेवसिनांगौ। जे
के
सिंथेटिक्स लिमिटेड बनाम जे
के
सिंथेटिक्स मजदूर यूनियन (1) नि बेलायाव पृष्ठा 658 आरो 659 आव नायसंनाया बे मामलायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया मानोना बैयाव जाय थि खालामनाय जादों दि फिन होग्राया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मदद होनो हायो, जेराव ट्रिब्युनलजों लाजानाय जेबो बिबाङा जोबथा फिथाय महरै एडनि राङा बाराया। बै मामलायाव नायसंनायफोरा फिन होग्रानि आपिल गैयाब्ला सासे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोजां नङि थिरांथा लानायनि ओनसोलखौ फेहेरनायनि थारथि होनाङा। आरो जाय थिरांथा लानाय राहानि जेबो फिथाय गैया, जेरै संबिजुनि दफा 132 निफ्राय लानाय जाया।
सैथोआ बेनो दि राजस्थान हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ बै लिरबिदांनि सिङाव होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय जादों। मोनसेल' बाथ्रा जायनि सायाव राजस्थान हाइ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लायो, बियो दफा 226 नि सिङाव पिटिसनखौ हमथाना लाखिनायनि सोमोनदै। दफा 132 (3) नि गोहोमा बेल' जागोन दि दफा 226 नि सिङाव पिटिसननि गनायथावथिनि सोंथिनि सायाव हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ गाग्लोबनो गनायथि जागोन, खालि फोरमान बिलाइ होनायनि बिथोनआव मुंख' नाय संबिज 'ननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि सायावल' नङा, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बे क 'र्टनि गनायथिजोंबो। बबेखानि, दफा 132 (3) नि गोहोमा बे नङा दि जुदि गोजौ क' र्टआ हेंथा बिथोनआव मोन्नै रोखा गुदि आयदाफोरखौ थिरांथा लायो, मोनसेया मोनसे हान्जानि फारसे आरो गुबुन हान्जानि फारसे, अब्ला खालि मोनसे दाराखाल 'गोजौ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो।
जाय बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादों। सैथोआ बेनो दि बेफोर आर' जलाइफोराव रिप 'न्देन्टफोरा गोबां सांग्राङै दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होयो, जाहाथे बै बिन्दोआव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरा फिन होआलासै थानो हाया, बे खान्थिनिफ्राय नागारनायखौ जुक्ति होनो हाया दि बे कर्टआ, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि थिरांथा लानायनि ओनसोलखौ सानना लानो हानाय मोनसे राहा लानो हाया। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
(9) नि आयेनारि गनायथिनि सोंथियाव थांनो थाखाय आर 'जलाइ सम आरो हेबियास कर्पासनि रिट्सआव न्यायारि नायसंनायनि गोहो आरो अरथाइआव बेनि गोहोमआ बै समाव जागोन जेब्ला रायजो एबा जाय सासेखौ हमथानाय जायो, हाय कर्टनि बेरेखायै आर' जलाइयाव जोबथा आर 'जलाइफोर फैगासिनो थायो।
गोजौयाव मुंख 'नाय नारसिनथायफोर। आंनि सान्नायाव, गासिबो बाथ्राखौ शर्ट सार्किट खालामनाया गनायथाव नङा एबा मोजां नङा आरो बे बाथ्राखौ गोजौ आदालतफोरखौ नागारनानै थि खालामनो हाया, जायफ्रा बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायो। आं दा आंनि फोजोबनायखौ सुंद' खालामनो हायोः (1) दफा 21 खौ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'दोनथुमसालि होनना गनायनो हाया। (2) संबिजुवाव दफा 21 गैयाब्लाबो, रायजोहा आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो जेबो गोहो गैया। थामहिनबा (1) मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिगोनां समाजाव आयेननि शासननि गोनांथार गनायथि आरो गुदि सानना लानाय। (3) संबिजुवाव गोहोआव फैनायनि सिगां भारतआव बाहायजानाय आयेन बायदियै, सोरबा सासेखौ आयेननि गोहो गैयालासे बिथांनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया। बेबादि आइनआ संबिजुवाव गनायजानाय दफा 372 (4) नि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय जागाय जेनबाय थायो।
राष्ट्रपतिनि बिथोननि बाथ्रा दानस्लायनायाव रावबो हरखाब जानाय समाव जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नायनि बेरेखायै आदालतनिफ्राय रैखाखालामनो हाया। जुदि हादोरगिरिनि बिथोननि मोननै दाथाइया जाथावनामोन, अब्ला अदालते मोनसे नोजोरनि फारसे दावगालांनो नांगौ जाय बेबादि फिथाय सोमजिहोआ। जाय दाथाइया बेबादि फिथाय सोमजिहोआल' जाथावल 'नङा, बेयो गिबि महरै गनायजाथावबो। (5) मावख' आरिफोरनि मोनसे गोलाव फारिआव बे अदालते हादोरनियाव आयेननि शासननि गोसारथिनि सायाव नारसिनदों, जायनि बायदियै आइन गोहो गैयालासे सासे सुबुंनि मोनथायनि फारसे हेंथा गोनां हाबाफारि लानो हाया। बै थिरांथाफोराव होनाय नेमनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया, जायनि गेजेराव माखासेखौ बे आपिलफोरखौ नायग्रा बेन्चफोरनिख्रुइ देरसिन बेंचाफोरजों होनाय जादोंमोन। (6) दफा 21 नि बायदिब्ला, सोरबा सासेखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हाया, आइन खान्थि बायदियै गायसनजानायनि अनगा।
जेरै, सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हानाय गोहोनि बाहायनाया गोनांथार महरै गुबै गोहोनि थाथायखौ गनायो। अब्ला दफा 21या गोहो गोनां जायो, जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नायजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि खान्थि बायदि गुबै गोहोखौ मोन्नैखौबो जगायनांगोन। जेब्ला दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जायो, अब्ला बेयो सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय गुबै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय खान्थि थि खालामनायनि गोनांथिखौ हगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, बेबादि गुबै गोहोनि थाथाय गैयाब्ला सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो गनायथि होनायनि गोहोम थानो हाया। (7) दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनआ हरखाब थासारि समाव बुंजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आयेन दारै जारि खालामनो हानाय मोनसेल 'मोन्थाइखौ दानस' नो हागौ।
हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो एमारजेन्सिनि समखोन्दोआव बाहायजायो। आयेनारि राहाफोरनिफ्राय बोहैलांनाय बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि गोहोखौ लानानै आदालतफोरा खालि बेखौ रोखा खालामो दि हमथानाय मावख 'आ होबथाग्रा हमथानायनि आइन बायदियै खामानि मावो। (10) गु गोजौ अदालतफोरजों लाजानाय नोजोरआव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, जाय बे मामलायाव थाङो दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ हमथानाय बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो हेबियास कर्पास आर' जफोरनि सामलायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखै। (11) हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो हेबियास कर्पासनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिथाङा जाय खान्थिफोरखौ फालिनांगौ, बेफोर मोजाङै गायसनजानाय। (12) बे अदालतनि थाखाय एम
आइ
एस
ए
नि दफा 161 ए
(9) नि आयेनारि गनायथियाव थांनो थाखाय आर 'ज गोनां सम आरो हेबियास कर्पासनि आर' जफोराव न्यायारि नायसंनायनि गोहो आरो बिबाङाव बेनि गोहोमा बै समाव जागोन जेब्ला रायजो एबा सासे हमथानाय सासेआ हाय क 'र्टआव जोबथा आर' जियाव आर 'ज खालामजायो।
बे क 'र्टआ न्यायाल' आरो खान्थियारि आरो गुबुन हेंथाफोरजों बुंफबनाय नङा। बे क 'र्टनि थाखाय गासिबो बाथ्राखौ शर्ट सार्किट खालामनाया गनायथाव नङा आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थिरांथा खालामनाया मोजां नङा, जायफ्रा बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायो। आं केसखौ नागारनायनि सिगां, आं बेखौ नोजोर होनो हायोदि आं जाय नोजोरखौ दिन्थिदों, जाय आंनि गोबांसिन सोलोंसा फंबायफोरनि नोजोरजों फारागथि दं, बियो आंनि एक्सनि नारसिन्नायजों गोरोबै नङा। जुदि जाथावगौब्ला, आं गनायथिनि लुबैनायनि बागै सांग्रां। फोथायथिनि फोथायथिनि सायाव फोथायथिनि थाखाय फोथायथिनि बावसोमनाय फोरमायथिया बुंफोरो। सरासनस्रा नङि आरो गोख्रों गोरोबलायै नोजोरफोरनि बेसेनाव रेबगान्थि खालामजानाय गोरोबथिया जोबथा राहा गोनां नङा। जेरै गाहाय ज' जास्टिस ह्यूज्स (1) आ नायदोंमोन, बिजिरगिरिफोरा खालि केसफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय गैया, नाथाय बिसोर बेखौ थिरांथा लानो नांगौ होनना सानो, नाथाय बिसोर जेब्लाबो बेखौ थिरांथा लानो हाया, नाथाय
बिनि बावसोमनायनि गेजेरजों गनायनाय आरो गनायनाय जाथों। गावनि बाथ्राफोरखौ बाहायनो थाखाय जोबथा राहानि कर्टआव मोनसे गोरोबलायनाया, इयुननि सांग्रांथिनि थाखाय आयेननि गोसो दुंखांहोनाय थुलुंगायाव मोनसे आपिल, जेब्ला उननि थिरांथाआ जानो हागौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो हागौ, जेराव गोरोबलायै बिजिरगिरिया फोथायो दि कर्टखौ गोरोनथि होनाय जादों। आपिलफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। (1) एलन बार्थ, 1974 एड
पी
3,6305 बी
ई
जी., जे
जों मान बावजानाय पैगम्बरफोर। गोबां गोजौ आदालतफोरजों होनाय थिरांथाफोरनिफ्राय बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मोन्नै गाहाय सोंथिफोर, जोंनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पास आर' टिशनफोरनि सामलायथि आरो खोनानायनि माखासे गुदि हेंथाफोरनि सायाव, भारतनि एटर्नी जेनेरेलजों गाहायाव होनाय बायदि बुंजानायः 1
भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि बिथोननि नोजोरै, जून 27,1975 नि दफा 359 नि सिङाव, हाई कोर्टनि सिगाङाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जुदि मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव हमथानायखौ गाग्लोबनाय जायो, बेयो जानो हागौ दि 1971 नि 26 नि राहाफोरखौ (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) मानिजायाखैब्ला, जायखिजाया जाहोननि थाखाय हमथानाय एबा थाबथानाय हमथानायनि बिथोनआ बेनि सिङाव एबा बिनि सिङाव नङा? 2
बेबादि आर 'जलाइया सामलायनो हाथावब्ला, न्यायारि नायसंनायनि खाबु एबा सिगांनि हाब्लांआ मा, जर' खायै, गोजौनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 22 नि दफा (5) खौ लाफायो, आरो दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) खौ नोजोर होनानैबो।
बिनि उनाव बेखौ बिजिरनाया थि बिन्दो जागोन जेराव आर 'जलाइगिरिखौ मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय नेवसिनाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनो हायो। बबेखानि, गिबि सोंथिनि जोबथा बाहागोआ सावरायनायनि बिथिङावबो लाबोयो जेराव सासे आर' जलाइगिरिआ दाय होयो दि "जायखिजाया जाहोनजों" बिथांनि हमथानाय मददगिरिफोरा आबुङै आयेननि बायजोआव। हमथानायफोरा आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, जायनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय, बांसिन गले-गले, हमथानायआ आबुङै एबा एसेयै आयेननि बायजोआव गोग्लैनायनि बायजोआरि जाहोनफोरनि थाखाय। "मालाफिदेस" खौ प्राय जेब्लाबो बे साननायनि सायाव दाय होनाय जायो दि हमथानायफोरा प्राय गासिबो गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सानना लायो। जोंनि फारसे बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोबां सानथांखिफोर, जेरैबादि सोंजानायफोर, जेरैबादि सोंथिफोर, दि हमथानायफोरा आयेननि राहाफोरनि बायजोयाव मा जागोन,
गाज्रि मोन्दांथि गोनां? जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिजों बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे रोखा एबा गनायजानाय आयेनारि गोहो गैयालासे मोनसे हमथानाय बिथोनआ सासे गावारि सुबुंजों हमथानायजों एखे बिथायाव गसंनाय नङा नामा? हमथानायनि बेरेखायै फाहामनो हागोन नामा जाय रोखा महरै आयेनगैयै जानो हागौ। नंगुबै जाथायफोराव जेबो नंगुबै नायसंनायनि गोनांथि गैयालासेबो होबथायो? बे हादोरनि सोरबा सासेजों जायखिजाया आयेनगैयै हमथानायनि बेरेखायै हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटनि गेजेरजों फाहामनो हागोन नामा, जायखिजाया थासारियाव 22,833 सुपार/76,306 खौ इमारजेन्सिनि समाव सासपेन्ड खालामनाय जागोन? हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानफोराव बेखौ दिन्थिनायनि नाजानायफोर दंमोन दि मोनसे बिथोननि गेजेराव खान्थियारि महरै जेबो फारागथि थानो हाया, जाय गिबि नोजोरै, आलट्रा वायार्स एबा गाज्रि मोनदांथि गोनां आरो जायखौ दिन्थिजानो हागौ जुदि मोनसे हमथानाय आरो खाथिखालानि खारिफोरा मोनसे बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय कर्टजों आबुङै बिजिरसंजानायमोन।
गोजौ आदालतफोराव हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि दाबिफोरनि सायाव सामलायथि आरो बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ थाखो थाखोयै फुवारनो नागिरो दि, जुदि जों बेफोरखौ नाजावो, अब्ला फिथाय जागोन दि संबिज 'ननि दफा 359 आरो बेनि सिङाव बानायनाय 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरा आबुङै ओंथिगैयै आरो फिथायगैयै जागोन। आंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौयाव दोनजानाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मोनसेल' सोंथियाव जोबोद नारसिननो हागौः 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि सामलायनायनि समाव हेबियास हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशननि गेजेरजों, हारसिङै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय गोजौ आदालतखौ बेसेबांसिम नारस' नो हायो? गावनि थाखाय बुंनायाव, आं आयेननि जायखिजाया "गोथार" सोंथिनि बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानो जोबोरैनो गोसो गैया। कोर्ट्सनि सिगाङाव फैगासिनो थानाय जाथायफोराव, जेबो "दफा 136" नि बाथ्रा जानो हाया, जायनि सायाव जेबो थार ओंथि गैया।
संबिजिरा मोनसे सुबुरुनारि न्यायबिथानि बाहायनायनि थाखाय। आयेनखौ मोनसे रोखा महराव फज 'नो नाजानाय, जर' खा जाथायफोरनि खारिजों सोमोन्दो गैयै, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय न्यायबिथानि रोखोमजोंल 'सोमोनदो गैया, नाथाय बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेनखौ बेबादि थासारिफोराव गाज्रि बाहायनायाव फिथाय जानो हागौ, जायनि थाखाय बिसोर मोनसेयाव थांखि खालामजायाखैमोन। हमथानायफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनआ जोंनि सायाव गोबां सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजायो, जाय खालि सानबोलावरि थासारिफोराव नुजानो हागौ, जायनि माखासेया आंनो सैथोनि ओनसोलनिफ्राय गोजान मोनदाङो। जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि जायफोरा हमथानायनि गोहोखौ बाहायो, बिसोर नेम बायदियै बेबादि खालामनो गोनां, जेरै बिसोर आयेन, न्याय, जाहोन, एबा सैथोथिनि थाखाय जेबो सान्नाय गैयालासे गाज्रि फोरमायथिफोरमोन, खालि गुबुन थांखिफोरखौ मोननो थाखाय, जायनि ओंथिया थारैनो मोन्नैबो आइनजों होजायो।
दि आइनआव थानाय आयेननि राहाफोरा मोनसे थि मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिफोरजों माबा मोनसे राहायै सिफायनाय जादों। बिसोर लुबैयो दि जों आयेननि राहाफोरखौ बारस्लायनायनि थाखोफोर, माबाफोर दङब्ला, जाय हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायखौ थार फोरमान होनो हायो। मानोना जेबो थि जाथायनि खारिथिया स' फोरनि सिगाङाव गैया, जों जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ जेराव गोनांथि दं, थि सानबोलावरि बिदिन्थिफोरनि हेफाजाबजोंल 'होनो हायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोर रोखायै आरो सैथोयै बुंदोंमोन दि होबथाग्रा मावख' आरिफोरनि हाबाफोरनि सायाव जेबो गोनांथि गैया, संबिधाननि दफा 352 (1) नि सिङाव फोसावनाय एमारजेन्सिनि समफारिनि थाखायल 'बिसोरनो रैखाथि होनाय जादोंमोन, जुदि 307 हादोरगिरिया थारैनो न्यायारि नायसंनाय आरो मावख' आरिफोरनि हेंथा होनायनि सायाव माखासे रैखाथि होनो गोसो गैयामोन, बबेखानि बिसोरहा माखासे हादोरारि मोजांमोननायफोर दंमोन।
रैखाथि आरो उदांश्रीखौ खैफोदाव खोख्लैनो हाया। एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइया बेनो दि हमथानाय मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि खैफोद, जाय थारैनो दं, बेखौ हादोरारि रैखाथिनि गोजौ दाबिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय होनना सानना लाथारनांगौ, जायखौ इमारजेन्सि फोसावनाया फोरमायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे नोगोरारि, एबा गुबुन सुबुं जायखौ माबा गाज्रि मोन्दांथि एबा गोरोन्थिनि थाखाय गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै हमथानाय जानो हागौ, बियो गावनि फाहामनायखौ आबुङै खोमानाङा। संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौल' बै समनि थाखाय दबथायनाय जागोन। बिथाङा जेब्लाबो गोजौ सोरखारि मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानो हागौमोन। बैफोर गासिबो नंगुबै अनागारिनि मामलायाव फोसाबनायखौ नेवसिनाय बायदि जुक्तिगैयै जानो हायामोन। बेबादि बुंजानाय थांखिफोरा ओरैबायदि जुक्तिगोनां आरो जेरै आं जारिमिनाव गायसनजानाय जारिमिनाव दिन्थिगोन।
आरो गुबुन हादोरफोरनि केस आयेना, इमारजेन्सिनि समाव, जायनि संबिज 'ननिफ्राय "हेबियास कर्पासनि गोजाम लिरथाइ" महरै बरनायजानायखौ लानाय जादों आरो जोंनि संबिज' नाव सोलायहोनाय जादों दि बेयो एसे गोमोथाव जानो हागौ दि बिसोरनि थारथिखौ मोनसेयाव सन्देह खालाम एबा नेवसिनांगौ। जिखिजायामानो, थांखिफोरखौ गोख्रोंयै गाग्लोबनायल 'नङा, नाथाय बिसोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ जोंनि संबिज' नाव बुंफुरलुफोरखौ सरजाबनो नाजानायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय जुदि गनायजायो, अब्ला लिरजानाय संबिज 'ननि गोजौसिन गुदि प्रिन्सिपलखौ फोजोबस्रांदोंमोन जायखौ आं श्रीमती इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम श्री राज नारायण (1) आव माखासे गोलावसिम फोरमायनो नाजादोंमोन। जोंनि संबिज' ननि दफा 359 (1) नि रोखा आरो रोखा नङि रावआ बिथानि अन्थाइ, जायनि सायाव एटर्नी जेनेरेलनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय हेबियास कर्पासनि आर 'जिटिफोरनि थाखाय सोलोंनाय रेबगान्थि
मोनसे सरासनस्रा आयेना आरो मोनसे सरासनस्रा आयेना, जायखौ मोजाङै नायसंना आं गावखौ दिदोम खालामो दि बन्दिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सानदांथि बायदियै आइनआ मा जानांगौ। बेफोर सानदांथिफोरखौ "आयेननि खान्थि" नि गोसोबोथाव खसाब गाननो गोब्राब नाजानाय जादों, जाय उखिलफोर आरो सुबुङारि थुलुंगागोनां नोगोरारिफोरनि थार आरो जोंनि आरो सनमानगोनां बावसोमनायखौ थुलुंगा होयो। नाथाय, गोदोआव बेनि गुबै ओंथिआ मा आरो दिनै बेनि ओंथिया मा जानांगौ, बेखौ बुजायालाबानो मोनसे केप्शननि मान बावनाया साननायनि गुबुन मोनसे मुं। इंलेन्डावबो, आयेननि शासननि मुंदांखा न', बबेखानि गुरै, सरासनस्रा, आरो थार ओंथियाव डाइसिया इंराजि संबिज 'ननि रोखा गनायजानाय जुनिया आखुथायफोरखौ बरनायनो आरो बाखनायनो होनाय सोदोबखौ, बिगियानारि नोजोरफोर, आरो बिगियानारि नोजोरफोरखौ बांसिन ओंथिगोनां जायगा होदों, "एडिस आई
डी
एन"...............................................................
296) मुंख 'दोंमोनः "
डाइसिया सैथोयै बिजिरनो नाजादोंमोन (संबिजुनि आयेनाव, गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खामानिफोराव नङा), नाथाय, बांसिन बायदि, बिथाङा संबिज' नखौ गावनि मेगनजों नायदोंमोन, आरो बिथांनि नोजोरआ थार नङामोन। रायजोनि गोदान हाबाफोरनि जौगानाया बिथांनि गोबां बिजिरनायखौ नांथावै खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, जारिमिननि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा, जाय एखे बाथ्रा, संबिज 'ननिफ्राय बेखौ सांग्राङै बाहायनांगोन। मोनसे गोदान खान्थिखौ' आयेनारि नङि 'बुंनाया खालि बेखौ बुंनोल' दि बेयो दोरोंनि बेरेखामोन, आरो बेखौ जेब्लाबो गनायनांगोन दि दोरोङा गोदान थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां नंगौना नङा। जुदि डाइसीया बेखौ रोखा फोरमायदोंमोनब्लाबो, बेयो जायखिजाया थांखिनि बागै बुंनो थोजासे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, जेरै मन्थ्रिफोरनि गोहोफोरनि कमितिआ मोनसे फिसा बिन्दोआव बुंदोंमोन दि बेयो आयेननि उलथाखौ बावगारदोंमोन, जायफोरा आइनखौ जोबोद गोहोम गोनां खालामदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिथांनि थाखाय बेखौ "संबिजुनि आयेन" बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो हादोरगेजेरारि आयेन, आयेननि "गोमोरनाय बिन्दो" नङामोन। जेराव आइन खान्थिनि सोमोन्दै बिथांनि बुंनाया सोमोनदो दं, दाइसीया जाफुंसारदोंमोन, बे खर 'नि सिङाव आयेनगिरिफोर महरै बिजिरसालिनि थाखाय माखासे सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिफोरखौ जेब्ला बिसोरनो गोनांथि जायो अब्ला बेखौ फालिनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि खुंथाय आरो संसदनि आयेनारि जारखुंथाइया इंलेन्डआव लोगोमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरा जेब्लाबो सासेया सासेखौ हेफाजाब होनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय सोलियोमोन। बे आदर्सगोनां गोजों मिजिंथिफुंनाय, गावारि उदांस्रिजों बाङाइसिन हेंथा होनायनि व्हिग दोरोंखौ दिन्थियो आरो ब्रिटिश रांखान्थियारि जौगाथायनि गोजोर साननि संबिजुनि न्यायबिगियानखौ दिन्थियो, जाय "बुहुमनि बांसिन जौथाइ" नि गेजेरजों ब्रितेनाव समाजारि जेंनाफोर आरो रांखान्थियारि जौगानायखौ जुथुमनो नाजायो।
बेनि गुदि सान्नायफोरनि थारथिखौ नेवसिगारनो थाखाय दाइसीनि आयेननि शासननि दोरोङारि थांखिफोरनि सायाव लाबोजानाय आयेनफोर दानायजों रायखां। 309 बेफोर सान्नाय एबा ओंथिफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ बेनोमोन दि गावारि उदांश्री एबा सम्पथिनि जायखि जाया गाज्रि बाहायनाया खालि "रोखा आयेन सिफायनाय" नि थाखायल 'नङा, नाथाय "हादाबनि सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा आयेनारि आदबजों गायसनजानाय" जानांगौ। बिथाङा बेखौ "गुवार, गोसोआरि, एबा गोसोआरि गोहोफोरनि गोहो गोनां सुबुंफोरजों बाहायनायनि सायाव सोनारनाय सरकारनि मोनफ्रोमबो बिखान्थिजों फाराग खालामदोंमोन।" बिथाङा ब्रिटिश संबिजुनि गुदि आखुथाय महरै जायखौ मानियो, बैनिफ्राय फोजोबदोंमोन दि जर' खा खुंथायारि मावख 'आरिफोर आरो आफादफोरनि गेजेरजों न्याय होनायनि मोनसे आदबा गोनांथार महरै जारखुंथायारि आरो गोरोनथिगैयै जानांगौ। बिथाङा ब्रिटिश बिखान्थिखौ बैजों रुजुदोंमोन जायनि सिङाव 1717 आव भल्टेयरखौ बास्टिलनो दैथायहरदोंमोन, जाय सासे खन्थाइगिरिमोन, जायखौ बिथाङा लिराखैमोन, जाय
ङ
"डाइसीनि आयेननि शासननि नैथि सान्नाया जाबायमोन।" मोनफ्रोमबो मानसिया, बिनि थाखो एबा थासारि जायानो जाया मानो, रायजोनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव थायो आरो सरासनस्रा ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सिङाव थायो। "बिथाङा गावनि समनि इंलेन्डआव जानाय गले गले जानाय अनागारिखौ नेवसिदोंमोन, क्राउननि सिबिगिरिफोरनि बेरेखायै थोजासे राहा मोन्नायनि जाहोनाव, बे बुंफुरलुनि बाहायनायजोंः" राजाया जेबो गोरोन्थि खालामनो हाया "। बिथाङा लिरदोंमोन" जोंनि फारसे, गाहाय मन्थ्रिनिफ्राय लानानै सासे कनस्टेबल एबा खाजोना बुथुमग्रासिम, गासैबो मावख 'गिरिफोरा जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि आयेनारि थारथि गैयालासे खालामनाय मोनफ्रोम खामानिनि थाखाय एखे बिबान सिङाव दं। थामथि सान्नाया जायनि सायाव डाइसीनि आयेननि शासनआ जिरायदोंमोन, बिथाङा "आयेनारि थुलुंगानि गोहोम" खौ नारसिन्नायमोन, जायखौ बिथाङा "इंराजि फसंथानफोरनि मोनसे जर' खा आखुथाय" महरै बरनायदोंमोन। बिथाङा बुंनो हायोदि जों संबिज 'नजों गनायजानाय सरासनस्रा आयेन खान्थिफोर, जेरै
सुबुं जथुममा) जोंजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय जर 'खा जाथायफोराव गावारि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय न्यायारि थिरांथाफोरनि फिथाय; जेराव गोबां बायजोआरि संबिजुनि सिङाव सुबुंनि मोन्थाइखौ होनाय रैखाथि (जेरै बेयो) फिथाय, एबा संबिजुनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि फिथाय महरै नुनो मोनो। डाइसिया नोजोर होदोंमोनः "इंराजि संबिजुवाव गैया एबा बेफोर फोसावथायफोर एबा मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुफोरा बायजोआरि संबिजुवादिफोरनि थाखाय जोबोद अनजाथाव। बेबादि खान्थिफोर-बेनि अनगायैबो, जेरै नोंथाङा इंराजि संबिजुवाव नागिरना मोन्नो हायो, न्यायारि आयेनजों गायसनजानाय बिथोनफोर बायदि, बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाफोर एबा बिथोनफोरनिफ्राय लानाय सरासनस्रा खालामनायफोरल', एबा आयेनफोरनिफ्राय लानाय, जाय जर 'खा दुखुफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हगारजायो, न्यायारि थिरांथाफोरजों खाथि गोरोबनाय थायो, आरो गोहोम गोनां बिजिरथिफोरा संसदनि गोजौ आदालतजों फोसावनाय जायो।
बेलजियाम बायदि हादोरफोराव संबिजिरा आबुङै रोखोमसे नङा, जेराव संबिजिरा मोनसे आयेनारि आयेननि फिथाय, मानोना 'बेयो इंलेन्डाव दं, जेराव संबिजिरा गावनो आयेनारि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय'। 310 बेनिखायनो, डाइसिया ब्रिटिश पार्लियामेन्टखौ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौबो मावनाय समाव दिन्थिदों, जेरै बियो आयेननि थुलुंगाजों साजा होजानाय आरो न्यायनि नेमफोरनि थाखाय मोजाङै सान्नाय बिजिरगिरिफोरजों दिन्थिजानाय लामाखौ उनसंनाय मोनसे आदालतमोन। बिथाङा फोजोबदोंमोनः "जोंनि संबिजिरा, गुसुंयै, सासे बिजिरगिरिया संबिजिरा बानायजानाय आरो बेयो बिनि मोखांआव बिजिरगिरिया आयेननि आखुथायफोर, मोजां आरो गाज्रिखौ लाफायो।" डाइसिया सानदोंमोन दि लिरजायै ब्रिटिश संबिजिरा आरो बेलजियाम बायदि मोनसे लिरजानाय संबिजिरा खालि मोनसे खान्थिल 'नङा, नाथाय गुदि उदांस्रिनि थाखाय आबुङै गुबुन-गुबुन राहाफोर दिनथिनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राया मोनसे सुबुं साननायनि खान्थि, जेराव संबिजिरा उदांश्रीनिफ्राय गोरलैयै दिहुनजानाय सोलोफोरनि फिथाय।
गुबुन फारसेथिं, गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ संबिजुनि बाहागो, मानोना बेयो हादाबनि सरासनस्रा आयेनाव हाबफाना दं, बे मोन्थाइआ ओरैबायदि जायखौ हादोरनि फसंथानफोर आरो आदबफोराव जांख्रिखांनायनि गेजेरजों फोजोबस्रांनाय जाया। गोजौवाव मुंख 'नाय फाराग खालामनायनि उनाव, डाइसिया "हेबियास कर्पस एक्टनि बुंजानाय सासपेनसन" जों सोमोन्दो दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो "गुबुन हादोरफोराव' आयेनारि गारान्टिफोरखौ सासपेनद 'खालामनायजों मोनसे थि रोखोमसे दं"। बिथाङा सुंद' रावै फोरमायदोंमोनः "नाथाय, हेबियास कर्पस एक्टखौ सासपेनद खालामनाय आयेननि उनाव, बेनि मुंदांखा मुङा मा फोरमायो बिनि जोबोद बाङाइ जायो; आरो मोनसे गोब्राब राहाब्लाबो, थारै, गावारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे थि सासपेनसननिख्रुइ बांसिन राहा नङा। हेबियास एक्टआ गासै संबिजुनि सायाव बिथा खालामनानै हेबियास एक्टखौ सासपेनद खालामनो हागौ।
आइननि खुंथाय, संबिजुनि दानस्लायनाय, जेराव बेबादि मोनसे बाथ्राखौ जाथावना सानना लानो हायो, जोंनि थाखाय मोनसे जांख्रिथायनिख्रुइबो खम नङा। "लिरजायै ब्रिटिश संबिजुनि समायना आखुफोरजों बोदोर जानाय डायसीया गावनि बिजाबनि उननि सुजुनायफोरनि सिनायथिआव गावनि 'रुल अफ ल' नि गुदि खान्थिफोरनि जायखिजाया गोदान आइन सिफायनायफोरजों गोमाजानाय जानो हागौमोनब्ला, डायसीया गावनि सिगांनि नोजोरफोरखौ माखासे सिमासिम सोलायदोंमोन, 'ड्रइट एडमिनिस्ट्रेटिफ' नि आखु आरो थांखिफोरनि बागै, सोलायनायनि जाथावैखौ नाजावदोंमोन, आरो बिथाङा गावनो गावनि 'इंग्लैंडआव आयेन आरो बिबुंथि' आव जायखौ बरनायदोंमोन बिनि जुक्तिगोनां फिथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जेरै कलेक्टिविस्ट एबा समाजबादि दोरों बिथाङा बे थांखिजों आरोबाव बांसिन गोमाजादोंमोनदि बिथांनि 'रुल अफ ल' नि मोजां मोनजानाय बिखान्थिफोरा ब्रिटिश आयेननि सायाव गाखोनो हागौमोन, जायखौ ब्रिटिश संसदआव दायस 'नि आइन बाहायनाया जानो हाथावना नङामोन।
इंलेन्डआव आयेननि खुंथाय आरो पार्लियामेन्टारि जारखुंथायनि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे। आरो, थारै बुजिनाय आरो बाहायजानाय, बिसोरनि गेजेराव गोब्राब गुलाय-गुजाय जानो नाङा। नाथाय, प्रिन्सिपलफोरा जेब्लाबो थारै बुजिनाय आरो बाहायजानाय नामा? 311 जेनिंग्सआ डायसीनि नोजोरफोरनि सायाव सावरायनानै बिबुंथि होदोंमोन (नायः "आयेन आरो संबिजिरा" थामथि एडि
पृ
294) गाहायाव होनाय बायदिः नेमफोर जाय गुबुन हादोरफोराव मिथिंगायारियै मोनसे संबिजिराङारि बिखान्थिनि बाहागो जायो "बांसिनानो इंलेन्डाव गैया, मानोना पार्लियामेन्टनि गनायजानाय (एबा आयेनारि) गोजौसिनआ गोहोफोरनि जायखिजाया गुदि रानलायनायखौ दिन्थियो आरो गुदि मोन्थाइफोरनि थाथायखौ होबथायो। पार्लियामेन्टनि गोजौसिनआ संबिजिरा। बेखौ गुदि आयेन महरै गनायनाय जायो जेरै मोनसे लिरजानाय संबिजिरा गुदि आयेन बायदि गनायजायो। क्राउन, पार्लियामेन्टनि न 'फोर, कर्टफोर, खुंथायारि मावख' आरिफोर आरो बांसिनानो दोरोङारि आयेनफोरजों थि खालाम जानाय बिबानफोर दं।
'd' सरासनस्रा आयेनजों। 'गुदि उदांश्री' नि सोमोनदै खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि गोहोफोरा गाहायै आयेनफोराव दं। नाथाय बेफोर नङाब्लाबो, आं बुजिनो हाया दि नेमफोरा सुबुंफोरनि मोनथायनि फिथाय आरो बिसोरनि फुंखामोन। क्राउन आरो गुबुन खुंथायारि मावख' आरिफोरनि गोहोफोरा सुबुंफोरनि मोनथायनि गेजेरजों सिमागोनां; एबा सुबुंफोरनि मोनथाया खुंथायनि मोनथायनि गेजेरजों सिमागोनां। मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा थार; आरो मोन्नैबो गोहोफोर आरो मोननैयाबो नेमफोरनिफ्राय आयेननिफ्राय फैयो। "बेनिखायनो, जेनिंग्सआ नोजोर होदोंमोन दि गुदिआ नेमफोरनि थाथायमोन, संबिधानिक आयेननि मोनसे बाहागो महरै, आरो बिसोरनि फुंखाफोर एबा महरफोर नङा। बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि नेमआ आयेनारि आयेननि गुदि गोहोमोन जाय ब्रिटेनआव" संबिज 'न "मोन। गुबुन जेबो नेमआ बेजों बादायनो हाया एबा बिनि सोलाय सोल' जानो हाया, गुबुन गुबुन फुंखाफोर आरो नेमफोरनि सायाव फोथायदोंमोन दि नेमफोरनि महरफोराव फारागथि जादोंमोन।
नोजोर आरो नोजोरआव मोनसे गिदिर फारागथि। नाथाय, डाइसिया बिजिरगिरिनो आयेननि खान्थि आरो मोनसे लिरनाय संबिजोजों मोनजानाय मोन्थाइखौ गुबुन राहा एबा एखे रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि गुबुन गुबुन राहा महरै गनायदोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो बे मोन्नैखौबो एखे समावनो थानाय आरो मोन्नो हानाय महरै नायनायनि सिमां नुवाखैमोन, लोगोसे बेबादि मोनसे संबिजुवाव मा दं। डाइसिया, इंलेन्डनि संबिजुवारि थाथायनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ दिन्थियो "मोनसे लिरनाय नङि संबिजुवाव जेराव संसदनि गोजौसिन गोहो दंमोन, आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव, मोनसे लिरनाय संबिजुवाव जाय गोजौसिनमोन। नाथाय, मोनसे लिरजायै संबिजुवावनि जुक्तिगोनां फिथायफोराव फारागथिफोर थासेयावबो, मोनसे हादोर जेराव बिनि नेमफोर आरो जिउनि नेमखानथिगोनां हुदाफोर आरो डाइसिया इंलेन्ड आरो इउ
एस
ए
नि लिरजानाय संबिजुवाव, मोननैनिबो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, इंलिछ आरो जुडिसियेल बिखान्थि
हादोरयारि आयेन बानायनाया जाय मोन्नैबो हादोरावनो जादोंमोन। ब्रिटेनआव, पार्लियामेन्टानो जौसिन आयेन होग्राब्लाबो, जेरै डाइसीया नोजोर होदोंमोन, न्यायारि हाबा आरो आयेननि शासनखौ मान होनानै बिजिरगिरिया आयेनखौ हादाबनि आयेनारि आयेन महरै गनायदोंमोन, जायखौ पार्लियामेन्टआ जेब्लानो 312 आव सोलायदोंमोन, नाथाय जानो हागौ बेखौ सोलायनो सानाखैमोन मानोना बियो जोबोद मोजांमोनदोंमोन, ब्रिटिश सुबुंफोरनि गोनांथिफोर जाय गावसोरनि बिजिरगिरिया आइन बानायदोंमोन। थारैनो, जुदि पार्लियामेन्टआ जायखिजाया आयदा सायाव आयेन बानायदोंमोन आरो बियो आयेनारि आयदाफोरनि सायाव माखासे आयेन बानायदोंमोन, अब्ला कर्टफोरा आयेननि गनायथावथिखौ सोंनो सानाखैमोन। आमेरिकायाव, मार्शाल, सी
जे
जों मारबरी बनाम मेडिसन (1) आव गायसनजानाय आयेननि न्यायारि नायसंनायनि सानथौल 'नङामोन, नाथाय "थि बिखान्थिनि दफा 1791 जों सिनायथि होजादोंमोन।"
आमेरिकानि कर्टफोरा "जुडिसियेल लेजिस्लेसन", जायखौ जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव "आयेननि थि फारिखान्थि" नि सोलायै "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" सोदोबखौ बाहायना सांग्राङै नागारदोंमोन। उइलिसआ आमेरिकानि संबिजिरा जोबोद गुदि आखुखौ लानानै बुङोः "जोंनि गुबै संबिजिरा मोनसे एंकर नङामोन, नाथाय मोनसे लामा दिन्थिग्रामोन। मोनसे समनि संबिजिरा गुबुन समनि संबिजिरा नङामोन। मोनसे समफारिनि उनाव गुबुन समफारिनि उनाव, संबिजिरा गिदिरसिन आरो गिदिरसिन जाबाय।" ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, (2) गिबिसिन जाथाय जेराव जोंनि संबिजुवाव गुदि गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गुवार सावरायनाया जादोंमोन, कानिया, सी
जे
आ मुनरो, जेम्स विनन, क 'लिस, आरो आमेरिकानि संबिजुवाव गावनि आखुथाइखौ मुंख' नायनि उनाव, जोंनि संबिजुवाव गुवारै फोरमायथि होयो।
संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि होनोगोनांफोर। बे रोखोमनो आखुथाइया न्यायबिगियान, रांखान्थि, फालांगि, फालांगि आरो मावमिनफोरनि बेलायावबो नुनो मोनो। ओरैबायदि बेखौ गुवारै फरायनांगौ जायो आरो थामथि बाहागो एबा दफा 246 खौ गोनांथि गैयालासेनो गासै खोन्दोखौ एखे गोथारथिजों फरायनांगौ जायो, जेराव मोनसेया आयेनारि आरो रोखा महरै गुबुन मोनसेजों सिमागोनां जायो। "बे हादोरनि थाथाइया रोखा जेराव संबिजुवाव मोन्नाय गुदि आयेना साबसिन। संबिजुवाव गुबुन आयेननि गनायथिनि थाखाय आनजाद होनाय जायो। बेयो आंनो होबथायो। मावफुंथायारि आरो आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि ओनसोलफोरखौ मोजाङै जोथोन आरो थिथिजों। न्यायारि हाबा, बबेखानि संबिजुवाव गुबुन लिरबिदांफोर, गुबैयै दफा 14 आरो 19, जायनि मावफुंनायखौ आथिखालनि एमारजेन्सिनि समाव दानस 'नाय जायो, जर' खायै दफा 22, गावारि उदांश्रीजों सोमोनदो दं, जाय गावारि उदांश्रीजों सोमोनदो दं।
आरो होबथाग्रा हमथानाय। दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरखौ जेसेबां गुवारसिन खालामनाय जायो एसेबांनो बिसोरनि बाहायनायखौ दबथायनायनि गोहोमा गोब्राबसिन जानांगौ। मोनसे समनि उनाव निलम्बननि ओंथिया सोलेरनि सिङाव लाखिनाया नङा आरो जानो हाया। (1); (2); @पृ
109.313 आयेननि मोनसेल 'खान्थि जायखौ जोंनि हादोरनि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनो हायो, बेयो जोंनि संबिज' ननिफ्रायनो सान्ना लानाय जायो। जोंनि थाखाय संबिज 'ना बयनिख्रुइ जौसिन "मोजां आयेन" नि महर, जेरै मिथिंगायारि एबा नेमआरि एबा सरासनस्रा आयेननि नेमफोरनि रिफिनाय, जायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै गनायथि मोननो हायो। आंहा आयेनारि महरै आयेननि माखासे मोनदांथिखौ जाफुंसारै आपिल खालामनाया आयेनारि महरै जोबोद जाथावै मोनदाङो।
जोंनि सोलिबाय थानाय संबिजिरा, जाय जोंनि संबिजुनि बैफोर बाहागोफोरनि जायगाखौ लानो हागौ, जायनि बाहायनायखौ दानथ 'नाय जायो आरो बेनि उनाव गुबुन बाहागोफोरखौ बाहायनो हायो। आरो, जों माखासे रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजादोंमोन, बबेखानि जोंजों नङा, जोंनि संबिजिराङारि राहाफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ बाहायालाबानो न्यायारि संबिजिरा बे हाबिलासगोनां खामानिखौ मावनो, जेरै जोंहा माखासे आबुं आयेन आफाद गोहोफोर दंमोन। खाफालाफाला, बे हादोरनि बिजिरगिरिफोरहा बेबादि जेबो गोहोफोर गैया। आरो, जायफोरा रायजोनि गुबुन मावख 'आरिफोर आरो अंगफोरखौ गावसोरनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय बेबादि खामानि मावो, बिसोर गावनो गोहोफोरखौ दखल खालामनो हाया। बे राजखानथियारि दानथेलायनायनि फोथाराव गोग्लैनायनि लामा जाय न्यायारि खामानिनि उदांथि आरो सनमानखौ रैखा खालामनो थाखाय जोबोद खहागोनां। बेनिखायनो जों बैसोरखौ गोजोन होनो हाया, जायफोरा उमर खय्यामखौ "आफसोस" खालामदोंमोन।
"रागा जोंनाय" आरो बेखौ बिसोरनि "गोसोआरि लुबैनायनि" खाथिथाराव "गोदान महर होनाय"। आं सानो दि जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि आयेननि थुलुंगा एबा आयेननि खुंथाय, जायखौ जों सिनायथियो, जिखिजायामानो गाज्रि महरै जोंहा थानाय जिउगोनां संबिजुनि मोनसे सोलायसोल 'महरै खामानि मावनाय माखासे बायखोन्दा भुत बायदि सोरगिदिं जानो हाया। बेखौ जेब्लाबो जोंनि संबिजिरा बिथोन होनायजों गोरोबनाय आरो माब्लाबाबो बायजोयाव एबा सोमोनदोआव थानो नाङा। मोनसे जायखौ जों मावनो हायो बेयो फोथायनायजों बुंफोरनाय दि संबिजिरा आरो बिनि थुलुंगानि ओंथिया मा। जों बेफोरखौ सोलायनो एबा फिदिंनो हाया। आयेननि गेजेराव गोजौनि फारागथिया जेरै बेयो दं आरो बेखौ रायजोनि न्यायारि अंगफोरजों सिनायथिनाय आरो बाहायजानांगौ, आरो "आयेन", जुदि जों बेखौ खालामनो हायो, जाय खालि माखासे नेमफोरल' बानायनो हायो नाथाय मोनसे नैतिकथियाव बाहायजानो हाया, जन बर्डमेन प्रेसआव बिथांनि ला फ्रीडमआ बेबादि बेसेनगोनां जानो हागौ।
मोनसे नेमखान्थिनि बिगियानआ खालि सोलिबाय थानाय नङा, नाथाय मोनसे जाय मोगथाङाव समाज एबा रायजोनि देरहासारनायाव एबा बेनि गेजेरजों बाहायजानाय एबा बाहायजानाय। रायजोनि देरहासारनायजों मा नेमखानथिखौ बाहायजानांगौ बेनि बिगियानआ गुबुन मोनसे बाथ्रा; बेयो नेमखान्थिफोरनि मोनसे बिगियान जायखौ सासेल 'दं होनना मानिनाय जायो, सुबुं समाजाव बाहायजानायानो जाथों एबा जायाथों मानो। समाजनि एबा रायजोनि गोहोजों बाहायजानाय मोनसे नेमखानथिया मोनसे नेमखानथि जायखौ 314 सुबुं एबा रायजोनि फोरमायजानाय देरहासारनायजों सिनायथि होनाय जायो। रायजोनि देरहासारनाया, फोरमायनायनि माखासे महराव दिन्थिजानाय, आइन, न्यायबिगियाननि आयदा, आरो जेबो मिथिंगायारि नेम जाय थानो हागौ, आयेननि मोनसे बाहागो महर होयो जेब्लासिम रायजोनि देरहासारनायजों सिनायजायाखै। रायजोया मा देरहायो, बेयो आयेननि जोबनो हायै राहा, सिगांनि जेबो राहा गैया, जन बर्डमेनआ सुबुरुन होयोदि आयेन बाहायग्रानि थांखिफोरनि सायावल' दाथायारि बिथोन होनो हायो, जाय आयेन बाहायग्रानि थांखिफोरनि सायावल 'दानाय जायो।
सिगांनिफ्राय बाहायजानाय मिथिंगायारि आरो नेमआरि बेसेनफोरखौ सिनायथि होयो। मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि मोनसे आखुथाय महरै बाहायजानाय गोहो, आरो बे मोन्थाइखौ बाहायहोनो रायजोनि न्यायारि अंगफोरनि गोहोआ समाजनि आयेनारि आगजु महरै हारसिङैनो रायजोनि थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होजानाय आदबखौ होनो एबा बोखारनो। बेयो जोंनि संबिधानिक न्यायबिगियाननि बे गुदि बिथानि उन उन जायो दि बिजिरसालिनि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि आयेनारि महरै बिथोन होजानाय समफारियाव, जायखौ संबिजुनि थामथि बाहागोजों रैखाथि होनो दाबिनाय "गुदि मोन्थाइ" बो जानो हागौ, बेखौ मावखांहोनो हाया। एटर्नी जेनेरेलआ, जोबोद मोजां आरो थारै, गले-गले फोरमायो दि जेबो गुबै मोन्थाइ गैया, बेखौ गुदि होनना फोसावनाय जाथों एबा जायाथों मानो
32 दफाफोरजों गुबै मोनजानाय खान्थियारि मोन्थाइफोरनि अनगा। बेबादि मावखांजानाय सरासनस्रा मोनथायफोरनि गेजेरावबो सासपेन्ड खालामजाया।
बै समनि थाखाय बाहायनाय जायो। मोनसे आयेनारि महरै थिसनजानाय न्यायारि आफादजों मोनसे मोन्थाइनि बाहायनाया गोनांथार महरै मोन्नै सर्तफोरनि आबुं खालामनायनि सायाव सोनारोः गिबिसिनै बेखौ मोनसे मोन्थाइ महरै संबिजोजों एबा बेनि सिङाव गनायथि होनाय जायो। आरो नैथि, न्यायारि आफादफोरजों बेखौ बाहायनायनि गोहोखौ हमथानाय। दा, थार बाथ्राफोरनि सायाव, मोनसे मोन्थाइ महरै मोनसे मोन्थाइ गायसनजायोब्ला, बेयो थारैनो गिबि सर्तखौ गोजोनगोन। नाथाय, जुदि मोन्थाइआ बाहायजाथाव नङा, मानोना बिजिरसालिनि दारै बेखौ बाहायनायनि गोहोखौ आयेनारि महरै दानथ 'नाय एबा हेंथा होनाय जायो, एमारजेन्सिनि समफारिनि थाखाय, बेनि गनायथि एबा आदालतफोरजों फोसावनायल', मोनसे मोन्थाइ महरै एबा गुदि मोन्थाइ महरै, सासे बिनायगिरिखौ गावनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायाव मदद खालामनो हानाय नङा। संबिज 'ननि दफा 226 नि ओंथिया नंगुबै आरो बाहायजायै मोन्थाइनि फोसावनायफोरनि थाखाय नङा। बेखौ मोनसे आयेनारि नङि फोसावथायनि उनाव हेबियास रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिजिरसंनाय। बेयो जानो हागौ दि गोबां नैतिक आरो मिथिंगायारि बिबानफोरा संबिजुनि बायजोआव आरो जायखिजाया मोजां आयेननि बायजोआवबो दं, जायखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नेवसिगाराखै, नाथाय बिसोरनि थाथाया हेबियास कर्पासनि रिट्सनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय थारै सोमोनदो गोनां नङा, जाय खालि आयेनारि महरै बाहायजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'दं। रायजोनि हमथानाय मावख' गिरिफोरजों जायखिजाया मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जाथावनाफोर, सुबुं आखुनि लोरबांथिफोर आरो बिजिरनायनि गोरोनथिफोरनि थाखाय, एटर्नी जेनेरेलआ नेवसिगारो। जायखौ नेवसिगारो, बे दाबिनि थारथि दि बिसोरो इमारजेन्सिनि समाव, कर्टफोरनि गेजेरजों बाहायजानो हाथावना, जुदि बिसोर मोन्थाइफोरनि सिमानि सिङाव दं, जायनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादों।
आंनि थाखाय बेबादि खालामनो हाथावनामोनब्लाबो बै समनि सायाव सान्ना नायनायनि गुदि आयदाखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो। दाइसीनि आयेननि खान्थिया, बेखौ जर' खा ओंथि होनायजों लोगोसे, कोड खालामै इंराजि संबिधानिक आयेननि थाथाय आरो जुनियाथिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखायमोन। दाइसीनि बायदिब्ला, बेफोर आखुथायफोरा गुबुन जायगायाव गैयामोन एबा गुबुन हादोरफोरनि लिरबिदां खर्साफोरनि राहाफोरनि गुबै थांखिमोन। दाइसीनि बुंफुरलुनि सायाव, जायखिजाया सादारन बिजिरगिरिया इंलेन्डआव आयेनारि आयेननि बेरेखायाव थांना थानो हाया, एबा जेराव मोनसे लिरबिदां संबिज 'नजों नांलायलायनायाव थानो हाया। मोनथायनि गोहो बाहायनाया, बेफोर आयेनारि एबा सरासनस्रा आयेन एबा आयेनारि जाया मानो, संबिज' नारि महरै थिसनजानाय न्यायारि अंगफोरजों संबिज 'नारि महरै बिथोन होजानाय राहाफोराव, आयेन जारि खालामनायनि गावआरि मोन्थाइनि बिन्दो बानायनायनि थाखाय हारसिङैनो बिथोन होजायो।
जोंनि संबिजिरा गाव हारसिङैनो हेंथा होजायो। जायखिजाया थासारियाव, बेबादि जेबो खाबु नुनो मोननाया गोब्राब जेब्ला "बाहायनाया" गावनो थाद 'जायो। जों गासिबो बे निलम्बननि गोहोमखौ थि खालामनो हायो। जों दा बांसिन गुवारै सान्ना नायनांगोनः बेयो मा जायनि बाहायनाया थाद' नाय आरो मा, माबाफोर बाहायनाया दंब्ला मा? बे हादाबाव, नेवसिजानायनि खान्थिया जारि खालामनाय बायदि जाबाय। गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ माखासेयै संबिजिरा आरो माखासेयै सरासनस्रा आयेनफोरजों सामलाय जायो। मोन्नैबो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
ङ
बेखौ रोखायै बुजिनो गोनां दि सोरखौ सासपेन्ड खालामनाय जादों नंगुबै महरै बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि खान्थि, जायखौ मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। जुदि आयेनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो राहाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय उदां मोन्नायनि मोन्थाइखौ, जाय होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै, सासपेन्ड खालामनाय जायो, अब्ला आं बेखौ बुंनाया जाथावै सानो दि बिखान्थिनि बै बाहागोआ, जाय गोनांथार, बेखौ सिफायनाय जायो, नाथाय बेखौ बाहायनाया जाथावै जाना थायो, जेब्लासिम बिखान्थिनि बाहागोआ दाइरेक्ट 'रीखौ सिफायनाय जायो। बेबादि नोजोरआ, जायखिजाया सान्नायाव, मोनसे फारागथि जागायो, जायखौ संबिज' ननि दफा 359 नि रावजों एबा 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरजों गनायनाय जाया। जुदि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि दाबि खालामनाया मोनसे बिखान्थिनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बे बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो।
जेबो नङा, नाथाय, जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंनायाव, बे फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाङा जेराव मोन्थाइखौ बाहायनाया, ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव बेयो रोखा जाबाय, दानथ 'नाय जायो। 316 जिखिजायामानो, बे सोंनाया, जायखौ जोबोर गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंः दफा 21या गावारि उदांस्रिनि मोनथायखौ होनाय गासैबो रोखोमनि रैखाथिखौ फोजोबदों नामा? गुबुन मोनसे राहायाव जेराव बे सोंनायखौ दोननाय जादों बेयो जादों संबिज' ननि दफा 21आ "गावारि उदांस्रि" बुंफुरलुजों नाजावजानाय खान्थियारि मोन्थाइ महरै गुबैनि "मोनसेल 'दोनथुमसालि"? जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि दफा 21आ बै सुबुंफोरनि थाखाय खान्थियारि रैखाथिनि बायजोआव थांनो हाया जायफोरा गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग' नो हागौ। श्री जेठमलानी, जाय सासे हमथानायफोरनि थाखाय नुजायो, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गावारि उदांस्रीया गावारि उदांश्री एबा मावखान्थिनि मोजां हेंथाफोरखौ बोखारनायनि मोनसे दिहुनथायमोन।
हेंथाफोरनि गेजेराव, मोनसे गाज्रि बिखान्थिारि रैखाथिखौ बोखारनाया सोरबा सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय माखासे मोजां एबा आयेनारि आयेननि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिनि मोन्थाइखौ गायसननायनि गोनांथिखौ फोजोबनो हायाखिसै, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ बिनि उदांश्रीखौ मानिना लायो, नंगुबै बिखान्थिखौ मानियो ना मानिया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेननि थांखिफोरनि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे न्यायगोनां आरो जाहोन गोनां जाहोननि फोरमान, जाहाथे हमथानायनि बिबान सोमजिहोनो थाखाय, आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ गुवारै फोरमायनो थाखाय जायखिजाया बिखान्थिखौ नाजावनायनि सिगां जानांगौ। मोनसे "गोजोन" दि आयेननि दफा 3 जों थि खालामजानाय हमथानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, बेबादि दं, बेखौ हमथानायनि न्यायसुरि बाहायनायनि मोनसे "सर्त बिदिनथि" बुंनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि" खौ होनाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव दावगायो। बेखौ नायनो जोबोद गोब्राब, मानो आइननि दफा 3 जों गोनां, बिखान्थिनि बाहागो 3 जों गोनां, नंगुबै महरै आइनजों गायसनजानाय नङा।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि राहायाव गोब्राबथि। जुदि, बेखौ गनायथावैब्ला, दफा 226 नि सिङाव खान्थिया थोंजों बिखान्थिारि रैखाथि, जायखौ दफा 359 जों फरायजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्राफोरजों दबथायनाय जायो, दफा 226 नि देरहासारनाया आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव हमथानाय बिथोननि मोनसे बिदिनथि महरै, नांगौ जानाय "गोजोन" गैयैखौ दिन्थिनायनि थाखाय, बै समाव हमथानायफोरनो मोन्नो हानाय नङा। जुदि "जायखिजाया आदालतखौ लांनायनि मोन्थाइ" खौ दानथ 'नो हायो, दफा 359 आ बे बिन्दोआव जोबोद रोखा दि जेराव जेबो मोन्थाइ गैया, बै समनि थाखाय, बैफोर थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय जाय मोनसे हानजाखौ दफा 21 जों एबा गुबुन लिरबिदांफोरजों मोन्नायनि मोन्थाइ होनो हायो, जायनि "बाहायनाय" खौ दानथ' नाय जायो। थारैनो, बेबादि दानथ 'नायनि रोखा थांखिया आंनो ओरैबादि नुयोदि बिजिरसंनाय दाबि खालाम जानाय बिजिरसालिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, नाथाय रोखा महरै
बेनि बाहायनाया गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो थाबथानायानो नंगुबै जाहोना जादों संबिज 'ननि दफा 32 आरो 226 नि दारै बिजिरसालिफोरनो होनाय गोहो। बिजिरसालिनि गोहोआ दफा 21 नि दारै खेंसालियायै आरो जानो हागौ माखासे गुबुन दफा आरो आयेनफोरनि दारै रैखाथि मोन्नायनि थोंजों आरो गोहोम गोनां रैखाथि। थारै, बेयो गुदि रैखाथि मानोना गुबुन रैखाथिफोरा बेनि गेजेरजों सोलियो आरो बेनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ दानदिसेयारि महरै 317 खौ दबथायनाय जायो, अब्ला गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय रैखाथिफोरा गावनो गाव खामानि मावै एबा गोहोम गैयै जायो जेराव आदालतफोरा सोमोनदो दं। बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' नारि गोहोआ दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, जाय दफा 226 नि दारै संबिज 'ननि मोनसे बाहागो। मोन्नैबो दफाफोरा संबिज' न जागायनायनिफ्रायनोमोन। आं नुवा दि जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा दफा 359 नि दारै राष्ट्रपतिनि बिथोनखौ नुजानो नाङा।
एमारजेन्सिनि रेशनआ गोनांथार महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमा गोनां खालामो। जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बे आर्टिकेलजों होनाय गोहोखौ बाहायनो हानाय संबिज 'ननि आर्टिकेल 226 नि जोबथा बाहागोनि सायाव सासे हमथानायनि थाखायबो जाथावना नङा। जेसेबांसिम बे थांखिया आर्टिकेल 14 एबा 19 एबा 21 एबा 22 जों खोबजानाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनाया आलादा आलादा एबा ज' यै, मानोना बेफोरनि मोनफ्रोमखौ बाहायनाया दा थाद 'नाय जाबाय, होबथानाया देरहासार जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो केस गैया जेराव सासे हमथानायआ हेबियास कर्पासनि रिटनि जारि खालामनायनि गेजेरजोंल' मावजानायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। मोनफ्रोम डिटेनुआ बै रैखानायनि थाखाय सोंदोंमोन आरो गुबुन जेबो रोखोमनि रिट एबा अर्डारनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो बियो गुबुन जेबो नंगुबै थांखिनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन।
दफा 226, गोजौ बिजिरसालिनि मावफुंगिरिया गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंना गैया बे सोंनायनि सायाव गावनो गाव बिजिरसंनायखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय। गुबुन उखिलफोरा जुक्ति होदों दि बेबादि बिजिरसंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेबियास कर्पासनि रिट्स जारि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायना मावनो हायो, जायखिजाया रिट्स एबा बिथोननि थाखाय सासे हमथानायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय गुबुन। जेरै आं सिगाङाव खिन्थादोंमोन, आं खालि सानबोलावरि सोंथिफोरनि फिन होनो थियारि नङामोन, माखासे सिमाफोरनि गेजेराव, थामहिनबा आंनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि थांखिफोरनि थाखाय नांगौ जानायसिमल '। आं सानाखै दि बिजिरसालिनि गोहोफोरा हमथानायनि मोन्थाइ एबा थिलिनि थाथायजों गोहोम खोख्लैयाखै। मोनसे बिजिरसालिनि, जायखिजाया गुबै एबा रोखा नङै गोहोखौ बाहायना, रोखा एबा रोखा खालामै मोन्थाइखौ बाहायनायाव, जाय थारै सासपेनसन खालामजानाय आयेननि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैया।
बेखौ थोंजों खालामनांगोन। बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि बे हादोरनि रेबगान्थि क 'र्टआव न्यायारि गोहोनि माखासे थि खालामै थालांनाय दं, बेयो मा जानो हागौ बेखौ थि खालामालाबानो, मानोना बे सोंथिया थारैनो जोंनि सिगाङाव जाथायफोराव नुजाया, बेबादि गोहोफोरनि बाहायनायखौ थार खालामनो थाखाय माखासे जोबोद गोब्राब, सरासनस्रा नङि आरो जुनिया आखुनि फोथायथावै खारि आरो थासारिफोर थानांगौ, जुदि बेफोर बे क' र्टआव एबा गोजौ क 'र्टफोरजों दं। जेब्लासिम सरकारनि गोहोखौ सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरजों बाहायनाय जायो, बिसोरनि बाहायनायखौ सुबुंफोरनि आरो सुबुंफोरनि थाखाय सानना लानाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 352 नि सिङाव एमारजेन्सि फोसावनायनि गनायथावथिया संबिज 'ननि दफा 352 (5) 318 नि नोजोरै आयेनारि महरै जुजिनाय नङा आरो जानोबो हाया। आरो 1975 मायथाइनि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरा नंगुबै आरो नंगुबै आखुथायारि जेंनाफोरखौल' सोंदोंमोन।
बिसोरजों मोगामोगि जानाय। जागायजेननायाव बुंजानाय सोंथिफोरनि थारै फिन होनायनि सिगां, आं जेसेबां हायो एसेबां गुसुंयै, गाहायाव होनाय मोनद 'गाहाय आयदाफोरनि सिङाव, जेरै गोबां बिन्दोफोर लानाय आरो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरा जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय थारै गोनां होनना आंनो नुयोः (ए) गावारि उदांस्रिनि नोजोरै जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोर। (बी) संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेबियस कर्पस आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गोहोफोरनि लिरबिदांफोर हगारनो हानाय गोहो। (सी) (' आइन ') नि थांखिफोर आरो बेनि फोसाबनायफोर। (डी) हरखाब गोनांथि राहाफोरनि थांखि आरो ओंथि, गुबैयै जोंनि संबिज' ननि दफा 359। (ई) हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि गोहोम, गुबैयै 27 जून 1975 नि बिथोन, डिटेन्सनि मोन्थाइफोरनि सायाव। (ए) संबिज 'ननि खान्थि बायदियै, बे आइनजों माबोरै सोलियो।
भारतनि नोगोरारिफोरजों गावसोरनि राजखानथियारि जारखुंथायजों गावनोगाव मोन्थाइखौ गनायजानायनि रावखौ गोरोबहोनाया गोब्राब। संबिजुनि गिबि हांखोनि रावआ बुङो दि बेसोरानो बैहाय होनाय थांखिफोरजों आयेनारि महरै जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइखौ गायसनदोंमोन। थारैनो, माखासे मोन्थाइफोरा नोगोरारि नङिफोरनोबो "होजायो", नाथाय बेयो ओंथिगोनां गोब्राबथिखौ बोखारनाय नङा जाय जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोनोम होदोंमोन। आंनो ओरैबादि मोनोदि, जेरै बे अदालते सिगाङावनो बुंफोरबायमोन (जेरै आं श्रीमती इन्दिरा नेहरू गान्धीनि मामलायाव (गोजौ), सुबुंजों गावनोगाव होजानाय संबिजिरा आयेनारि महरै गोजौसिन, "होनाय" सोदोबखौ गावनि थार ओंथि होनो गोब्राब जानाय नङा। आं बे बुंफुरलुखौ गनायथावै मोना दि भारतनि सुबुंफोरनि दारै मोनसे गनायथावै आखाय होनायमोन एबा सुबुंखुंथाइखौ सामलायनायनि गोबां राहाफोरनि गेजेरजों गावसोरनि जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि सायाव जों आइनजोंल 'फोथायथि गोनांमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि जों गनायो दि संबिजिरा गोजौसिन आरो मोनथायफोर आरो गोहोफोर होनो हायो। जों बेखौ हारसिङै नायनांगोन आरो बेनि बायजोआव नङा दि माबोरै आरो सिमाफोरनि सिङाव गावारि नोगोरारिफोरा गावसोरनि गुबुन-गुबुन उदांस्रिफोरखौ बाहायनो हायो बेखौ नागिरनो थाखाय। गोनांथारै, संबिजिरा बानायनायनि बेबादि फारिखान्थिनि फिथाय महरै, गावारि उदांस्रिनि मोनसे सानस्रियारि नारसिन्नाय जानांगौ जाहाथे "लाइसेन्स" नि जाथावनाखौ मोनसेयाव सोलायनो हायो, जाय माखासे गोहोगोराफोरजों गोबां लोरबांफोरखौ सोबख 'नाय आरो नारसिन्नायआव जोबलाङो, आयेनजों सामलायजानाय एबा आयेननि सिङाव मोनसे उदांस्रिनि नंगुबैथियाव एबा सासेनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि सिङाव। बेयो आंनो मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव बाहायजानाय गनायथिनि रावनि मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु बायदि मोनो। गोजौयाव होनाय बुंफुरलुनि अनगायै, राव एबा गनायथिनि, बाहागो III आव माखासे मोन्थाइफोरखौ दोननायनि ओंथि, जाय रावाव जायखिजाया मोनसेखौ सायख' नाय जादोंमोन, जाय थारै नोगोरारिफोरनि आबुंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथारमोन।
गोरोनथि गोनां गुदि मोन्थाइफोरनि गासै थांखिया सुबुं उदांस्रिनि बैफोर गुदि बिथिंफोरखौ, गुदि मोन्थाइफोराव थानाय, गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन रैखाथि गोनां खालामनाय, जाय बेबादि सायख 'जानाय नङा। बे रोखोमै हादोरनि संबिजिरा मोनथायनि माखासे गुदि बिथिंफोरखौ गुदि महरै सिनायनाय आरो फोसावनायाव, थांखिया बिसोरनाव आयेनगिरि, एबा मावफुंगिरि, आरो माब्लाबा जुडिसियेल (जेरै दफा 20) रायजोनि अंगफोरजों बिसोरनि सायाव नांथावै गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन। गाग्लोबथिफोरा गनायजाथाव सिमानि सिङाव थानांगौ आरो थि खालामनाय आदबफोरावल' जानांगौ। मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेननि बिथिङाव एखे समावनो माबा मोनसेखौ रैखा खालामनायनि थांखिया माब्लाबाबो जानो हाया। बेयो गुबुन मोनसे दबथायनायखौ एंगारनाय एबा संबिजिरा सुबुं उदांस्रिनि बैफोर बिथिंफोरनि सायाव जोबथा दबथायनायनि मोनसेल 'दोनथुमसालि बानायनायनिमोन जायफोरखौ बैयाव गारानथि होनाय जादोंमोन। आं सिगांनिफ्राइनो डाइसिया बेखौ दिन्थिनायनि नाजानायखौ मुंख' दोंमोन दि बेनि ओंथिया इंलेन्डनि आयेन आफादफोराव सरासनस्रा बिजिरसालिनि गेजेरजों मावजानायमोन।
लिरजानाय संबिजुनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव आरप 'जफोर मोन्नो नागिरदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ गुदि मोन्थाइफोरनि गासै फोथारखौ सामलायो, नाथाय मोन्नैखौबो नङा। बे रोखोमै केइर आरो ल' सनआ "केस इन कनस्टिटिउशनल ल" (5थि एडि
पि
11) आव दोनोः "बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि गोसोआव मोनसे साबसिन संबिज 'न दङ' मोन, जेराव सरासनस्रा आयेननि बैफोर गुदि नेमफोर दं, जाय आयदा आरो हादोरनि थि खुंथायनि उदांश्रीनि थाखाय गोनांथार मोनदाङो। बेफोर नेमफोरखौ बोखारनो हाया नाथाय थोंजों आरो रोखा नङि आइन बानायनायनि गेजेरजों। रोखा सोदोबफोर एबा गोनां थांखि गैयाब्ला, बिखान्थिफोरा बिफोरनि सिङाव बाहायजायो। बेफोरो आयेनखौ दबथायनाय नङा, नाथाय बिखान्थिनि गुबै बाथ्राफोर बायदि मानिनाय जायो। बेयाव मानसिफोरनि गोबां गुदि मोन्थाइफोर मोननो हागौ, जाय आमेरिकानि संबिज 'नाव आबुङै रैखाथि होनाय एबा मिथिंगायारि बिथोन होनाय जायो।
आयेनारि मावख 'आरिफोर एबा आफादफोरनि सायाव लाजानाय हाबाफोरनि आखुनिफ्राय आयेनफोराव फरायनाय जायो, लिरजानाय संबिज' नफोरजों "मानसिफोरनि गुदि मोन्थाइफोर जाय थोंजों आरो आबुङै रैखाथि होजायो" महरै एखे बिथायाव दोननाय जायो। बबेखानि, बे मोननै रोखोमनि गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। मिथिंगायारि न्यायनि सिङाव थानाय नेमफोरा, जेरै जों गले-गले मुंख 'नाय जादों, मोनसे आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ बारस्लायहोआ। बेफोरो खालि बेनि थाखायल' बुंजायो मानोना जाय हाबाफोरखौ आयेनाव फज 'नायखौ बेफोर नेमफोरनि बायदियै बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो। बेनिखायनो, बेफोरखौ आइन बानायजानाय आयेननि बाहागोफोर बायदि मानिनाय जायो। बे कर्टआ 320 बिखान्थिखौ गले-गले बाहायदोंमोन (नायः उरिसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर) (1) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर जाय बेबादि रोखा जायो, जेब्लाबो फांथेथारनांगौ, जुदि जायखिजाया मोनसेखौ बेनि सायाव फज' नो गोनां जायो, एबा बिखान्थिनि माखासे बाहागोफोरखौ गोनांथार महरै बिथोन होनाय जायो।
संबिजुनि दफा 14 जों होजानाय आयेनफोरनि समानथि आरो समान रैखाथि होनाय जेराव दाइसीनि आयेननि खान्थिफोरनि मोनसे खुन्थियाया सोलिबोनाय मोननाय जायो। माब्लाबा माब्लाबा, बेफोरो संबिजुनि दफा 19 जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोराव बाहायजायो आरो फरायजायो। माब्लाबा माब्लाबा बेफोरो ओरैबायदि ओंथिगोनां जानो हागौ मानोना संबिजुनि दफा 19 जों होजानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनायफोरा जुक्ति गोनां जानो हागौ। माखासे रोखोमनि हाबाफोरखौ सोरजिनाय आयेनारि राहाफोरा जुक्ति गैयै जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखा महरै बिसोरजों सरजाबनाय जायागौमानि उदायै जानो हागौ। आरो, लुनायनि मिथिजानाय आदबा जाबायः उट रेस मेजिस वालेत गुआम पेरेत "लुनायखौ मोजां मोनहोनो थाखाय जाय उदायैनि बदलै बेखौ हमथायो। बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर, जेब्ला बेफोरखौ आयेनारि राहाफोराव फरायनाय जायो, बिसोरहा जेबो उदां थाथाय गैया। बेफोरो गोलाव समनि थाखाय आयेनारि बिबानफोरखौ एंगारनाय एबा उदां महरै सरजाबफानाय नङा।
आयेन बायदियै, जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाय जायो। बेखौ दानथ 'नाय जाया, अब्ला मोनसे आयेननि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय, बेनि जाहोना संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 नि गोनांथिनि थाखाय आरो बेनि थाखाय नङा दि बेफोर आबुङै संबिज 'ननि बायजोआव। बेबादि "सरासनस्रा आयेन" नि ओंथिया मा बेखौ बुजिनाया आंनि थाखाय जोबोद गोब्राब, जाय लोगोसे थानो हागौ आरो संबिज' नारि राहाफोरजों जुजिनो हागौ एबा बेनि जायगाखौ लानो हागौ जेब्ला संबिज 'नारि राहाफोरा बाहायजायै एबा दानदिसेयारि महरै खामानि मावै जायो। बेबादि बुंजानाय सरासनस्रा आयेननि गासै सानखांथिया "सरासनस्रा आयेन" नि ओंथिया मा बेनि मोनसे आबुङै गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेननि गुदिखौ राजानि बिजिरगिरिफोरजों खालाम जानाय खामानियाव मोन्नो हायो, जाय गावसोरनि न्यायारि फोसावनायफोरनि गेजेरजों बै हादोरनि सुबुंफोरखौ जुनिया एबा बावैसोनि हेंथा गोनां जायगायारि आसार-खान्थिफोरनि जायगायाव गासै हादोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयेन होदोंमोन। प्रोफेसर कीटनआ आं बेयाव मोनसे इंराजि जुडिसियेल बिजाबाव रायखांदोंमोन।
68 69), आनजौनि हेनरी नैथिजों थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरा मा खालामदोंमोन बेनि सोमोनदैः "बेयो बिथांनि खुंथायनि समाव सरासनस्रा आयेन महरै सिनायजानाय माबा मोनसे नुजानो हमो। बेयो एंग्ल 'सेकसन आरो डेनमार्कनि आसार-खान्थिफोर आरो रौनिया समफारिफोरखौ सामलायग्रा नर्मन आयेनफोरनि मोनसे जथाय, जाय मोन्नैबो गोबां गोहोगोरा एजेन्सिफोरजों सोलायजानो गोनां, गुबै रिट्सनि जेब्लाबो गोसारनाय आफाद, जायनि गेजेराव ग्लेनविलआ लिरदोंमोन; जाय एसाइजफोरखौ हेनरीआ सिनायथि होदोंमोन आरो जोबनायाव, गावनि बिजिरगिरिफोरनि हाबाफारिफोरजों, वेस्टमिन्स्टरआव एबा सार्किटआव 3 जाथों मानो। बेयो ओंथिगोनां दि फैगौ माखासे जौथायफोरनि थाखाय, इंराजि आयेना जायगायारि आसार-खान्थिफोराव मुंख' जाथावै महरै धोनि जाना थानो गोनांमोनब्लाबो, जों टि हेनरीनि खुंथायनि उनाव, मर्सिया, वेसेक्स आरो न 'र्थाम्ब्रियानि आयेनफोरनि बागै खोनानो मोना, नाथाय इंलेन्डनि मोनसे सरासनस्रा आयेननि बागै जाय बुङो, (1 1967)।
जोंनो गोसोखांहो, बिसोर आरो बिसोरनि न्यायारि लोगोफोरा खालि इंलेन्डनि थाखायल 'नङा, नाथाय' आटलान्टिक लैथोमानि गुबुन रुगुंआव थानाय सरासनस्रा धोन गैयै राजानि थाखाय आरो दा, गोबां गुबुन कमनवेल्थफोरनि थाखायबो, सासेया जानो हागौ दाजाबदेरनो हायो। बेयो जोबनायाव जों सासे नर्मन कनकररनो नङा, नङाबा सेक्स 'न राजाफोरनि मोनसे मख' जाथाव सारिखौबो नङा, नाथाय आनजौनि बोरला आथिं गोनां आरो दिदोम नङि राजकुमारनो, दिदोमथि गैयै गोहो आरो थांखिनि गेदेर दिदोमथि जाय लुदोंमोन, जानो हागौ, बिथाङा मिन्थियोनिख्रुइबो मोनसे मोजां फालांगिमोन। बेबादि इंलेन्डनि कमन आयेननि गुदिमोन। बेयो सैथो दि कमन आयेना संबिधानिक आयेनावबो गावनि फैसालिफोरखौ जावनो नाजादोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिस क' कआ खालि राजा जेम्सनो थोंजों आरो गावारि महरै न्याय सामलायनायनि गोहोखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बिथाङा ओरैबायदि दाबि खालामोदि बिजिरसालिनि कर्टफोरनि दाबि खालामनायसिम थाङो, जानो हागौ, बिथाङा पार्लियामेन्टाव मोनसे सरासनस्रा आयेननि बिखान्थिखौ सिफायोमोन, नाथाय थाबैनो दानस्लायदोंमोन।
बेखौ गोसोखांनानै दि, 1616 माइथायाव राजा जेम्स सेथिजों होखारहरखांनायनि उनाव, सार एडवर्ड क 'कआ राजखान्थिआव हाबदोंमोन आरो लिस्कार्डआव हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमा जादोंमोन। बिथाङा मोनसे हानजाखौ दैदेनदोंमोन जाय राजफोलेरारि दाबिफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा राइट्स पिटिशननि गाहाय उकिलमोन जायखौ संसदआ इंलेन्डनि सासे गोसो गैयै राजाखौ 1628 माइथायाव नाजावनो नारसिनदोंमोन। न्यायनि कर्टफोरा, गावसोरनि गोहोनि सायाव राजफोलेरारि गाग्लोबनायखौ सहायनो हायाखिसै, संसदजों आखाय लागायदोंमोन आरो माखासे नेमफोर दोनदोंमोन, जाय डाइसीनि बायदिब्ला, इंलेन्डनो आयेननि शासनखौ होदोंमोन। बे रोखोमै, बिजिरगिरिया गुदि मोन्थाइफोर बानायदोंमोन, जाय बिसोरनि थाखाय जोनोमनिफ्रायनो सनमाननि थाखाय संसदआ खायसो खालामाखैमोन, आयेनारि महरै बुंनायाव, दंमोन, मानोना संसदआ सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामोमोन। बिसोर संसदनि आयेनारि गोहोजों बादायनो एबा हेंथा होनो हायाखिसैमोन। क' कनि बुंफुरलुआ, बबेखानि, संबिजनाव मोनसे रायजोगिरिखौबो गनायथि होयो।
जोंनि गावनिनो संबिजुनि खोन्दो 3 नि खामानिफोर। बे खोनदोनि राहाफोरनि गुबुन मोनसे खामानिया रायजोनि मावफुङारि मावखान्थिनि उदायथिखौ आनजाद नायनाय। जेरावसिम संबिजुनि दफा 21 नि सोमोनदो दं, बेयो गोबाङैनो रोखा दि बेयो नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांश्रीखौ गुदि महरै आयेनारि महरै गनायजायै मावफुङारि मावफुन्निफ्राय रैखा खालामो। बेयो 'आयेनजों गायसनजानाय खान्थि' नि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। जुदि बे खान्थिया आयेनारि आयेनजों गायसनजानांगौ जायो, जेरै बेनि ओंथिया जायो, बे थि रैखाथिखौ बेनि सायाव, गावारि उदांस्रिनि सायाव आयेनखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन लिरबिदांफोर थासेयावबो बिखान्थिखौ थि खालामनो आयेन बिखान्थिनि सायाव मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनायनि थांखि लानो हाया। दफा 21 नि ओंथिया, बिनि मोखांआव, जिउ एबा उदांस्रिखौ सिफायनो बिथोन होनो थाखाय मावफुङारि गोहोफोरनि बाहायनायखौ, बिखान्थिनि बिथोन होनाय गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखायल 'मोन। 833/732 "
बे बिजिरसालिनि गेजेरजों, ए
के
ग 'पालननि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) गोबां गोलावसिम रायखांजानाय। बांसिन गियान गोनां जेम्सआ बेयाव रोखा महरै बुंदों दि बियो "लेक्स" नि गारान्टि होयो, जाय खालि आयेनारि आयेनजों समान, आरो "जुस" नि नङा, एबा मोनसे न्यायारि सानदांथि जाय खान्थियारि आयेना थारै जानांगौ। गासै साननाया, जापाननि संबिज' ननिफ्राय मिथिखायै लानाय बे बुंफुरलुखौ बाहायगासिनो दं, गुबुनफोरनि गेजेराव, आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मिस्टर जस्टिस फेलिक्स फ्रेंकफर्टारनि सुबुरुनआ गुबुनफोरनि गेजेराव, जोंनि हादोरनि नोगोरारिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि जिउ आरो उदांश्रीजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय न्यायारि मावआगानजों लोगोसे न्यायारि मावआगानखौ एंगारनायमोन, नङाब्ला बेयो आइनजों गनायजानाय मावखान्थिनि हेंथा, जाय, ग 'पालननि मामलायाव गोबांसिन नोजोरनि बायदिब्ला, खालि आयेनल' ओंथि होयो। गोबांसिननि नोजोरआ, गुबुननि गेजेराव, जाहाते
घ) बिखान्थिखौ बिथोन होनाय, "जुस" एबा न्यायारि सानदांथिफोर एबा "थि बिखान्थि" एबा बिखान्थिआ मा जानांगौ बेखौ एंगारगोन। आयेनारि राहाफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय "जुस" नि बाहायनायाव, दफा 21 जों गनायथि होजानाय बायदि, ग 'पालननि मामलायाव (गोजौ) "जुस" एबा मोनसे न्यायगोनां बिखान्थिनि सानदांथिफोरनि सायाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि थारथिनि बेबादि जेबो सोंथिया जोंनि सिगाङाव नुजायाखैब्लाबो, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जों "जुस" नि सानदांथिफोरखौ बाहायनो गनायथि होनांगौ आरो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों मावफुङारि मावख' आरिफोरजों गायसनजानाय बिखान्थिनि आर 'जफोरनि थारथिखौ बिजिरनायाव आलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ मोनसे समाव जेब्ला 27 जुन 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे गावारि उदांश्रीखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, अब्ला जे
ग' पालआ मिथिगोनाङै बे केसनिफ्राय ओंखारो।
आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि सायाव बिजिरनायखौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे उन्नि दरजाजों लाबोनो हायो, जेरै बियो थामथि खोन्दो एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोजों गनायथि होजानाय मोनसे उदां मोन्थाइमोन। आं बे सुबुरुनखौ गनायनो हानाय नङा दि बेखौ मावनो हायो। जों आर
सि
कुपार v, भारत जुथाय (1) आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादों दि ग' पालननि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ, गोजौआव मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव, जेबो गोहोम खोख्लैयाखैः "जों मोननैयावबो गोहोनि फारनैनि थारथिखौ नायसंनो आरो संबिजनाव माबा मोनसे दं ना गैया बेखौ थि खालामनो गोनां मोनदों जाय आयेननि बे रोखा गोरोबै जौगानायखौ रोखा खालामो। जोंनि बिजिरनायाव, ए
के
ग' पालननि मामलायाव सानना लानाय जादों दि संबिजनाव माखासे लिरबिदांफोरा जर 'खायै जर' खा आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो जेराव हारसिङारि मोन्थाइखौ सिफायनाय दं, जेराव हारसिङारि मोन्थाइखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव आयेनफोरनि गोहोमखौ नेवसिनाया थार होनना गनाय जानाय नङा। जों फोथायो दि (1) '578,323 आयेन' जाय सम्पथिनि खहा खालामनायखौ गनायथि होयो आरो 'मोनसे आयेन' जाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होयो, बे एखे आनजादफोरनि बाहायनायजों थिरांथा खालामजानांगौ। सासे नोगोरारिफोरा मोनसे आरजाथाव मामलायाव दाबि खालामनो हागौ दि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आइनआ सम्पथि लाखिनायनि गावनि मोनथायनि सायाव हेंथाहोयो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर नङा। "आं सानोदि गोपालननि केस (गोजौ) खौ कुपारनि केस (गोजौ) आव खालि मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गोरोन्थि बुंजानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय' आयेन 'नि थारथिखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन।
कूपरनि केस (गोजौनि) आव जायखौ गनायनाय जादोंमोन, जों बेखौ गनायो दि "लेक्स" नि थारथिनि सायाव थिरांथा खालामनायावबो दफा 21 नि बायजोआरि मोनथायनि सायाव खहा जानायनि गोहोमखौ सानना नायनांगौ, आरो ग 'पालननि केस (गोजौनि) नि बिजिरनाया, दि होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि नंगुबैथिखौ खालि दफा 21 नि राहाफोरनि सोमोनदैल' बिजिरनांगौ, गोरोन्थि? बे कर्टनि गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै एचएल कूपरनि केस (गोजौनि), बेयो आंनो मोनोदि मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेननि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया दाबिफोरखौ बाहायजानो हागोन ना हाया बेखौ सान्नायाव बेयो माब्लाबासो सोमोनदो गोनां। आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय दफा 19 नि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि सिगाङाव जेबो जुजिनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, दा दफा 19 नि मावफुंनायखौबो दानथ' नाय जादों, होबथाग्रा आयेनजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थोंजों सामलायनाया दफा 19 नि गासिबो सोमोनदो गोनां गुबुन जाहोनफोर दं ना गैया।
माखासे हमथानाय सुबुंफोरनि थाखाय ज 'जानाय श्री शान्ति भूषणआ हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपदगलवारू बनाम केराला रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नोजोरफोरनि ओंथिखौ गोथौवै बुजिदोंमोन। जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि, बांसिन सुबुंफ्रा बेखौ सान्नायमोन दि मिथिंगायारि मोन्थाइ गैया, बेफोर मोन्थाइफोरखौ होबथाजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि जायगायाव बाहायजानो हागौ। बै मामलायाव सासेनि उनाव सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा बुंनायखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि मिथिंगायारि मोनथायनि जायखिजाया बुंफुरलुआ संबिजुनि दफा 368 आव थानाय संबिजुनि फोसाबनायनि गोहोखौ सिमा होनो हागौ। बेबादि खालामब्ला, रावबो एबा जों मानियाखैमोन दि जायखिजाया मिथिंगायारि मोन्थाइफोरा आइन बायदियै बाहायजाथाव मोन्थाइ जानो हागौ। केशवानंद भारतीनि मामलायाव (उपरोक्त) जे
जी
द्विवेदीया बुंदोंमोन दि जायखौ सरासनस्रा नङि सुबुं खान्थि महरै सिनायथि होनो हागौ।
माब्लाबाबो मोनसेल 'इसोरनि सायाव फोथायथि गैया। बेयो अरायसम जौगाबोनाय मोदाइजोफोर दं। मोदाइजोफोरखौ नाय, आरो नोंथाङा बैयाव नायगोनः' मिथिंगा (1) @918
मिथिंगानि 324 ',' मानसिनि आखु ',' जाहोन ',' क 'ड', 'समानथि', 'उदांस्रि', 'सम्पथि', 'लाइसेज फेयर', 'जारखुंथाय', 'सुबुंखुंथाय', 'सोदोमस्रिगोनां देलायमालाय', 'न्यायनि गुदि सानदांथि' आरो 'दावहा'। मिथिंगायारि आयेननि धोरोमा गावनि मुंदांखा पुजारी गाहायफोर जेरै क्रिसिपस, सिसेरो, सेनेका, सेन्ट थमास एक्विनास, ग्रटियस, हब्स, ल 'क, पाइन, जेफरसन आरो ट्राइट्सके। मोदाइजोफोरा मोनसे सोरगोआरि गोजोन मोदाइजो नङा। बिनि मिथिंगायारि नेमखानथिफोरआ मोनसे सरासनस्रा फोथायथि एबा मिथिंगायारि नेमखानथिफोर, जाय गावजों गाव गोबां रोखोमनि आयेनारि हेंथा फोसावदोंमोन।
एस
बेबादि जेबो मोजां आयेन गैया जाय बेफोर खान्थिफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों गोरोबलायै नङा; आरो बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि बेफोरनि गेजेराव बबेआ गुबुननि रुजुनायाव गनायजानायनि साबसिन दाबि दं। बेफोर गासैबो खान्थिया गावसोरनि गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरनि जोबोद गोसोआरि बेसेन बिजिरनायखौ दिन्थियो जायखौ बिसोरो न्यायगोनां एबा मिथिंगायारि मानियो। "जुदि मिथिंगायारि आयेननि सानदांथिया बिसोरनो जायखिजाया बुंजानाय" मोन्थाइ "नि थाखाय मोनसे रैखाथि बिथा बानायनो थाखाय जोबोद गोरोबलायै, बेनिफ्राय दिहुनजानो नागिरो, अब्लासिम बेखौ गनायनाय आरो गनायनाय जायो सरासनस्रा आयेनआ मा आरो बेनि ओंथिया मा, जुदिबो बे हादाबाव, एसेबो गाज्रि आरो दिदोमथि गैयै नङा। मिस्टार सेतलवादआ" भारताव सरासनस्रा आयेन "नि सायाव गावनि हार्नलिन मेम 'रियेल बिबुंथिफोराव, सरासनस्रा आयेन एबा सरासनस्रा आयेन आरो बे हादोरनि संबिधानिक आयेननि गासै आफादखौ मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि महरै मानिनाय जायो, जुदिबो बिसोर इंलेन्डनि मोनसे सरासनस्रा आयेननि गेजेरजों सिनायथि होजायो, जुदिबो बे आयेना आरो आयेननि बायजोयाव लिरजानाय नंगुबै नोजोर मोननो हाया।
इंराजि सरासनस्रा आयेनखौ जानो हागौ जोंनि आयेनारि राहाफोरखौ फोरमायनो आरो फोरमायनो थाखाय बाहायनो हायो जेराव माखासे दिदोमथि गैयैनि जाहोनाव बेबादि खालामनो हायोमोन। माब्लाबा माब्लाबा बिजिरगिरिफोरा "न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि" नि खान्थिफोरनि बाथ्रा बुंबाय थायो (नायः सतीश चन्द्र चक्रवर्ती बनाम राम दयाल दे (1) वाघेला राज सांजी बनाम शेख मशुदिरल आरो (2); बाबू स/अ ठाकुर धोडी बनाम एम
एस
टी
सुबंशी वा/अ मंगल (8), जाय बे हादोरनि "सरासनस्रा आयेन" नि फुंखाफोर। इंलेन्डआव आयेननि जौगानायनि माखासे गियान थानाय सासेआ बेवहाय आयेननि मोन्नै गुवार लामाफोरखौ फाराग खालामगोनः मोनसेखौ सुबुंफोरनि आसार-खान्थिफोरनिफ्राय लानाय जानांगौमोन, नाथाय, थारै न्यायारि सानदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय; आरो गुबुन मोनसेया च्यान्सेलरनि कर्टनिफ्राय बोहैलांनाय, "किपार अफ किंस", जायखौ 407 नि राजा एबा सासेआ जेनदोंमोन।
माखासे आयेन जाय गाज्रि बाहायजागासिनो दंमोन। थांनाय जौथाइनि जोबनायथिं इंलेन्डआव जुडिसिकेचर एक्टफोरनि फिथाय महरै सरासनस्रा आयेननि मोनसे आरो समानथिनि मोनसे गुबुन बाहागो, मोन्नै फुंखाफोरा आयेनजों "गलायमोनदेर" एबा "गलायमोनदेर" जादोंमोन, बे ओंथिआव दि बिसोर एखे बिजिरसालिनि दारै सामलायजानाय आयेननि मोनसे बाहागोनि बाहागो जादोंमोन, थेवब्लाबो बेफोर गावसोरनि गुबुन-गुबुन गुदिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखो रानजायो। स्ट्र 'डनि जुडिसियेल डिकशनारियाव, जों मोनो (नायः खण्ड I, 4थि एडन
पि
517): "इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना बै आयेननि आफाद जाय रायजोनि सरासनस्रा आसार-खान्थिनिफ्राय न्यायारि महरै जौगाबाय।" बेयाव, आं गासिबो फोरमायो दि माखासे मिथिंगायारि आयेनजों गनायजानाय मोन्थाइफोर नङाबा सरासनस्रा आयेननि माखासे बाहागोआव दं होन्ना सान्नाय मोन्थाइफोरा संबिधाननि बाहागो III जों होजानाय आयेननि सोलाय सोल' महरै खामानि मावनो हाया, बेफोरो बुंफुरलुनि थाखाय आबुङै दानस्लायहोजायो, एबा आयेननि बाहागो III नि गेजेरजों आइन बाहायग्रा मोन्थाइफोरनि थाखाय दानस्लायहोजायो।
आयेनारि महरै जगायजानाय दाजेमारि, जेरै संबिजुनि नुजायै बाहागोफोर एबा एमारजेन्सिनि थाखाय संबिजुनि बायजोआरि मोन्थाइफोरनि मोनसे आलादा हानजा, जाय दानथ 'नो नाथाय गोदान महराव माखासे मोन्थाइफोरखौ फिन जोनोम होनो हाया। श्री आडवाणीनि फारसे नुजाखांनाय डा
घटातेनि आर' जलाइआ बेमोनदि जों संबिज 'नखौ बुजायनायाव सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बिथाङा संबिज' ननि दफा नं 1 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि थाखाय नंगुबै महरै रोखा नङा। बिथाङा ब्रिटिश कर्टफोरजों गनायजानाय बिखान्थिनि सायावबो सोनारदोंमोनदि हादोर गेजेरारि आयेना हादोरनि आयेननि बाहागो। रोखोमसेयै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 372 नि जाहोनावबो जोंनि आयेननि बाहागो। बिथाङा ओरैबायदि सानदोंमोनदि जों जोंनि संबिज' नाव सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइखौ फरायनांगौ मानोना भारतआ बिनि मोनसे मुंसायगिरिफोरमोन।
जोंनि संबिजिरा जाय बे हादोरनि जौसिन आयेन आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों नेम आरो मोनथायनि थारथि आरो बाहायजाथावथिनि जोबथा आनजाद होयो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोनाया बे बाथ्राखौ बावगारनाय दि जोंनि संबिजिरा गावनो बैफोर नेम आरो मोनथायखौ लाफायो। बेयो बिसोरनि मावफुंथाय आरो निलम्बननि थासारिफोरखौबो सामलायो। संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबलायै जेबोखौबो बेयाव जेबो सोलायै बाहायनो हाया। जोंनि संबिजुवाव हरखाब थासारि राहाफोरा, जोबनायाव, सुबुंनि मिथिंगायारि आयेन गाव रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय आरो फुवारनाय, जाय मोजां आयेनाव गावनि फोरमायथिखौ दिन्थियो, रायजो, आयेन आफाद जायनि गेजेरजों समाज एबा सुबुंफोरा गावनि जथाय बिथिङाव, बेबादि गासैबो राहाफोरनि सरासनस्रा मोजांनि रैखाथिनि थाखाय खामानि मावो एबा मुलुगनि बयनिख्रुइबो दावगानाय सुबुंखुंथायारि हादोरफोरनि संबिजुवावबो बिसोरनि रोखोमसे दं। रावबो उखिलआ मुलुगनि बयनिख्रुइबो दावगानाय सुबुंखुंथायारि हादोरफोरनि संबिजुवावबो बेबादि गासैबो राहाफोर एबा समाननि सरासनस्रा मोजांनि रैखाथिनि थाखाय खामानि मावो।
बिखान्थि 326आ बेनो दि बेबादि राहाफोरनि बाहायथि आरो गोहोमफोरा बैफोर आयदाफोर जाय आइन बायदियै जारगोरासिन स्लेट्सनि नखरारि जेंना आरो जेबो बायजोआरि हेंथा गैया। सुब्बा राव, सी
जे
आ, बे बिजिरसालिनि मोनबा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायना, 1
सी
गोरखनाथ एन्ड अ 'र्स बनाम पान्जाब आरो आन' र रायजो (1) आव बुंदोंमोनः "दा, गुदि मोन्थाइफोरा मा? बेफोरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव दं आरो बेफोरो बे रोखोमै थाखो रानजानो हागौः (1) समानथिनि मोन्थाइ (ii) उदांस्रिनि मोन्थाइ, (iii) सोबख 'नायनि बेरेखायै मोन्थाइ, (iv) धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइ, (v) हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ, (vi) सम्पथिनि मोन्थाइ, आरो (vii) आयेनारि राहाफोरनि मोन्थाइ। बेफोरो जोंनि गोदान संबिज' नजों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइफोर। बेफोरो गासैबो सुबुं मोन्थाइफोरनि थाखाय मिथिजानाय सरासनस्रा मुं 'मिथिंगायारि मोन्थाइफोर' मानोना बेफोरो जेरावबो सोलोगोनां गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बियो सुबुङारि आरो सोलोगोनां। "बेफोरो सुबुं सुबुंथिनि जौगानायनि थाखाय गोनां गुदि मोन्थाइफोर। बेफोरो बै मोन्थाइफोर जाय सासे मानसिया गावनि जिउखौ गावनि मोजां मोननाय आदबजों सोलाइनो हायो। जोंनि संबिजुवाव, मिथिजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि अनगायैबो, एसेल 'अनजिमानि, दांनो हायै आरो गुबुन उनथिंजाय हारिफोरनि मोन्थाइफोरखौबो बेबादि मोन्थाइफोराव सोफादेरनाय जादों।" आं बे बिजिरसालिनि मिथिंगायारि मोन्थाइ आरो गुदि संबिजुवारि मोन्थाइफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि जेबो बुंफुरलुखौ मिन्थिया, जाय गोजौयाव बुंजानायजों गोरोबलायै। हिदायतुल्ला, जे., गोलकनाथनि केस (सुप्रा) आव नोजोर होजादों (पृष्ठा 877 आव): "आं जायखौ बुंदों बिनि ओंथिया बे नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा सोलायनाय एबा सोलायनायनि सिङाव गैया। बेबादि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ आरो बेनि गिबि बाहायनायखौ थि खालामनाय जाथों आरो बिनि आगोलनि गोनांथिनि थाखाय जेबो सुबुं मोन्थाइ एबा उदांश्रीखौ एंगारनाय जाया।"
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै, गासै मोन्थाइफोरनि गेजेराव, सासेनि जिउनि मोन्थाइआ बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा। बेनिखाय संबिजुनि बे लिरथाइया थारखौ गुदि खालामो। नाथाय आइनफोरनि सिङाव नायनाय बायदियै सासे बुथारग्रानि आखुजों एंगारनो हायि मोन्थाइखौ दबथायनाय जायो। जेब्ला बेखौ लानाय जायो, अब्ला बिखौ एंगारनाया बै मोन्थाइनि नङा जाय सोलायस्लु नङामोन नाथाय मोनथायनि सोलिबाय थानाय बाहायथिनि। "दफा 21 नि आयदाफोरखौ एसे गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन आरो बे कर्टनि गाज्रि गोपालननि केस (गोजौ) नि गुवार ओंथि होनाय जादोंमोन। पातानजलि शास्त्री, जे., पृष्ठा 196: (1); @789.327" बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 19 आ गावारि उदांस्रिनि गुबै मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन, जेराव दफा 21 आ बिफोरखौ एंगारनायनि बेरेखायै खान्थियारि सोमोनदोखौ जगायो। बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव गनायो, जाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव आयेनारि आयेनफोरनि गनायथिखौ गनायो।
बेयाव भारतनि नोगोरारिफोरखौल 'थि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो, जेराव दफा 21 आ गासैबो सुबुंनि नोगोरारि आरो नोगोरारि नङिफोरनो जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिखौ रोखोमसेयै होयो। बेनिखायनो, मोन्नै दफाफोरा मोनसे जोबनो हायै बिथिङाव खामानि मावाखै, आरो बेयो बोसोन होजानाय सोमोनदोखौ नेवसिनायनि मोनसे जाहोन। आरोबाव, दफा 21 खौ खान्थियारि रैखाथिफोरल' जगायनाय महरै बुजिनोब्ला, संबिजुवाव नोगोरारि नङि सुबुंफोरनि उदांस्रिनि गुबै मोन्थाइखौ बबेहाय मोननो हायो? बिसोर बेबादि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिदों नामा? जुदि बिसोरहा गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ गैया, अब्ला दफा 21 आव खान्थियारि रैखाथिखौ बिसोरनो मानो होनाय जादों? आरो जेराव गासैनिबो बयनिख्रुइबो गुदि मोन्थाइ, जिउनि मोन्थाइ, संबिजुवाव होनाय जादों? सैथोआ बेनो दि दफा 21, जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव बाथि आरो जिब्रैथि फोसाबनायफोराव बेनि आमेरिकान प्रोटोटाइप बायदि, खान्थियारि आरो गोरोबहोनाय मोन्थाइफोरनि मोनसे बिदिन्थि दिनथियो।
o थांना थानाय, गासैनिबो बांसिन गुदिब्लाबो, बुंफुरलु खालामनो गोब्राबसिन आरो बेनि रैखाथिआ सरासनस्रायै मोनसे फोसावथायनि महर लायो दि आयेननि थि फारिखान्थि एबा आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ बेनिफ्राय एंगारनो हाया। बे बिथिङाव 'फारिखान्थि' एबा 'फारिखान्थि' या 'सासे मानसिनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीखौ खोमाना लानो आगान होनाय' हाबा आरो आदब मोन्नैखौबो फोरमायो। आरो बेबादि उदांश्रीनि थाखाय आयेनजों गायसनजानाय खान्थियाव गिबि आरो गोनांथार आगानआ बेबादि उदांश्रीखौ गनायथि होग्रा सासे रोंग 'थि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन जानांगौ। "महाजन, जे., या बिलाइ 229 230 आवबो नोजोर होदोंः" आंनि सान्नायाव, दफा 21 आ जिउ आरो उदांश्रीखौ रैखाथि होनाय महरै गुबै आयेनखौ थि खालामो, मानोना बेयो बुङो दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै बिसोरखौ एंगारनो हाया; गुबुन सोदोबफोराव, बेनि सिगां सासे सुबुंखौ एबा बिनि जिउखौ उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हायो, मानोना बेबादि खालामनायनि थाखाय आइनआ माखासे गुदि उदांश्री एबा उदांश्रीखौ होना नांगौ।
बेबादि एंगारनायनि थाखाय मावखान्थिनि मोनसे खान्थिनि राहा होयो। बे लिरथाइया मावख 'गिरिजों जारखुंथायारि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै आबुं रैखाथि होयो। बेयो आरोबाव उदायै आयेनफोरनि बेरेखायै उदांश्री होयो जाय संबिज' नखौ हेंथा होयो। बेयो आरोबाव रोखाथि होयो दि बिनि नंगुबै सानखांथियाव सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा बिनि उदांश्रीनि सोमोनदोआव निन्दा खालामनायनि सिगां माबा मोनसे रोखोमनि फारि सालायनांगौ। बेयो मावखान्थिनि गोमोथाव गावनोगाव आरो अनागारि महरफोरनि सानदांथिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो दफा 21 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ दफा 22 खौ रनसायनायाव नोजोरयाव दोननाय जादों। "328 दास, जे., आ पृष्ठा 295 आव बुंदोंमोनः" जुदि बे बायदि गावारि उदांश्रीआ दफा 19 (1) नि जायखिजाया दालाय दफाजों दिथा होजायो, अब्ला बेखौ दफा 21 जों मानो रैखाथि होनाय जादों? बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय फिनथिया जादों दि गावारि उदांश्रीआ मोनसे गुबै मोन्थाइ महरै दफा 19 (1) जों रैखाथि होजायो आरो मोनसे दाजाबदेरनाय बिखान्थिजोंल 'रैखाथि होयो।
बेखौ बोखारनो हागौ। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोनब्ला, अब्ला बेयो बेखौ मानिगोनदि जोंनि संबिजिरा जायखिजाया सुबुं, नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिफोरनो बिनि जिउनि उदांस्रिखौ मोनसे गुबै मोन्थाइ महरै गारान्टि होआ, मानोना जिउनि गुबै मोन्थाइआ दफा 19 नि दफा (1) नि जायखिजाया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव फैया। "बिथाङा दफा 30307 आव बेखौबो बुंदोंमोनः" दफा 21, जेरै सिमानि न 'टआ बुङो, साफ्रोम सुबुंखौ' जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथि 'नि गारान्टि होयो। जेरै आं बेखौ फरायदों, बेयो गुबै गुदि मोन्थाइखौ बुंफोरो जायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो आरो जायखिजाया थि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा। आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनाङा, जाय संबिजिरा होनाय गुदि रैखाथि, जाय गावारि उदांश्रीनि सिमा महरै रैखाथि होजायो, जायखौ आं फोरमायदोंमोन।
मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 21 जों रैखाथि होजानाय जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा, नाथाय मोनसे रोंग 'थि गोनां मोन्थाइ, जाय दारै गायसनजानाय खान्थि बायदियै खहा जानायनि जाथावना एबा खैफोदजों बेंखनजानाय मोनसे मोन्थाइ, बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गावारि उदांश्रीखौ एंगारनायसिम थांनाय गासैबो आगानफोरल' नङा, बबेखानि गावारि उदांश्रीनि गुबै मोन्थाइखौबो संबिजुनि दफा 21 जों खोबथेनाय जादों। खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1) आव सुबुं उदांश्रीनि गुवार लाबोजानाय, दफा 21 जों गनायथि होजानायखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै 4 नि गोबांसिनजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 21 आव बाहाय जानाय "गावारि उदांश्री" सोदोबा मोनसे आबुं आरो बेयाव सुबुं उदांश्रीखौ बाहायनायनि गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोर दं, जेराव दफा 19 जों सामलायजानाय गुबुन गुबुननि अनगा सुबुं उदांश्रीनि मोनसे गुवार सानदांथि दं, जेराव देहायारि नोजोरनिफ्राय उदांश्रीनि उदांश्री दं।
सुबुंनि गासैबो रोखोमनि नारसिन्नाय जाय बिथांनि उदांस्रिआव हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो, दफा 21 आ गासिबो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'दोनथुमसालि नङाब्लाबो, ग' पालननि केस (गोजौ) आरो (1) (1964) दफा सी
आर
332,329 खरक सिंहनि केस (गोजौ) खौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि सुबुंनि उदांस्रिनि गासिबो बिथिंफोरा संबिजुनि दफा 19 आरो 21 आरो 22 जों खोबजानाय। जुदि एमारजेन्सिनि समाव बिजिरसालिनि गेजेरजों बे मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया बन्द 'खालाम जायो, बे सोंनायनि सायाव मोनसे बिजिरसालिनि नायबिजिरनाया रायजोनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरजों बेखौ आयेनारि नङि महरै नेवसिजानायजों सिफायनाय जादोंना गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आं गाहायाव होनाय बायदि मानियोः गुदि मोन्थाइफोरा सिगांनि मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनिफ्राय सायख' जानाय मोन्थाइफोरनि गुदि बिथिंफोर एबा गोदान आयेननि सरासनस्रा मोन्थाइफोर। बेफोरो संबिज 'नजों बांहोनाय मोनसे गुवार बिन्दोफोर, बिसोरनि गुबुन गोनांथिनि बाहेरा गोनांथार।
गुदि मोन्थाइजों गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनाय। नैथि, गुदि मोन्थाइफोरनि माखासे सरासनस्रा बिथिंफोरखौ गुदि खालामनायनि थांखिया रायजोनि मावफुंगिरि, आयेनगिरि, एबा न्यायारि अंगफोरजों बेफोर मोन्थाइफोरनि आयेन गैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै बिसोरनो रोखा खालामनाय। बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि बेफोर रैखाथिफोरखौ आरजाथाव आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आयेनारि महरैबो बोखारनो हायो। जुदिबो बिसोरनि थाद 'नायआ, एबा गावनो, आयेन गैयैफोर एबा बिसोरनि आयेनारि फिथायफोरखौ बोखारनाय नङा। थामथि, संबिज' ननि दफा 21 खौ लिरबिदां 19 जों लोगोसे, मोगथाङाव गावारि उदांस्रिनि गासैबो बिथिंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवारै फोरमायथारनांगौ। बेयो खान्थियारि आरो गुबै मोन्थाइ मोन्नैखौबो लाफायो। दफा 22 आ खालि बेखौ रोखा खालामो दि होबथाग्रा हमथानायखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि गेजेरजों उदांस्रिखौ एंगारनायखौ "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" आव सोफादेरनाय जागोन आरो बिखान्थिखौ मा जानांगौ बेखौ दिन्थियो। बे ओंथियाव, बेखौ गोबाङैनो नायनो हायो।
क्लेन 21, थेवब्लाबो बेयो सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव सिमाफोर जाब्लाङो। ब्रैथि महरै, गावनो लानाय, संबिजुनि दफा 21 आ गुबैयै रायजोनि थानदैफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि मावफुं मावखान्थिजों आयेन गैयै खालामनायनि बेरेखायै रैखाथि, बबेखानि, गुबुन लिरथाइफोरजों फरायजायो, बेयो गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय गनायजायै आयेनारि मावखान्थिनि बेरेखायै रैखाथि महरैबो खामानि मावनो हागौ। बाथि, बयनिख्रुइबो गोनांसिन थांखि एबा' संबिज 'नजों माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ गुदि खालामनाया बिसोरखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों रायजो आरो बेनि एजेन्सिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव खालामनाय। द' थि, जुदि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय मोनसे खैफोद समनि थाखाय बाहायजाथाव रैखाथिनि उदांश्रीखौ उदांश्री खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनाव जेबो गोहो थाङा जाहाथे बिसोरनि सिगाङाव जेंना लाना फैनाय सासे सुबुंखौ जेबो सुग्लाय होनो हायो।
संबिजुनि e 226 आव हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव मोननाय आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव (खन्ड 11, पृष्ठा 27, दफा 15), जेराव इंलेन्डाव बेबादि रिट्स जारि खालामनायनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ बुंनाय जादोंः 330 "रिट्सनि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय जायखिजाया आयेननिफ्राय उदांयै सरासनस्रा आयेनाव दं, थेवब्लाबो बे मोन्थाइखौ आयेनजों थि खालामनाय आरो सामलायनाय जादों। सरासनस्रा आयेनाव रिट्स होनो थाखाय न्यायबिधानखौ क्वींस बेंचनि कर्टजों बाहायनाय जादोंमोन, चांसरी आरो कमन प्ली, आरो, जुनिया मोन्थाइनि मामलायाव, राजकोषनि कर्टजों।" बेनिखायनो, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि गोजौ आदालतफोर आरो बे कर्ट जायहा हेबियास कर्पस नि रिट्स जारि खालामनो एखे न्यायबिधान दं, जेरै इंराजि कर्टफोरहा बेबादि रिट्स जारि खालामनाय दं, आंनो थाखाय सरासनस्रा जुक्ति बायदि नुनो मोनो।
हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि आखुथाइखौ हेल्सबरीनि इंग्लैंडनि आयेनफोरनि रोखोमसे खोनदोआव होनाय जादों, जाय बिलायाव 24आव क्राउननि मावखान्थिजों सोमोन्दो दङ। "40
हेबियास कर्पासनि उदांश्री लिरबिदां। हेबियास कर्पास आरो सबजिसिएन्डमनि लिरबिदां, जायखौ सरासनस्रायै हेबियास कर्पासनि लिरबिदां महरै मिथिनाय जायो, बे आयदाखौ उदांश्री मोननो थाखाय मोनसे उदांश्री फारिखान्थि, जाय आयेनगैयै एबा गनायजायै हमथानायनिफ्राय थाबैनो हगारनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा होयो, जेलाव एबा गावारि हेफाजतेयाव जाथों मानो। बेयो मोनसे उदांश्री लिरबिदां जायनि गेजेरजों रानिहा बै जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं जायनि थाखाय बिथांजोनि जायखिजाया फोरजाफोरा गावसिनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'यो। बिनि गेजेरजों गोजौ आदालत आरो बै बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, दुखु मोननाय आयदाफोरनि थाथायाव, बिथोन होनाय आयदा, आरो बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि जेबो जाहोन गैया, बबेखानि मोनसे आयेनारि बिजिरसंनाय महरै हगारनायनि बिथोन होनाय जाया मानो।
"बेखौ नुनो मोनगोन दि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि सरासनस्रा आयेन गोहोआ माखासे बिजिरसालिनि खाथियावल 'दं जाय" उदांश्री "रिट जारि खालामनो हायो। बेयो खालि रिटनि गुदि आरो आखुखौ दिनथियो दि हेबियास कर्पासनि रिटखौ बेयाव" उदांश्री "रिट महरै मिथिनाय जायो। बेखौ हगारनायनि गोहोआ मोनसे" उदांश्री "गोहो बायदि रोखोमसे आखुनि, मानोना जेब्लासिम बेखौ दानथ' नाय जायागौमानि गोहो थायो, बेजों लोगोसे गोसोआरि गोहोनि मोनसे रोखा नङै थालांनाय थानो हागौ। गोरायै बुंनाया
बेयो मोनसे संबिधानिक रिट। बेखौ जारि खालामनायनि गोहोआ जोंनि संबिज 'नजों हारसिङैनो बे हादोरनि बिजिरसालिनि सायाव होनाय जायो। जोंनि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोरा संबिज' ननिफ्राय बोहैयो जाय बिसोरनि न्यायबिधाननि फुंखा। जुदि संबिज 'ननि जायखिजाया राहाया जायखिजाया रोखोमनि दानथ' नायनि बिथोन होयो, अब्ला बिसोर हाबिया न्यायबिधाननि जायखिजाया केसाव रैखाखालामनायनि गोहो मोननो हाया, बबेखानि बेनि गेजेरजों बिसोर गुबुन केसफोरनि रैखाखालामनायखौबो बन्द 'खालामनो हायो।
इमारजेन्सि समाव मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै गावारि उदांश्रीनि सायाव मोनसे रेजें गोहोम खोख्लैनो थाखाय कर पस, मोनसे "उदांश्री" गोहोजों रुजुजानाय बे रिथ जारि खालामनायनि गुबै आखुया, हमथानायफोरखौ मदद खालामनो हाया। 331 नैथियाव, जेरै आं सिगाङावनो इंगित होदों, जायखौ सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा आयेन उदांश्री गोहोजों सामलायजानाय होन्ना बुंनो हायो, संबिजिरा बेखौ फोजोबनाय आरो बे आयदाखौ सामलायनाय लोगो लोगो संबिजुवाव ज 'जायो। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थि एबा आयेन। आं एटर्नी जेनेरेल बनाम डी कीजरनि रयेल हतेल लिमिटेड (1) खौल' मुंखगोन। जेराव लर्ड डुनेडिनआ, उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनानै क्राउननि दाबिनि फिननायाव, बुंदोंमोन (पृ
526 आव): जेबो खम नङा, बेयो समान महरै रोखा दि जुदि जेबो मोनसेनि गासै बिथाय जाय उदांश्री दाराजों खालामजानो हागौ, बेखौ आयेन दाराजों खोबजानाय जायो, अब्ला बेखौ आइनआ सोलोङो।
बिसोरखौ नेवसिगारो आरो उदांश्रीनि सायाव फैफिनो? "
थामथि, जुदि संबिजुनि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ गैया, अब्ला हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि जायखिजाया सरासनस्रा गोहोखौ आपिल खालामनाया बाहायजाथाव नङा। हेबियास कर्पास पिटिसननि सायाव हगारनायनि बिथोन जारि खालामनायनि ओनसोला हमथानायनि जाहोननि सायाव मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनावल 'बाहायजाथाव। जुदि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय कर्टाव थांनायनि मोन्थाइनि निलम्बननि गोहोमा बे जायो दि जेबो नायबिजिरनाया जानो हाया, बेखौ मिथिनायनि अनगायै दि जाहोनआ होबथानाजों खोबजानाय, माखासे सरासनस्रा गोहोखौ हमथानायाल' हमथानायखौ हेफाजाब होनो हाया। जुदि हेबियास कर्प्सनि रिटनि गेजेरजों गावारि उदांस्रिखौ नारसिन्नाय मोनथायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय हगारनायनि बिथोनखौ नाजावनानै मावफिननायखौ मोनफिननो हायो।"
बेनि सायाव। बेनिखायनो, आं बेखौ गनायनो हानाय नङा दि हेबियास कर्पासनि लिरबिदां एबा दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गोहोआ मोनसे हमथानायनि हेफाजाब जानो हागौ जेब्ला संबिज 'नजों रैखाथि होजानो दाबिनाय गावारि उदांस्रिनि दाबिखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय जायो। (ग) (आइन) नि थांखिफोर आरो बेनि फोसाबनायफोर। जेरै बे अदालते बावैसो हरधन साहा आरो आनर बनाम सोनाब बंग' नि रायजो आरो एबा (2) होबथाग्रा हमथानायखौ साजा गोनां हमथानायनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो। अब्लाबो, बेयो रोखा दि हमथानायया होबथाग्रा एबा साजा गोनां, बेयो गोनांथार महरै हेंथाफोर नारस्लायहोनायाव फिथाय होयो। जाय नोजोरै न्यायनि नोजोरनिफ्राय हमथानायखौ न्याय होजानो नाङा एबा बिनि थार आरो थोजासे सांग्राङै नायसंनाय गैयालासे सोलिहोथारनांगौ। बे दारिया मुंख 'दोंमोन दि आयेन दारानि दफा 22 नि बे गारान्टिफोरा न्यायनि दारै बानायजानाय।
a & anr
(गोजौ) (पृष्ठा 784 आव)
(1); @526
(2); 332 "संबिजिरा दफा 19 नि सिङाव मोन्थाइ होदों आरो रैखाथि, रायजोनि रैखाथि आरो हादोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुदिमुवाफोरनि गेदेरसिन गाज्रिखौ होबथानो थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौबो आजावदों। बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि जाय सुबुंखौ हमथानाय जादों बियो दाबो थांनो एबा ज 'जानो एबा आफाद एबा आफाद बानायनो एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो मोन्थाइ दं एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्री दं, बेयो सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरनिफ्राय एंगारनाय। बेखौ सरासनस्रायै दावहानि समाव एबा गोथौ आखुनि सिंनि बेले-बेजेफोर आरो बेले-बेजेफोरनि समाव नाजावनाय जायो। बेनि थांखिया हादोरारि रैखाथि आरो गेबेंथिनि थाखाय मोनसे गिदिरसिन खैफोदखौ होबथानो, जाय मोनसे नैतिक, गावारि एबा आयेनारि उदांश्रीनि सायाव सोनारनो हागौ।
बनाम हालिडे (3)। बेयो मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ खालि सन्देहनि सायाव दावगालांनो हानाय खालामो, जाय आइननि दफा 3 आव गाहायाव होनाय मोनसे गनायजाथाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगांनि सर्त महरै "गोजोन" होनो गोनां जायोः "(1) (ए) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) गोजोन मोनोब्ला, बिखौ (1) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (2) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (3) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय, एबा (बी) जायखिजाया गुबुन हादोरारिखौ सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला भारताव बिथांनि थाथायखौ सामलायनायनि नोजोरै एबा भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनायनि नोजोरै, बिखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै, बेखौ मोनसे बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयोदि मावख 'आरिफोरा सासे सुबुंखौ हमथानायखौ जेब्लाबो गोजोनथाव महरै मानिनाय जायो।"
गुबुन सोदोबफोराव, बै गोजोननायखौ मोनहैनो थाखाय थांखि गोनां मानथाखोफोर थि खालामनाया जाथावै नङा। आइनआव थाथाय, जेरै बे कर्टजों गले-गले फोसावनाय जायो, जोबोद रोखा आरो रोखा जायो दि गोजोननाया हमथानाय मावख 'आरिफोरनि गोसोआरि गोजोनथि जानांगौ, अब्लाबो, एक्टनि दफा 8 आव होनाय बायदि हमथानायफोरखौ बिथा खालामनायनि गोनांथिफोरा, मोगथाङाव, बेफोर बिथाफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि सायाव कर्टफोरजों मोनसे रोखोमनि थांखिगोनां आनजाद बाहायनायनि राहा खुलिदोंमोन। फिथाय महरै, एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, हमथानाय मावख' आरिफोरनि गोसोआरि गोजोननाया '(1) [1975] दफा सी
आर
पी
832 @पी
842
(2) ए
आई
आर
@200
(3); @275
आयदा गोनां खारिथिनि थांखिफोरनि सायाव कर्टखौ गोजोन होनो थाखाय डेटा बानायदोंमोन। आइनआ नायथानायनि थाथायनि थांखिफोरनि सायाव गोसो गैयै जाहोनफोर सोमजिहोदोंमोन नामा?
उखिलफोर आरो आयेन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ थुलुंगा होदों। बिसोर गावारि उदांश्रीनि गोसोगुदुं रैखागिरि महरै मोनसे दोरोंखौ बाख्नायो। बिसोर सानफा-सानफा रोखा बिसारनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायाव मुखुब। बिसोर भारतारि साखि आइनआव थानाय फोरमाननि नेमफोराव गोरायै खामानि मावनो बाहायजायो। बेबादि दोरोङारिफोर आरो साननाय आरो खामानि मावनायनि हुदाफोर थानाय सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङि नङा, सरासनस्रा नङि नङा, अरायथा नङै जेलाव दोनजानायनि जाथावनाया गाज्रि मोनदाङो। मोनसे बिथिं दं जायखौ जानो हागौ बैफोर आयदाफोरखौ नोजोर होनानै नेवसिनाय जायो जायफोरखौ सरासनस्रायै मोनदांथिगोनां न्यायारि समानथिनि सनानि स्केलफोराव लिरनो थाखाय दोननाय जायो। बेयो बेनो दि जों बेबादि नारसिननाय आरो नारसिननायनि मुलुगाव जिउ खुंगासिनो दं, जाय फैगासिनो थानाय इयुननि बावैसोनि सानबोलावरि सावगारिआव फेस्लायनाय, जुदि जोंनो आवग्रिना थानाय दानि नङा, मिस्टार अलभा टफलारनि इयुन शक, गोख्रै सोलायनाय समाजारि थासारिफोरजों लोगोसे राजखान्थियारि खैफोदफोर।
दोरोङारि बेसेनफोरखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै, बैफोर सोलायनाय आरो खैफोदजों गावखौ गोरोबहोनो हायैनि जाहोनाव गोबां सुबुंफोरा गोसोआरि बेले-बेजेजों जुजिङो। बेबादि गाज्रि गोरोबथिनि मोनसे बिदिन्थिआ मोनसे जोबोद गिदिर आरो रोंग 'थिगोनां हादोरजों मा जादोंमोन बिनि गेजेरजों होजायो। गिदिर फोजोबस्रांनाय, सुबुंथिगैयै मोसौ-मैसो बुथारनाय, आरो गोब्राब दुखु आरो दुखु जाय बुहुमनि गोबां सोदोमस्रिगोनां बाहागोफोरजों बारलांनांदोंमोन, मानोना एडल्फ हिटलारजों दैदेनजानाय माखासे गोसोबिगियानारियै खायसो जानाय सुबुंफोरा जार्मान हादोरखौ गोरोनथि आरो गोरोनथि खालामनायनिफ्राय समाव होबथायाखैमोन, जोंनि गोसोआव दासिमबो थाजिम। थारैनो गासै मुलुगानो भुगिदोंमोन, आरो जार्मानियाव दबथायजायै गाज्रि नाजिस जांख्रिथायनि गोहोमफोरखौ मोनदांदोंमोन आरो जेब्ला बियो गोदान बिगियाननि गासिबो गुवार गोहोफोरजों जार्मान सुबुंफोरनि गोसोफोर आरो मोनदांथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन अब्ला बेखौ हगारदोंमोन। बावैसोनि बिदिन्थिफोरजों, जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा जोबोद गोमोथावै नुदोंमोन।
जोंनि संबिजुवाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेयाव गोब्राब आखुनि हरखाब थासारिफोरनि राहाफोरखौबो जागायदोंमोन। बेफोरो मोनसे उनथिंजाय थानाय हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथार थासारिफोरनि एंगारनो हायि गोरोबथायफोर, मोनसे बिखान्थि गोनां जिउ जाय गैयाब्ला हादोरनि रैखाथि, गोरोनथि, उदांस्रि आरो संबिजुवाजों जोंनि सिगाङाव थि खालामनाय थांखिफोरनि फारसे दावगानायनि गोख्रैथिया रैखाथि जानाय नङा। आं मिथियादि बेयो बिखान्थिनि जोबोद उदां बाहायनायमोन ना नङामोन दि अदालते नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि फारसे गोसो होथारनांगौ, जाय गोरायै बुंनायाव, सन्देह एबा गोब्राब जाथायफोरनि थाखाय बुंफुरलुनि बिखान्थिल', एबा, जिलाफोराव गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों जाय सांग्राङै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा हमथानायनि बिथाफोरखौ रनसायनायाव उदायै, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा रोखा नङि मोननाय जादोंमोन, आरो फिथाय महरै आयेन आफादफ्रा गोबां केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर, खालि केसफोर
गोजौ आदालतफोर, आरो जानो हागौ बे अदालतनिफ्रायबो हेबियास कर्पस आर 'जलाइफोरनि सायाव हगारनायनि बिथोनफोर जायनि सायाव दायारि बिसावरायफोरनि गनायथिया थारैनो गोहोम खोख्लैया। प्रभु दयाल देवराह बायदि बायदिफोराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट कामरूपः आरो गुबुनफोर। आं जोबोद सनमानजों, आंनि फिसासिन सान्नायाव, बोसोन होनो साहास खालामदोंमोन दि जुदि अदालते बोसोनारि बर्डफोरनि गेजेरजों आयेननि सिङाव फोसाबनायनि दाजेमारिनि सिगाङावबो हेंथा होयो, जेराव रोखा नङा एबा रोखा नङा एबा थोजासे जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ संबिज' ननि दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मावफारिफोराव अदालतफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोहोम गोनाङै नारस 'नो हायो, अब्ला बेखौ रोखा नङि एबा रोखा नङि बिथायाव दोनजायोमोन। माखासे जाथायफोराव, एफिडेविटफोरनि सोलाय-सोल' नि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन जाहाथे बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर जाय गुबुन जाथायफोराव गैया।
आर हमथानाय, हमथानाय बिथोनआ गावनो गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना बेयो बिथोन होनायाव बायजोआरि आयदा एबा सांग्राङै एबा मेलेमनि बाहायजायैनि गोहोमखौ दिन्थियोमोन। बिसिबांखौ बिजिरसंनाय जादों आरो जायखौ मोजाङै सानना लानाय जादों बेखौ अदालते आलादा खालामनो हायाखिसै। बेनिखायनो बेबादि नायगिरिफोरजों हमथानायफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादों। माखासे जाथायफोराव, हमथानाय बिथोननिफ्राय गोबां गोजान समनि माखासे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, हमथानायखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, होनाय जाहोनफोरा जेब्लाबो होनाय जाहोनफोर आरो हमथानाय बिथोननि गेजेराव मोनसे सोमोनदो दंना गैया एबा माखासे लोरबांथिफोर दंना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थांखिगोनां आनजाद महरै सोलियो। हमथानायनि गनायथावैथिया थारै बिजिरजाथाव आयदा जादोंमोन। जोबोद सनमानजों, आं सन्देह खालामो दि बेखौ संबिजनाव गनायथि होजानाय होबथाग्रा थांखि आरो जायखिजाया आयेननि गनायथि होजानाय राहाफोरजों हमथानाय जानो हागौ ना हाया।
केसाव, बेखौ दायारि मावखान्थिनि प्रिन्सिपलनिख्रुइ बांसिन गोरायै मोनसे रोखोमनि थांखिगोनां आनजादनि आर 'जलाइजों कर्टनि गोजोनथावमोनदि मोनसे गाज्रि दायगोनां दायखौ फोसाबनो हायो आरो दायगोनांफोरनि फारसे फाहामनो हायि साननायनि फोरमान गैयालासे मोनसे बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया, जाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, हमथानाय बिथोनफोरनि थारथिनि आनजाद जादोंमोन। आं बै उननुखौ दिनथिफुंनो साहास खालामदों जाय आंनो जानो हागौ आइनआव माखासे फोसाबनायनि गोनांथि दं, जाय जाहोनफोरनि जाहोनाव इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, जायनि जाउनफोरखौ एसे उनाव गाहायाव गनायनाय जादों। जों बेयाव फोसाबनायफोरनि सिङाव थानाय खान्थिनि गियानजों सोमोनदो गैया। बबेखानि, फोसाबनायफोरनि सिङाव थानाय खान्थिनि गियानजों सोमोनदो गैया। बेखौ बुजिनाया गोनांथार जाहाथे सोलायनायफोरनि ओंथिखौ थारै थि खालामनो हायो। 1975 नि सेन्ट्रेल एक्ट 39, जाय थारै दफा 16 ए आव इमारजेन्सि दाजाबदेरनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 335 ए नि आयदा।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बिसोरो गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(2) गासिबो सुबुंनि (गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) मामलाया, जायनि बेरेखायै 25थि जुन, 1975 खालि एबा बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बे खोन्दो जागायनायनि सिगां, बेबादि सुबुंखौ थाबनो हमथानायनिफ्राय हगारनाय जायागौमानि, बे आयेननि सिङाव बेबादि सुबुंखौ हमथानायया खैफोदजों गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गोनां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सरकारा बेबादि जागायनायनिफ्राय जिबा साननि गेजेराव नायगोन, जायनि सोमोनदै दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरा जारि खालामजादों (बेनि उनाव बे खोन्दोआव हरखाब गोनांथि महरै मुंख' नाय) आरो बेबादि बिजिरसंनायाव, आरजाथाव सोरखारा गोजोन जायो दि हरखाब गोनांथिजों गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला सरकारा बै गोहोमखोखलैनो मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ आरो सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ फोरमायनो हागौ।
बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि उनाव जायखिजाया सुबुंनि (गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) बेरेखायै आइन खालाम, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा, जेरैखि जाया जायाथों मानो, हमथानायनि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ बे आयेननि सिङाव बेबादि सुबुंखौ हमथानायया हरखाब थासारिनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायगोन आरो बेबादि सान्ना नायनायाव, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा, जेरैखि जायाथों मानो, मावख' गिरिआ गोजोन मोनो दि हरखाब थासारिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला सरकार एबा मावख 'गिरिआ बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ आरो फोरमायथिनि मोनसे कपि सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायनो हागौः नाथाय जेराव बेबादि फोसावथाइखौ सासे मावख' गिरिजों खालामनाय जायो, बेखौ रायजो सरकारा नायसंगोन जेराव बेबादि मावख 'गिरिया फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव गाहायनि जायो आरो बेबादि फोसावथाइया गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबगोन जेब्लासिम बियो बेबादि नायसंनायनि उनाव, रायजो सरकारा रोखा खालामाखै।
जिबा साननि समफारि। "1976 मायथाइनि आइन नं 14, जाय 25 जानुआरि 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, दफा 16 ए (9) खौ दाजाबदेरदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 16 ए (9) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया खान्थियाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, (ए) जाय बिथानि सायाव दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो एबा जायनि सोमोनदै दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो, आरो जायखिजाया खौरां एबा बेसाद जायनि सायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव बेबादि जाहोनफोर एबा फोसावनाय एबा रोखा खालामनाय एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय एबा रोखा खालामनाय एबा मोनसे फोसावथायनि दालाय दफा (4) नि सिङाव 336 नङि बोखारनायफोरा बिथा खालाम जानाय, बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय आरो राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बेखौ रैखा खालामनानै दोननाय जागोन, एबा बेबादि जेबो फोरमायथि एबा फोरमायथि, जेराव बेबादि जेबो गुदिमुवा एबा फोरमायथि गैया, जेराव बेबादि जेबो गुदिमुवा एबा फोरमायथि गैया।
जाय फिसाज्लानि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो एबा होनो थांखि लानाय जायो, बियो दफा (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसादनि फोसावथाइ एबा फोरमायथिनि मोन्थाइ गोनां जागोन एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ बिथांनाव दिन्थिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। "बे खोन्दो आरो आयेननि दफा 18 आ मोनसेल' राहाफोर जायनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायो। आंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौनि फोसाबनायफोरनि थांखिया हेबियास कर्पासनि आर 'टिफोरनि थाखाय आर' टिफोरनि सायाव हमथानायफोरजों रैखानायनि दाबिफोरखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनायमोन, जाहाथे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि जाथायफोरनि थाखाय जौगाहोनाय मोनसेल 'राहा, थामहिनबा आयेननि दफा 8 नि सिङाव जगायजानाय जाहोनफोरनि नायसंनायखौ हरखाब थासारि समनि थाखाय न्यायारि हाथियारसालिनिफ्राय बोखारनो हागौ।
होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनो हागोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिनो बिथोननि बेरेखायै थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनो हागोन। 22 (6) दफा (5) आव जेबोखौबो बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा जायखौ बै दफायाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय जायखौ बेबादि मावख 'गिरिआ सुबुं मोजांनि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। "गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय, दि दफा 16 ए (9) आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ मावनो हायामोन, बेखौ आं गनायथावै मोनो। आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि मोनसे हादोरगिरिनि बिथोन जाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि दाबिनि मावफुंनायखौ मोनसे बिजिरसालिनि थाथायनि समाव दावगानायनिफ्राय होबथायो, जानो हागौ मोनसे एमारजेन्सि कर्टनि गासिबो न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैयो।
, दि दफा 16 ए (9) या न्यायारि थिरांथाफोरनि जायगायाव मोनसे सरासनस्रा आयेनारि फोसावथायनि समान, जायखौ गासैबो केसाव दफा 22 (6) खौ बाहायनो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव अदालते गाव हारसिङैनो होनो गोनां जादोंमोन। आंबो गनायजाथाव नङा। दफा 16 ए (9) नि फिथाया, थारब्ला, आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थारथिनि सान्नायखौ नागारगोन, बेनि सायाव मोजां, बेनि थारथिनि थाखाय 337 जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नायबिजिरनायनिफ्राय दांजायाखै। दा, बेयो फोसाबनायनि थांखि आरो गोहोम जायोब्ला, बेखौ होबथाग्राफोरनि थाखाय आयेनारि आरो नंगुबैथिनि सान्नायखौ नेवसिगारनो हाथाव होनना बुंनो हाया, जायखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ, जुदि गिबि नुथाइआव मोजां मोनोब्ला, एखे जाथायावनो जौगाहोयोमोन। बेनि फिथाया मोनसे दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोननि नंगुबैथिनि सान्नायखौ हगारनानै मोननो हागौमोन, जायनि नंगुबैथिनि थारथिनि थाखाय जेबो नायबिजिरनाया दांजायाखैमोन।
आइननि सिङाव बेयो आथिखालाव दङ 'ब्लाबो बे सोंनायखौ सन्देहआव दोनबाय जानो हागौ दि अदालते हमथानाय मावख' आरिफोरखौ जाहोनफोर दिहुननो थाखाय लिंहरनो हागोन ना नङा। थि फोरमाननि नेम जारि खालामनाया खान्थियारि राहाफोरनि महराव गुबै मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय आइनफोरनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय महर। जायखिजाया थासारियाव, जेराव सासे हमथानाय सुबुंनि रैखाखांथि मोननाया हेंथा होजादों, बियो गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनि गोहोमा, जेरै आं सिगाङावनो फोरमायो, संबिज 'ननि दफा 359 (1) नि रावजों खोबजानाय। बेबादि राहाफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनाया आंनि थाखाय गोनांथि गैया, जुदि बेखौ हरखाब जानाय समाव बाहायनाय जादोंमोन, एबा खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ फरायनांगौमोन ना नाङा, जेराव सासे मावख' गिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
ct गावनो। बे रोखोमनि नायबिजिरनाया इमारजेन्सिनि समाव, दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव गेवनाय नङा। आं लानाय नोजोरनि सायाव, गाहायाव सावरायजानाय आद्रा थानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनावबो रोखा जागोन। आं सानो दि इमार्जेन्सिनि समाव हेबियास कर्पास मावखान्थियाव दिटेनसन बिथोनखौ "थारै गाज्रि आखु" जों गाज्रि खालामनाय बाथ्राखौबो न्यायगोनां नङा, बबेखानि बेयो मोनसे सरासनस्रा मोकद्दमायाव जानो हागौ जाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय नङा नाथाय गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय। नंगुबैथिनि सोंथिया आयेननि दफा 16 नि रावावनो बेबादि मोकद्दमाफोरजों थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय नुनो मोनो जाय बुङोः "16
मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर थाङा, आरो जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा, मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर, मोजां फोथायथि एबा गोरोन्थि राहानि थाखाय खालाम जानाय, आइननि दफा 16 नि गेजेरजों खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गेवनाय लामा।
जायखौ "थारै गाज्रि आखु" बुंजानो हागौ, बेनि मोनसे जानो हाथाव मामलायाव फेजेन्नाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों खालि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पास मावफारिजों सोमोनदो दं, जेराव आंनि सान्नायाव, गाज्रि आखुखौ थारै नायबिजिरजानो हाया मानोना बेयो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि दाबिआव हेफाजाबारि दाय जानो गोनां, मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ इमारजेन्सिनि समाव बाहायजानो हाया। श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय कमिस्नार (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दफा 32 (4) आ संबिज' नजों जगायजानाय रोखा मोन्थाइखौ सासपेनसन खालामनायनि सायाव सान्दों, (दफा 450 451): (1); सा 450
सा 833 सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिनायगिरिनि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ, जेरै बिथाङा बे पिटिसनजों खालामनो सानदों, इमारजेन्सिनि समाव थाबथानाय जागोन। नाथाय अब्लाबो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर्टिकेल 359आ संबिज 'ननि आर्टिकेल 32नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायखौ थाबथाहोनायखौ गनायथि होआ, आरो बेनि ओंथियाव, आर्टिकेल 32नि मावफुंनायखौ हादोरगिरिया थाबथाहोनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबै। सन्देह गैयालासेनो, हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट हगारनो कर्टनि गोहोखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दांजायाखै, नाथाय बिनायगिरिनि बे रोखोमनि रिटनि थाखाय बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि आर्टिकेल 359 (1) नि बिथोनजों थाबथाहोनाय जादों।' हादोरगिरिनि बिथोन 'आ बिनायगिरिनि गासिबो गावारि मोन्थाइखौ थाबथाहोनाय नङा, नाथाय हादोरगिरिनि बिथोननि फिथाय महरै
बे क 'र्टआव थांनायनि मोन्थाइ, नाथाय दफा 32 नि सिङाव बे क' र्टनि गोहोखौ एमारजेन्सिनि सामलायनायनि समाव दानथ 'नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जन्सिनि समाव बिनायगिरिनाव गावनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बाहायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। "बेयो सैथो दि 1962 नि थाग्रा बिथोन बायदि 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 32 नि सिङाव बे क 'र्टनि सरासनस्रा गोहोखौ एबा दफा 226 नि सिङाव गोजौ क' र्टनि सरासनस्रा गोहोखौ दानथ 'नाय नङा, नाथाय मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिनि थाखाय सासे हमथानायनि मोन्थाइखौ नारसिन्नायनि गोहोमा हादोरगिरिनि बिथोनजों खोबजानाय जाथायफोराव ल' क 'स स्टेन्डीखौ गोहोम खोख्लैयो। आदालतफोर, हेबियास कर्पस मावखान्थियावबो, उदांश्रीनिफ्राय खोबजानाय सुबुंनि मोन्थाइखौ उदां महरै दानथ' नाय जाया। सोरबा सासेनि उदांश्रीनि ल 'क' स स्टेन्डीखौ सासपेन्ड खालामब्ला, बिथांनि फारसे दाबि खालामनो हानाय जेबो मोन्थाइखौ दानथ 'नो हाया, बिनि फिथाइनि फिथाय महरै गावनि थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो।
नाथाय, मानोना हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि सरासनस्रा गोहोखौ दानथ 'नाय जायाखै, बे आखुथाइया जोबोद थारमोन, आं सनमानजों सानो, जायखौ बे कर्टआ मोहन चौधरीनि मामलायाव (गोजौनि) मुंख' दोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव बेनिख्रुइ बांसिन फरायनाया थार नङा, मानोना आर्टिकेल 359 (1) नि रावानो रोखा महरै फोरमायो; बेखौ दिन्थियो दि गावनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय कर्टाव थांनायनि बन्दिनि मोन्थाइआ, रायजोनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरजों बेखौ आयेनारि नङि महरै नेवसिजानायखौ फोरमान खालामनानै, थारैनो एमारजेन्सिनि समफारिनि थाखाय गैया। आरो, जेराव कर्टफोरा मावाखै, आरो थारै खामानि मावनो हाया। रायजोनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' ज एबा बिथोब गोनां आर 'जिबो हगारो।
हेबियास कर्पासनि लिरबिदांफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव थायो। नाथाय बे बिजिरसालिनि बाहायनाया हादोरगिरिनि बिथोन आरो दफा 359 (1) नि सिमानि बायजोआव थानाय जाथायफोरावल 'जायो। बे रोखोमैनो आं श्री मोहन चौधरीनि जाथायनि गोहोमखौ जोबोद सनमानजों बुजियो। बेयो जानो हागौ दि जुदि मोनसे केसआ ओरैबायदि गोरासिन आरो रोखा जायो दि हमथानायनि बिथोन एबा आयेननि राहाफोरनि बायजोयाव थानाय कर्टनि फोसावथाइयाव फैफिन्नायनि जाहोनाव डिटेइलिं अथ' रिटिनि गावारि गाज्रि आखुनि थाखाय, एबा आयेननि बायजोयाव गुबुन जेबो जाहोन नुजायो, जाहाथे आरोबाव जेबो बिजिरसंनायखौ दाबि खालामजाया, अब्ला बेखौ दाबि खालामनो हायोदि बेयो 27 जून, 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोनजों रैखाथि होजायाखै, आरो गासै संबिजनाव दफा 359 (1) नि राहाफोरजों रैखाथि होजायाखै, जुदि जेबो मावख 'आरि नुजानाया आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि नुजानो हागौ।
बेबादि खालि सानबोलावरि मामलायाव मोनसे हमथानाय बिथोननि सायाव मुंसाय खालामनाया रायजो एबा बेनि थानदैफोर एबा मावख 'गिरिफोरजों बेखौ हमथानायाव सोलायनो थाखाय थोजासे नङा जानो हागौ। बेयो फ्राय आबुङै सान्नो हायै थासारि एबा रोखोमनि केस जाय दासिमबो हेबियास कर्पासनि रिट्स जारि खालामनो सरासनस्रा गोहोजों खोबजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, हमथानायनि मोनसे साजायनाय बिथोननि जाथाय जानो हागौ, जाय बुंजानाय हमथानाय मावख' गिरिया, फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव, नेवसिगारो। बेखौ गनायनाय जायो दि संबिज 'ननि पार्ट इलआ रायजोनि अंगफोरनि आयेनगैयै खामानिफोरनि बेरेखायै नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखायल' आरो सुबुंफोरजों खालाम जानाय गोरोनथिफोरनि बेरेखायै नङा। हेबियास कर्पासनि रिटनि राहाया बांसिन सरासनस्रा। बेयो गावारि सुबुंफोरजों आयेनगैयै हमथानायफोरनि बेरेखायैबो थायो, नाथाय दफा 32 नि सिङाव नङा, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव सिमागोनां। (वीडियोः विद्या आर
वर्मा, एटर्नी जनरल)
सुबुंफ्रा दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि हेंथानि बायजोआव गोग्लैगोन। बेनिखायनो जेराव सरासनस्रा आयेननि सिङाव राहाफोरखौ दानथ 'नाय जाया, बेबादि आयेनारि नङि फोथायथिफोरनि सानबोलावरि जाथायफोरखौ साननाया गोनांथि गैया। दा, मा बेखौ थारै सान्ना लानाय जायो दि मोनसे हमथ' नाय बिथोनआ बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय नङा जायनि थाखाय बेखौ आयेननि सिङाव खालामनो हायो एबा बेखौ मावख 'गिरिनि गावारि गाज्रि आखु एबा रागाजों खालामनाय जादों? जों मोनसे समनि थाखाय फोथायनो हागोन नामा दि रायजोनि फारसेनिफ्राय होफिन्नाय, खामानि मावनो थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिजों खालामनाय हमथ 'नाय बिथोनखौ नाजावनायनि सोलायै, गनायो दि बेयो आयेननि बायजोआव गोग्लैयो एबा गाज्रि नंगुबै खालामनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो रायजोआ बिनायगिरिखौ हमथ' नायआव दोनगासिनो दं? मोनसे आर 'जलाइयाव, जायखौ गनायथाव महरै हमथ' नाय एबा रेबगान्थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव दोननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि महरै फोरमान खालामजानाय बिथोननि सिङाव फिसारआ, सासे गावारि सुबुंजों हमथानायजों एखे बिथायाव गसंना थायो। आं आबुङै सानबोलावरि, जानो हागौ गोमोथावै सानबोलावरि, जाथायफोरखौ सान्ना नायनो मोजां मोना, नङाब्ला जों खामानि मावनो थाखाय बुंजायो, जेरै जोंहा बाहायगोनाङै बुंनाय जादों, बे साननायनि सायाव दि सैथोआ सल 'बाथानिफ्राय गुबुनमोन। आरो बेयो (1) 119551 2 दफा सी
आर
पी
983। 340 जाहोना, मावजानाय जाहोनफोरनि थाफादेरनायफोरजों हमथानाय बिथोनफोरनि गनायथावथिखौ थि खालामनायनि सर' बायदियै, गोबां हमथानायफोरखौ मोननाय जादोंमोन, सिगांनि समाव, गाज्रि खालामजानांगौमोन, जों मावफुङारि मावख 'गिरिफोरखौ आयेन बायदियै खामानि मावनो नाङा। कर्टफोरा बेखौ सान्ना लानांगौदि मावफुङारि मावख' गिरिफोरा आइन आरो आयेननि गुदि मोननैबोजों गोरोबनायै खामानि मावगासिनो दंः "अ 'मिना प्रुट्स एस्सुराइट, मावख' आरि मावथायफोर", जायनि ओंथिया गासैबो मोनसे नंगुबै खामानिफोर, जायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादों।
दानरेब्थाय।, इमारजेन्सिनि समाव बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ जुरिनो थाखाय बुं, जाहाते बिथांखौ बे सान्नायखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो। बेबादि खालामनाया, आंनि सान्नायाव, संबिज 'नखौ सिफायनायखौ रोखा महरै गनायनाय जागोन। प्रिभि काउनसिला एशुकबायी एलेक' बनाम नाइजिरिया सरकार आरो आन 'रखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों बुंजानाय खान्थि बायदियै हमथानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादोंमोन। (1) जेराव लर्ड अक्टिनआ बुंदोंमोन (670आव): "बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोजोन जायो दि जाय गनायथिया सोलिबोगासिनो दं दि बिजिरसालिनि गासै गोनां थासारिफोरखौ नायसंनो हाया, बियो गोरोन्थि। बिथोन बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावग्रा रायजो बेंगिरिया खालि खुंथायारि गोहोफोरनि सिङावल 'खामानि मावनो हायो, आरो मोनसे आदालत महरै जेबो ओंथि गैया। मावख' गिरि महरै बिथाङा खालि बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ उनसंनायावल 'खामानि मावनो हायो। ब्रिटिश आयेन एबा उदांश्री दारानि सिगाङाव सासे ब्रिटिश न्यायबिगियान एबा उदांश्री दारानि उदांश्रीजों हेंथा होनो हाया।
(घ) बेयो ब्रिटिश न्यायनि दोरों दि बिजिरगिरिफोरा मावफुंगिरिनि सिगाङाव बेबादि जेंनाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनिफ्राय गुसुं जानाङा। बे मामलायाव एलियन्सखौ होखारनो थाखाय इंराज नखर सचिवनि गोहोफोरनि रुजुजाखांथिखौ बाहायनाय जादोंमोन। रुजुजाखांथिया जोबोद खाथिसिन नुयो। बिसोरनि लर्डशिप्सआ जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय आयेननि सिङाव, नखर सचिवआ सासे ब्रिटिश आयदाखौ बे फोथायनायाव होखार हरदोंमोन दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिमोन, आयदाहा हेबियास कर्पसआव फारिखान्थिजों बेबादि बिथोननि सिङाव जायखिजाया हमथानायनि उदायथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेयो गुबुन हादोरनि जेंनाखौ नायबिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन, हादोर रैखाथि आइनआव मोनसे होबथाग्रा राहाफोर थासेयावबो।
जोबोद बारा, मोनसे एमारजेन्सिनि समाव "जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ गावनो दानस 'नाय जायो। जेब्ला आइनआव थानाय राहाफोर, आरो एमारजेन्सिनि समाव गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जायो, अब्ला बाहायजानाय खान्थिफोरा बे रोखोमै बाहाय जायो (1); @670.341 आव, लिवरजिज बनाम सार जन एंडरसन एंड एन
आर
आव, (1) विसकाउन्ट म 'गानजों (219 पि
याव) बुंनाय जादोंः" बे सरासनस्रा नङै गोहोनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि सायाव जेबो रोखा सान्ना लानाय जाया दि सोंजानाय सुबुंनि उदांस्रिआव हेंथा होनाय जानाय नङा, आरो समान महरै जेबो सान्ना लानाय जाया दि हमथ' नायखौ रायजो सचिवनि गोरोनथिगैयै गनायथिनि सायाव सोनारनो नाङा (आइननि खान्थिफोर जेरै थारै बोसोन होयो)। "
e रायजो सचिवनि फोथायनायनि थाखाय बिथाफोराव बिथांनि मोजां फोथायनायखौ दाय होजायाखै) एबा बेबादि जाहोनफोर दं ना गैया जायनि सायाव बिथाङा गावनि फोथायनायखौ थारै सौहैनो हायो बेखौ सान्ना नायनांगौ। "लिभार्सिजनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय), रायजो सचिवनि फोथायनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि कर्टनि गोहोखौ गावनो मोनसे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि सर्तफोरजोंल 'हेंथा होनाय जादोंमोन, जायजों जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि कर्टफोरखौ लांनायनि मोन्थाइनि आयेनारि सासपेनसनबो जायामोन। लिभार्सिजनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय), लर्ड राइटआ एशुकबायकोसनि केस (गोजौनिफ्राय) खौ फोरमायदोंमोन, जाय गावसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोनः (गोजौनिफ्राय 273):" बुंफुरलुनि थाखाय गुबुन बाथ्राया जादों एशुकबाय इलिंसिं मावख 'गिरि बनाम नाइजिरिया सरकार 662 (ए 662) नि थिरांथा।
गोहोफोरा सासेल 'थायो जाय सासे थागिबि गाहायमोन, आरो जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो जेराव जायगायारि आसार-खान्थियाव बिथांखौ ओनसोलखौ नागारनो गोनां खालामनाय जायोमोन, जेराव मोगथाङाव बे जाथायफोराव बेफोरनि गेजेराव मोनसेबो नंगुबै बाथ्रा गैयामोन। बेखौ गोहोम गोनाङै मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइजों होनाय गोहोफोरा मोनसे केससिम सिमागोनांमोन जेराव बेफोर सैथोथिफोर दंमोन। बेयो बिथोनलाइजों होनाय गोहोनि अरथाइनि मोनसे सोंथायमोन। बेयो आयेननि बिजिरसालिनि फोरमान एबा नेवसिगारनो हानाय थि खारिथिनि सायाव सोनारोमोन, आरो बेफोर सैथोथिफोर गैयाब्ला, मावख' आरि गनायथिनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। आंनि सान्नायाव, बे गोहोआ दानि मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना आं नेमखान्थिजों होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ सान्दों। सोंजानाय सरासनस्रा खुंथायारि बिथोनलाइ आरो दावहानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय मोनसे हरखाब थासारि आरो दावहानि समखोन्दोसिम सिमागोनां गोहोनि गेजेरावबो रोखा फारागथिफोर दं।
आयेन नङि जेलाव दोननायनि बे मावखान्थियाव बिबैफोरनि सायाव बिबान दङब्ला, बिबान (1) [1942] ए
सि
पि
206 आरो 217 आरो 219 आरो 273। (2) 342 खौ थोजासेयै हगारनाय जादों, आंनि सान्नायाव, बिथोनखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बिथांखौ बिबान होनाय गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खालामनाय आरो बिनि मोखांआव नेमबादि जानायनि थाखाय। "विसकाउन्ट म 'गाम, ग्रीन बनाम नखर आयदाफोरनि थाखाय रायजो मावख' गिरि, (1) विल्मट सी
जे
नि मोनसे जोबोर गुवार बिबुंथिखौ मुंख 'नायनि उनाव। कमन ल' आव हेबियास कर्पास मावखान्थिनि आखुआव, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे फैफिन्नाया, बिनि मोखांआव मोजां आरो बिनि हेफाजाबाव जेबो एफिडेविट गैयालासे, मोनसे रिटनि थाखाय आर 'जनायाव दानथेलायनाय जानो हायामोन। कमन ल' आव, सि
जे
खौ हेफाजाब होग्रानि गोथार आखुखौ, जे
जे.
जाहोन दानाय। 1816 मायथाइनि हेबियास कर्पास आइनजों, बिजिरसालिनि गोहोखौ बारायनाय जादोंमोन, जेराव सासे सुबुंखौ दायारि दायजों लोगोसे माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बेनि अनगा आरजाथाव जाथायफोराव फैफिन्नायनि उनाव थांफिननाया जाथावना जादोंमोन। बेफोर गुबुन आयदाफोराव फैफिन्नाया जथायमोन आरो दाबो दं दि इंराज बिजिरसालिफोरा बिसोरनि उनाव थाङा। ग्रीननि बेलायाव, (गोजौनि), मोनफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आर 'जलाइगिरिनो बिथांनि हमथानायनि थार जाहोनफोरखौ जगायनाया बिथांनि हमथानायखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बे हादोरफोराव "हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनायखौ आइन आरो 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव सोलायनायनि सिगां हमथानायखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादों। 1975 मायथाइनि आइन 39 नि दफा 7 जों दफा 18 खौ 25 जुन 1975 निफ्राय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे राहाया बुङोः" 18। बे आयेननि सिङाव हमथानाय रावबो सुबुंहा (सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेन, माबाफोर दंब्ला, गावारि उदांस्रिनि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। "आं सिगाङाव जाय खिन्थादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बे राहाया गोनां नङामोन। बेखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय नुनो मोनो। 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 14 नि दफा 5 जों गुबुन मोनसे फोसाबनायखौ दफा 18 आव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बे आयेननि सिङाव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ" 18 "नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन।
25थि जुन, 1975 निफ्राय फारियै "दफा 3" नि सिङाव। बेफोर फोसाबनायफोरा संबिजुनि दफा 359 (1ए) जों खोबजानाय, जाहाते एमार (1) (1942) ए
आरो
284 @293.343 नि समाव संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव बिसोरनि गनायथावथिया मोननो हाया। अब्लाबो, आयेननि दफा 18 नि गनायथावथिया, जेरै बेयो गसंना दं, हानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, मानोना आं बेखौ बुजियो जायखौ "गुदि दाथाय" महरै बरनायनाय जादों। संबिज' नखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, आयेननि खान्थि, जाय "गुदि दाथाय" नि मोनसे बाहागोआ फोसाबनाय राहाफोरजों सिफायनायमोन। जेरै 'आं गाहायाव मुंख' दोंमोन।, आं बे नोजोरखौ गनायनो हायाखै दि दाथायनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ गोदान आदबनि ओंथि फोरमायनायनिख्रुइ बांसिन जेबो बिबांफोर दं, मानोना आं बेखौ बु
आरो
27 जुन, 1975 मायथाइनि हरखाब जानाय राहाफोर आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे आइनखौ फोसाबनायनि फिथाया, आंनि सान्नायाव, रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलानो गोहोम गोग्लैबाय आरो बिसोर फिन होफिन्नायनि नंगुबैथिखौ नायनायनि बायजोआव थांनो हाया। आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेखौ बानायनो हानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों बानायजानाय मोनसे थार फोरमान होजानाय बिथोनखौ दिहुननाया, हेब्स कर्पस पिटिशननि खोनानायखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे आबुं हेंथा। (D) हरखाब जानाय खान्थिफोरनि थांखि आरो ओंथिआ, गुबैयै जोंनि संबिज 'ननि दफा 359। जोंनि संबिज' न जागायनायनिफ्रायनो, बेयो रोखामोनदि बेनि दाथाइगिरिफ्रा माखासे थांखिफोरजों लोगोसे मोनसे सुबुंखुंथायारि धोरोम उदां खुंथाय बिखान्थि गायस 'ननो सानदोंमोन, जायनि अनगा नंगुबै सुबुंखुंथाइआ मोनसे मिराज।
बे खान्थिया ओरैबायदि बाहायदोंमोन दि माबोरै खालि राजखानथियारि नङा, बबेखानि, बांसिन गोनांसिन, समाजारि आरो रांखान्थियारि सुबुंखुंथाइ, थाखो आरो खाबुनि बांसिन बाहायजाथाव समानथिजों, मोन्नो हायो। बे रोखोमै गायसनजानाय खान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो भारतनि सुबुंफोरनि सिगाङाव दोननाय थांखिफोरनि फारसे गोख्रै खारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेयो गोनां जानो हागौ, जुनिया थासारिफोराव सरकारनि मावफुं दालायखौ गुवार गोहो होनो थाखाय, जाहाथे बियो गासैबो रोखोमनि हरखाब थासारिफोरजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो हायो, आरो बेनि गेजेरजों, मोजां खुंथायनि बिथाफोरखौ रैखाथि होयो जाय गोख्रै आरो थोजासे न्यायजों लोगोसे नेम खान्थि आरो खान्थियाव ज 'जायो। सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि जवाहरलाल नेहरूआ खेबसे बुंदोंमोनः "नों सुबुंखुंथाइखौ गोबां रोखोमै बुंफुरलु खालामनो हायो, नाथाय थारैनो बिनि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेआ हारिनि गाव नेम खान्थि। जेसेबां बांसिन गावखौ बिथोन होनाय, एसेबांनो खम बिथोन होनाय।" आयेन आरो आयेनफोरा बिखान्थिनि मोनसे बाहागोल' जाय गावनि बिखान्थिखौ नारसिनो जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो।
एल्फ दिसिप्लिनआ फेलें जायो। थासारिफोरा मोनसे हादोरनि जिउआव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव जों गुदि बेसेनफोरनि थाखाय गसंदोंमोन आरो मोन्नो जुजिदोंमोन, हादोरनि रैखाथि, गोरोनथि आरो उदांस्रि, एबा आइन आरो बिखान्थिनि थाथाय आरो आयेन बिजिरसालिनि थाथायफोरा हादोरनि सिङाव एबा बायजोनिफ्राय खामानि मावनाय गोहोफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बेफोर गोहोफोरा मा जेरै बिसोर माबोरै खामानि मावगासिनो दं, गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाफादेरनायनि थाखाय मा खौरां दं, जेरावबो दोनजायो, 344 जानो हागौ रायजो राजानो फोसावजानो हाया एबा आयेननि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा सावरायनायनि थाखाय आरजाथाव आयदाफोर जानो हाया। लिभार्सिज बनाम सार जन एन्डारसन (गोजौ) आव रेक्स बनाम हालिडेनि गाहायाव होनाय खोनदोफोर, (2) लर्ड रमारजों लिभार्सिज केसाव गावसिनि मोनबा लर्डशिपफोरनि गेजेराव मोनब्रैजों नाजावजानाय खान्थिफोरखौ थार खालामनो थाखाय मुंख 'जादोंमोनः (1) लर्ड एटकिन्स (271)
आयेनारि आइन, जेरै, दावहायाव हादोरारि जाफुंसारनाय, हादोरारि लुथाय एबा बान्दा खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय। (2) लर्ड फिनले, एल
सी
नि बायदियैब्ला (पि
269)। "बेयो रोखा मोनो दि सन्देहनि थासारिफोर दंना गैया, माखासे होबथानायनि गोनांथि दंना गैया, बे सोंनायनि थाखाय जेबो ट्रिब्युनलखौ आयेननि कर्टनि रुजुनायाव एसेबो आरजाथाव सान्ना लानाय जाया।" गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै खोनदोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, लर्ड र' मारा लिभार्सिजनि केस (सुप्रा) (पि
281 आव) नोजोर होदोंमोनः "आं सनमानै गनायो। आं फोथायनो हाया दि लेजिस्लेचर एबा नेमखान्थिनि दाथाइगिरिफोरा माब्लाबाबो बे हादोरनि बिसिबां आयदाफोरनि जोबथा बिजिरगिरिफोरखौ दाथाय खालामनो थांखि लादोंमोन।" जुदि, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, इंलेन्डनि ल 'लर्डसनि गोबां अनजिमानि बिजिरनाया "लिभार्सनि जाहोनआव" (प्रिन्सिपलफोरखौ उनसंनाय), रेक्सद नि दारै मोनसे आयेनारि गोहो, हेलिग्रानि दारै गावन
जानो हागौ मोनसे हादोर जायजों इंलेन्डआ दावहा नांनो हागौ, बै हादोरनि नोगोरारिफोरजों बन्दिनि फोलेर एबा सोमोन्दो एबा लोगोआरि सोमोन्दोनि अनगायै जेबोनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो रायजो सचिवनि बिथोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा बेफोर आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बागै गोजोनमोन, खोनानाय खौरांनि सायाव जायखौ हादोरारि रैखाथि आरो रैखाथिनि मोजांनि थाखाय आदालतफोराव फोसावजानो हायाखिसै, थोजासे नङामोन, आं सानाखैदि जोंनि संबिजिरा बेबादि जाथायफोराव बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनो सानगासिनो दं, एबा जोंनि संसदआ, जाय राहाफोर दं जाय बैफोर गोहोम दं, गनायजानाय सुबुंखुंथायारि बिखान्थिफोरनि सिमाफोरखौ बारस्लायगासिनोमोन मानोना बिसोरो हरखाब समाव खामानि मावो। थारै
मा हेंथाफोर होनांगौ आरो "हादोरारि खैफोदनि समाव, हादोरारि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, गाहायाव बरनायनायनाय बायदि खान्थिफोरनि आयदाफोर, जाय न्यायारि थि खालामनायनि ओनसोलनि बायजोआव दं। जाय मोनसे रोखोमनि साननायाबो जानो हायाखिसै।
एशिया आरो आफ्रिकानि हादोरफोराव एबा कन्टिनेन्टेल इउरपाव एबा आमेरिकायावबो जोंनि गावनि समनि जाथायफोरनिफ्राय बिजिरनानै। थारैनो, जोंबो हादोरनि बिफाखौ बुथारनायजों लोगोसे गोब्राब दुखुगोनां जाथायफोरजों बुंफबनायमोन, जाय (1); (ए) 271.269.345 आ गासै हादोरखौनो गोमाहोनो हागौ आरो बेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै गोथौ हायेन आरो फोसाबनो हायै खैफोदनि रुगुं फारसे नारनो हागौ, जेराव अराजकता हाबना दं। आं इंलेन्डनि संबिधानिक जारिमिनाव नोजोर हो जेरावनिफ्राय जों हेबियास कर्पासनि रिथखौ लादोंमोन। सार एरस्किन मेया लिरदोंमोन (नायः इंलेन्डनि संबिधानिक जारिमिन, बी चैप्टर XI): "हेबियास कर्पासनि रिथआ सन्देह गैयालासे नोगोरारि उदांस्रिनि गिबि रैखाथि। बेयो मोनफ्रोम जेलाव थानायनि जाहोनखौ मोदानो, बेनि आयेनगोनां खैदीखौ गनायथि होयो" एबा गावखौ थि जौसिन आदालतनिफ्राय उदां खालामो। बेयो सन्देह गैयै गोहो आरो खुंथायारि गोहोमनिफ्राय रैखाथि होयो।
न्यायनि थाखाय। अब्लाबो, बे रैखाथि होनाय आयेना, जाय साफ्रोम मानसिफोरनो गोजोन समाव रैखाथि आरो फोथायथि होयो, रायजोआरि खैफोद एबा गिनांगौ समाव गले-गले बन्द 'खालाम जाबाय। माब्लाबासो, बबेखानि, बेखौ रागा जोंनाय, उसुखुथु आरो फिन दानस' नाय गैयालासे सहायनाय जादों; आरो जेब्लानो रायजोनि खैफोदफोरखौ गावारि उदांस्रिनि बे बावसोमनायखौ गनायनो थोजासे खालामनाय जादों, रावबो मन्थ्रि एबा मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसो बादियै आयेनखौ सिफायनो गोनां जायाखै। सासंदाल ', मोनफ्रोमबो फोरबोनि गोनांथिखौ फोथायनानै, रायजोनि मोजांनि थाखाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ मोनसे समनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादों। जांख्रिथायनि उननि गिबि बोसोरफोरा खैफोदजों बुंफबनायमोन। गुबुन हादोरनि सुथुरफोर आरो इंराजफोरनि मोनसे गोहोगोरा आफादनि हेफाजाबजों राजउलाफादनिफ्राय बोखारजानाय सासे राजाया दावहानि गोदान थाखुलिखौ सिगियोमोन, बेनिखायनो बावैसो गोबां खेब इंराजफोरनि उदांश्रीजों राजउलाफादनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
इं 1755 माइथायनि बिग्रायनाय, इं 1722 माइथायनि जेकबाइट फावफान्दायनाय, आरो इं 1745 माइथायाव प्रिटेंडरजों रियेल लीआव गाग्लोबनाय, हेबियास कर्पस एक्टखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव फ्राय खावसे जौथाइसिम आइनखौ सिफायनाय जायासै। आमेरिकानि दावहानि समाव, साहानि आमेरिकायाव, गोजौ लैथोआव मावजानाय गोबां राजद्रोहनि सन्देहाव मानसिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय राजाखौ गोहो होनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय इं 1794 माइथायसिम इंराजफोरनि नोगोरारि उदांश्रीखौ फिन दानथ' नाय जादोंमोन। बै गोसोम समनि खैफोद आरो एलार्मफोरखौ सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय जादोंमोन। मन्थ्रिफोरा फोथायोमोनदि रायजोखौ अनागारि फावफान्दायनायफोरजों सिगिनाय गिनांगौमोन, आइननिफ्राय बायजोआव थानाय गोहोफोरखौ होबथानायनि थाखाय फिन खेबसे गोहो बिदोंमोन। मिस्टार पिटआ मोनसे गोथों कमितिनि रिपर्टनि सायाव सोनारनानै, गावनि सुबुंफोरखौ ग्रेटेस्टिनि बेरेखायै हमथ' नो आरो अरायथा नङै बिखान्थिनि बेरेखायै बिथांखौ गोहो होनो थाखाय मोनसे बिल लाबोयो।
सरकारनि आखायफोराव बेबादि गोहोखौ दोननानै "बेयो बै खैफोदनिख्रुइबो जोबोद बाङाइमोन जायजों संबिज 'न आरो समाजखौ सिगिनाय जादोंमोन। जुदि मन्थ्रिफोरा बिसोरनो बिबान होनाय गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, अब्ला बिसोर बेनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेखौ मिस्टर फक्स, मिस्टर ग्रे, मिस्टर शेरिडन आरो उनसंग्राफोरनि मोनसे फिसा हानजाया गोख्रोंयै दिन्थिदोंमोन। बिसोरो सुबुंफोरनि सायाव लाजानाय असन्तोषखौ नेवसिदोंमोन, कमितिनि फोरमायथिफोरखौ मिनिदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बेबादि जेबो खैफोदा रायजोखौ सिगिनाय नङा, जाय गावारि उदांस्रिनि गाहाय रैखाथि होग्राखौ नारसिन्नायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। बे राहाया रायजोआव साफ्रोम सुबुंनि सायाव मन्थ्रिफोरखौ आबुं गोहो होगोन। बेयो सन्देहनि सायाव बिसोरखौ ग्रेप्तार खालामनो गोहो होगोन, जायखिजाया सुबुं जायनि सानदांथिफोरा बै समनि फोसाबनायनि मददगिरिफोरनि थाखाय गाज्रिमोन। संसदारि बेरेखाबो। सोर रैखाथि जागोन, जेरावबो फावफान्दायनायफोर सन्देह खालामनाय जादोंमोन, आरो संबिज' नारि रावफोरखौ खालि राजद्रोहनि मुवाफोर होनना फोथायनाय जादोंमोन?
o न्याय; शेरिडाननि सोदोबफोराव, 'जेराव दाय दंमोन, गुवार खुरिया गोग्लैनो हो, नाथाय गोरोनथि गैयैफोरनि उदांश्रीखौ मानो हगारदोंमोन? "बे बिखान्थिनि गोहोगोरा हेंथाफ्रा, बेनि दानि गोनांथिखौ नेवसिगारनानै, मानिना लादोंमोन दि जेब्ला गिथावनाया थाबनो फैयो, आयदाफोरनि उदांश्रीखौ रायजोनि साबसिन मोजांनि थाखाय बावथारनांगौ। रिंग दैदेनगिरिफोरखौ हमथारनांगौ, रागाखालामनो नांगौ, सानथांखि खालामथारनांगौ, सानथांखि खालामथारनांगौ, फोथायथि गैयै आरो सिगिनायजों बुंफबनाय फावफान्दायनायनि गोसोम जायगाफोर। आरो थारैनो दा मावख' गिरिखौ बिबान होनाय गोहोआ गाज्रिमोन। हेबियास हानजा आयेननि निलम्बन बुंजायोब्लाबो, बेयो नंगुबै महरै, मैग्ना चार्टा आरो सरासनस्रा आयेननि गुदि बिखान्थिफोरनि निलम्बनमोन। मोनफ्रोमबो मानसियानो दासिम दायनि दाय लानायसिम, सतबांसा लानायनि सायाव खौरांजों, आरो गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइजों जेलनिफ्राय उदांमोन, आरो गावनि लोगोफोरनाव जायखिजाया सन्देहनि फोरमानजों लोगोसे बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
मिथिजायै; आरो उदायै बिथाङा राइजोआरि दाय आरो बिसावरायखौ दाबि खालामनो हागौमोन। जासूसफोर आरो फोथायखेबस 'लोगोफोर "रायजो आरो आयेन मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरसिम गावसोरनि फोरमायथियाव जिखिजायामानो थासारिगोनां, साखि बक्सनिफ्राय गुसेब जायो; आरो बिसोरनि भुगिग्राफोरा जेलाव गोगलैदोंमोन। बिजिरनाया जेखि जाया मानो, गोसोआरि आरो मावफुंगिरिनि मोजां फोथायथि, बेबादि गोहोआ गावनोगावमोन, आरो गाज्रि बाहायनायाव फेलें जानो हागौमोन। जाय खैफोदजों बेयो न्यायगोनांमोन, आयदाखौ माब्लाबाबो खालामाखैमोन; आइनफोरनि रैखाथिनि एसेबां गोनांथिमोन, जेरै जेब्ला सरकार आरो समाजआ सन्देह आरो सिगांग्राजों बुंफबनायमोन।" बेयो 1801 सिम नङामोनदि आइनखौ "रायजोआरि खैफोदनि बिथायाव रैखाथिगोनां मानिनाय जायामोन आरो लर्ड थर्ल' आ फोसावदोंमोन दि बिथाङा" बिजिरजानाय आरो साजा होजानायसिम गोरोनथिगैयै हौवाफोरखौ दाय खालामनो थुलुंगाखौ हेंथा होनो हायामोन "। बेखौ मोनसे रैखाथि बिलआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा 347 आव गावसोरनि गोहोफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन, हेबस 'नि बै समफारिखौ बारस्लायाखैमोन जेब्लासिम"
ए
टि
आइ
एन
खौ बन्द खालामनाय जागोन जायनि सायाव सोरखारा राइजोआरि गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय सोनारदोंमोन। "बेनिखायनो बैसोर गासिबो हाबाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे फैसालि बानायनाय जादोंमोन, जायनि हाबाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गोहोनि बांद्रायथि महरै सिनायथि होनो हागौमोन। एम/एस वेड आरो फिलिप्स बायदि ब्रिटिश संबिधानिक आयेननि गोदान मुगानि लिरगिरिफोर, जेरै एम/एस वेड आरो फिलिप्सखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि माबोरै, एमारजेन्सिनि समाव, बिजिरसालिनि सरासनस्रा हाबाफोर, आरो जर' खायै, हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि गोहोखौ दबथायनाय जादों। बेबादि समफोराव," हेबियास कर्पास एक्टनि निलम्बन "महरै मिथिजानाय आयेनारि राहाफोर। इमारजेन्सिनि समफारि जोबखांनायनि उनाव, क्षतिपूर्ति आइनफोरजों उनसंजानाय, इंलेन्डखौ होफिननाय जादोंमोन। नाथाय, इं 1914 माइथायनि सेथि मुलुग दावहा आरो 1939 माइथायनि जोबथा मुलुग दावहानि समाव, इंलेन्डनि हेबियास कर्पासखौ निलम्बन खालामनायनिबो गोनांथि गैयामोन।
ग्लान्द (4थि एडन
खण्ड 8, पैरा 871, पृष्ठा 624) जों मोनसे हरखाब थासारियाव क्राउननि सरासनस्रा आयेननि उदांश्री गोहोनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मोनोः "क्राउनहा गासिबो राहाफोर लानो थाखाय सासे गावारि सुबुंजों समान गोहो दं जाय मोनसे गाग्लोबनाय एबा गुबुन हरखाबथिजों मोगा-मोगि जानायनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो थाबनो गोनां।" आरो, क्राउननि आयेनारि गोहोफोरनि सोमोनदै (नायः हरखाब गोहो आइन, 1920, सेक
एल.; हरखाब गोहो आइन, जों मोनो (पेरा 983, पृष्ठा 627 खौ नाय): "जुदि बेयो महामान्यानो नुजायो दि मोनसे थि आखुनि जाथायफोर जाबाय एबा जानो हमगासिनो दं, अब्ला महामान्याआ फोसावदोंमोन दि मोनसे रायजो एबा हरखाब थासारि दं। बेफोर जाथायफोरा बेबादि आखुनि बैफोर जायखौ सानना लानाय जायो, गाग्लोबनो गोनां आरो आदार जगायनाय, खाममुवा एबा रेजें खारथाइ, सुबुंसमाजनि थाखाय जेबो गोनांथार बाहागो नङा।
बे समखोन्दोनि जोबनायथिं एबा बेनि सिगां गुबुन मोनसे फोसावथायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। (दफा 1
दफा 9, दफा 2) जेराव इमारजेन्सि फोसावनाया जाबाय थायो, आरो जेब्लासिम बेयो सोलिबोगासिनो थायो, क्राउनहा आफादनि बिथोन बायदियै सुबुंसमाजनि जिउनि गोनांथार बेसादफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो थायो। "आमेरिकायावबो, इमारजेन्सिनि समाव हेबियास कर्पासनि लिरनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जायो, जाहाथे आयेननि नेमबादि फारिखान्थिफोरखौ दानदिसेनि थाखाय बोखारनो हायो, बेखौ आयेनजों गनायथि होनाय जायो (नायः कूलीनि संबिधानिक आयेन' 4थि एडन
खोन्दो 34
पि
360), नाथाय बेयो (दफा 1
दफा 9, दफा 2) जों सिमा गोनां जायो जेराव बिग्रायनाय एबा गाग्लोबनाय जानो हागौ बै थासारिफोरनि थाखाय आमेरिकानि संबिजिरा (दफा 348 आव विलिस, 1936 आव जुथाय हादोरफोरनि संबिजिराङारि आयेन, एडिएन 440)।
इमारजेन्सि राहाफोरनि गेजेराव, आर्टिकेल 352 (1) नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोमफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, रायजोनि रैखाथिनि थाखाय गिनांगौआ सिङारि एबा बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय नंगौना नङा। जोंनि संबिजुनि आर्टिकेल 352 (1) आरो 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि फोसावनायफोरनि माखासे गुबुन हादोरफोरनि गोहोफोरनि रुजुनायाव इमारजेन्सि जोबखांनायनि उनावबो कर्टफोराव बादायनायनिफ्राय रैखाथि दं। जोंनि संबिजुनि गुबुन मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनो दि, जेराव आर्टिकेल 358 आव होनाय फिथायफोरा, आर्टिकेल 352 (1) नि सिङाव फोसावनायनि फिथाय महरै, गावनो गाव जायो, आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरा हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि समफारिफोरनि सायाव सोनारनानै इमारजेन्सिनिफ्राय लानानै इमारजेन्सिसिम गुबुन गुबुन जाउनफोर थानो हागौ। आरो बेनि उनाव, आर्टिकेल 359 (1ए), आर्टिकेल 359 (1ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए), आर्टिकेल 359 (ए),
घ संबिजुनि थामथि बाहागोजों। जुथाइ सरकारनि हरखाब गोनांथि गोहोफोरनि जोबोर गुवार आखुखौ दिन्थिनायनि अनगायै दफा 356 आरो 357 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। जाय बेफोर गोहोफोरनि हेफाजाबजों न्यायारि बिजिरसंनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो, जोंनि संबिजुनि जुथायारि आखुथाइफोरखौ दानस' नो हायो, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गुदि थाखोसिम बांहोनाय जायो। बेफोर राहाफोरा जुथाइ सोरखारा बे रायजोआव आयेनारि दाजेमारि फेलें जानायनि थासारियाव रायजोनि आयेनारि आरो मावफुंथायारि मोन्नैबो खोन्दोफोरखौ बोखारनो हायो, आरो हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनि गेजेरजों बेखौ "संसदनि गोहोजों एबा सिङाव बाहायजाथाव" रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरजों सामलायनो हायो। दफा 360, जाय खालि रांखान्थियारि हरखाब थासारिफोरनि फोसावनायफोरावल 'बाहायजाथाव, बिसोरनि जुनिया फिथायफोरजों, जोंनि संबिज' ननि जिबाथि बाहागोयाव थानाय हरखाब थासारि राहाफोरनि जोबोद गुवार आखुखौ दिन्थियो। जों थारैनो थोंजों सोमोनदो गोनां।
352 आरो 353 आरो 358 आरो 359 दफाफोरजों लोगोसे जेरै बिसोर दा गसंना दं। बेफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "352
(1) जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जेराव भारतनि एबा बेनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि रैखाथिआ दावहाजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिङारि गुलाय-गुजायनिफ्राय जानो हागौ, अब्ला बिथाङा फोसावथायनि गेजेरजों बे बादै मोनसे फोसावथाइ होनो हायो। (2) दफा (1) (ए) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइखौ उननि फोसावथाइजों बोखारनो हागौ; (बी) संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन; (सी) बै सम जोबनायनि नै दान जोबनायनि सिगां संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिजों गनायथि होजायाब्ला बे हाबा मावनाया बन्द जागोन। 349 नाथाय बेबादि जायखिजाया फोसावथाइया बै समाव जारि खालामजायोब्ला जेब्ला सदनखौ सिफायनाय जायो एबा सुबुं सदनखौ सिफायनाय जायो, दफा मोननैनि गेजेरजों गनायथिनाय थांखि लायोब्ला, (बी) मोन्नै दानफोरनि गेजेराव रायजो जुथुमनि गेजेरजों गनायथि होजायोब्ला, (सी) बै सम जोबनायनि सिगां संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिजों गनायथि होजायाब्ला बे हाबा मावनाया बन्द जागोन।
बे समखोन्दो जोबनायनि सिगां सुबुं सदनजों बेबादि फोसावथायनि सोमोनदै जेबो थांखि गनायजायाब्ला, फोसावनाया बेनि दाथायनिफ्राय थामजि सान जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द जागोन, जेराव बुंनाय थामजि साननि समखोन्दो जोबनायनि सिगां सुबुं सदनजोंबो फोसावथाइखौ गनायथि होनाय थांखि गनायजायाखै। (3) भारतनि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि रैखाथिखौ दावहाजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोद गोनां होनना फोसावनाय मोनसे इमारजेन्सि फोसावनाया दावहानि नंगुबै जाथायनि सिगां एबा बेबादि जायखिजाया गाग्लोबथि एबा बेले-बेजेजों खालामजानो हागौ जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो। (4) बे दफाजों हादोरगिरिनो होनाय गोहोआ गुबुन-गुबुन फोसावथायफोर, गुबुन-गुबुन दावहा एबा बायजोआरि गुलाय-गुजाय एबा हरखाब दावहानि खैफोदनि सायाव गुबुन-गुबुन आयदाफोर, गोहो लाफादेरगोन।
(5) बे संबिजुवाव जेखि जाया थासेयावबो, (ए) दफा (1) आरो दफा 3 आव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थि जागोन आरो जायखि जाया बिथायाव सोंनाय जानाय नङा; (बी) दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन आदालत एबा बबेबा गुबुन आदालतहा (i) दफा (1) आव मुंख' नाय गोहोमजों हादरगिरिजों फोसावजानाय फोसावनाय; एबा (ii) बेबादि फोसावथायनि सोलिबायथानाय मावफुंथाय। "जेराव एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं, अब्ला (ए) बे संबिजुवाव जायखि जाया थासे थासेयावबो, जुथुमनि मावख 'आरि गोहोआ रायजोखौ बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया बिथानि सायाव, जायखिजाया बिथानि सायाव, जायखिजाया सोंनायखौ गनायनो गोहो थानाय नङा। (i) दफा (1) आव बुंजानाय गोहोमजों हादरगिरिजों फोसावजानाय फोसावनाय; एबा (ii) बेबादि फोसावथायनि सोलिबायथानाय मावफुंथाय।"
जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनि सिङाव 350 गोहो होनाय आरो बिबान होनाय, एबा जुथाइ एबा जुथुमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायाव गोहो होनाय आरो बिबान होनायनि गोहो दंफायो, बबेखानि बेयो जुथाइ फारियाव फारिलाइ खालाम जानाय नङा। "" 358 जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो थायो, दफा 19 आव जेबोआनो बाहागो 3 आव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावख 'आरि हाबाफारि लानो हेंथा होनो हाया, जायखौ रायजोआ बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया आयेना, उदायैनि सिमासिम, बिथोन फोसावनाया सोलिबोनाय लोगो लोगो गोहोम खोख्लैयो।
बिथोनआव मुंख 'जाथाव बाहागो 3 जों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासैबो मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय जाय समाव फोसावनाया गोख्रों नङा एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय एसेल 'समफारिनि थाखाय थाबथाहोजागोन। (1ए) जेराव खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआव बाहागो 3 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मुंख' नाय जायो, बै बाहागोयाव बैफोर मोन्थाइफोरखौ होनाय जेबोआनो बे बाहागोआव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावख 'आरि मावआगान खालामनो हेंथा होनो हाया, जायखौ रायजोआ नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेना, गोजौनि बिथोनखौ मावनो हानाय गोहोनि सिमासिम, जेरै थाबै गोहोम खोख्लैयो, जेरै सिगां मावजानाय बाथ्राफोरखौ गारना होनाय एबा गारना होनाय जायो, जेरैबादि गोहोम खोख्लैयो। (2)
भारतनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। (3) दफा (1) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। "संबिजुनि दफा 358 आरो 359 नि ओंथि आरो गोहोमफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, आं 3 नबेम्बर, 1962 नि हादोरगिरिनि बिथोनजों रुजुनायाव 27 जून, 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोननि जुनिया आखुथायफोर आरो सोमोनदोखौ दिन्थिगोन, जाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि फोसावथायनि आयदामोन, जायनि सायाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय थोजासे सोनारनायखौ दोननाय जादों। थारै, उननि मोन्नै आयदाफोरा हरखाब थासारि राहाफोरजों ओरैबादि सोमोनदो गोनां दि आंहा जाय दं बिनि गेजेराव गोबां गोरोबनाय दं, खालि सुबिदानि थाखाय, मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव सावरायनो नाजादोंमोन। गुबुन गुबुन गाहायफोर एबा मुंफोरखौ सरासनस्रा नङै महरै बाहायनाया खालि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ दिन्थियो जाय थारैनो मोनसे गुवार आयदा आरो जोबथा आयदा 351 जानो हागौ जोबथा आयदा।
ion
हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि गोहोम आरो जर 'खायै 27 जुन, 1975 नि बिथोनआ हमथाग्राफोरनि मोनथायनि सायाव। 3 नबेम्बर 1962 नि हादोरगिरिनि बिथोनआ 26 अक्ट' बर, 1962 नि दफा 352 (1) नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन। बे फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ बायजोआरि गाग्लोबनायजों गिनांगौ जायो।" गुबुन फारसेथिं, 27 जुन, 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोन, जायजों जों बेहाय सोमोनदो दं, मोनसे फोसावथायनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन जाय फोसावदोंमोन दि "मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ सिङारि जेंनाफोरजों गिनांगौ जायो।" 3 दिसेम्बर, 1971 नि हादोरगिरिनि फोसावथायाबो जादोंमोन, जाय 26 अक्ट 'बर, 1962 नि फोसावथायनि समफारिफोरखौ खालामफिनदोंमोन, जेरैः "संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, राष्ट्रपति गिरीया भारतनि बायजोआरि रैखाथिखौ मोनसे गिदिर सिगिनाय फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों भारतनि सिगांग्रो खैफोद दं।
3थि नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ बै समफारिनि थाखाय दबथायनाय जागोन जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव 26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेबादि सुबुंखौ भारतनि रैखाथि बिथोन, 1962 (4,1962) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंब्ला। 27थि जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिबोगासिनो दंः" दफा 359 नि दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिनि दफा 359 नि दफा (1) जों होनाय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ बाहायना बेनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जायो, जेराव दफा 352 नि दफा
गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालियाव थाबथानाय मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय थाबथाहोजागोन, जाय समाव 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जुन, 1975 आव संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव खालामनाय एमारजेन्सि फोसावनाया मोन्नैबो बाहायजानाय। 352 (2) बे बिथोनआ जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतनि हायुं आवथा सिम गोसारगोन। (3) बे बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 359 नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव बे बिथोननि अक्ट' नि सिगां होनाय जायखिजाया बिथोननि अनगायै जागोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा। "गोजौयाव थि खालामनाय मोन्नै हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बाथ्राफोराव गोख्रों फारागथिफोरा जादोंः (1) 1962 नि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय दफा 14, आयेननि सिगाङाव समानथि आरो भारतनि गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय समान रैखाथिनि निश्चय़थि होनाय, बे बिथोननि उनथिंजाय
1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 21 आरो 22 जों खोबजानाय एंगारजानायफोरनि सोमोनदै थि गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस्लायनायखौ रोखा महरै रैखाथि होयो दि, "जुदि बेबादि सुबुंखौ भारतनि रैखाथि, आइन, 1962, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो"। गुबुन सोदोबफोराव 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्राफोराव, बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ नायनायनि बिबानमोन दि मोनसे एंगारनाया बेफोर थासारिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। बिसोर बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो हायो दि मोनसे हमथानायआ आयेननि सिङावमोन ना बेनि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय "सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं" नो होजानाय मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ सर्बस 'द गैयालासे दानस्लायो। बिनिखाय बिसोर आयेनारि गोनांथिफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों हमथ' नाय एबा हमथ 'नाय खालामनो हानाय नङा।
आइननि फर्मफोरजों दिन्थिजानाय मानिनायजों गोजोनथाव जानो नाङा। (3) 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ थाबथानाय मावखान्थिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय 1975 मायथाइनि बिथोनआ बेयाव मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गासिबो थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ थाद 'होयो। बेयो आरोबाव रोखा खालामो आरो जर होयो दि 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि उननि थांखिया थारै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनोमोन जेराव मावखान्थिया थारैनो थाबथानायमोन। बे आखुथायनिफ्राय मोनदांनायाबो बेनो दि इयुनाव रोखोमसे मावखान्थिया, रोखोमसेयै, गोहोम गोग्लैगोन। फिथायआ बेनोदि आं सानो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ सरासनस्रा बिखान्थिफोरखौ दानथ' नो मोनसे रोखाङै फोरमायजानाय थांखिनि मोनसे बाहागोमोन। बैफोर जाथायफोराव आयेन जेराव सुबुंफोरा रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि अभियोग खालामो। संसदआ गावनो बे फिथाइखौ कोर्ट्सनि दफा 226 नि सिङाव लाबोयो।
1976 मायथाइनि आइन नं 14 जों जागायजानाय आयेननि दफा 16 ए (9) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो, जाय 25 जानुवारि 1976 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जाय दफा 16 ए (9) खौ 25 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया जाबायः 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि उनथिंनि थांखिया मा। बेखौ मोनसे थार ओंथि होखांनायनि उनाव, जों बेखौ थि खालामनांगोन दि मा खालामनाया हादोरगिरिनि संबिज 'ननि दफा 359 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव दं ना गैया। आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि थांखिया, थि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ बन्द' खालामनानै, दानस्लायहोग्राफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आर्टिकेल 226आ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बे मोन्थाइखौ थोंजों होबथानायनि जेबो फिनथाइ नङा, जाय बेनि गोहोमखौ बे रोखोमै खोख्लैनो गोनांमोन, जेराव गासिबो रोखोमनि केसफोरनि थाखाय बे जुरिसदिक्सनखौ गावनो सासपेन्ड खालामनो हायाब्लाबो एबा बेखौ जुक्ति गोनां महरै बाहायनो हायो। आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव सासपेन्ड खालामनो हानाय गोहोनि अरथाइया ओरैबायदि जायो दि रोखा गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां नङा। धारा 16 ए (9) या आंनावबो नुजायो, जेरै माइ लर्ड दि चीफ जास्टिसआ थि खालामदोंमोन, जायजों कर्टफोरनि थाखाय आर्टिकेल 226 नि सिङाव मावखान्थियाव नंगुबै मोन्दांथि गैयै एबा नंगुबै मोन्दांथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ नायबिजिरनाया जाथावै जायो। बेयो रोखा दि दफा 16 ए (9) नि उदायथिखौ आर्टिकेल 359 ए (1) नि आगोलनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि बाहागो III नि जायखिजाया सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो हाया।
27 जुन 1975 मायथाइनि बिथोननि रावाव बिथोन होनाय आरो आयेननि दफा 16 ए (9) बायदि मोनसे आयेनारि राहा, जायनि उदायथिखौ हेंथा होनो हाया। बिनिखाय, गोरायै बुंनायाव, सिगांनि थिरांथाफोरा बाहायजाथाव नङा। जिखिजायामानो, आं बेफोरखौ उननि खर 'नि सिङाव गनायगोन मानोना जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोरा बेबादि थासारियावबो बाहायजायो। (एफ) जोंनि संबिजुवाव मोन्नाय आयेननि खान्थि, आरो बेयो एमारजेन्सिनि समाव माबोरै खामानि मावो। जेरै आं बे बिजिरनायाव सिगाङाव फोरमायो, आयेननि खान्थि सोदोबा जादुनि लावथि नङा जायखौ जेब्लानो गोब्राब जायो बेखौ होखारनो हायो। बेयो मोनसे अलादीननि लेम्प नङा जायखौ सोरखौबा नांगौ जानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय खुरख' नो हायो। बिनि ओंथिया खालि बिसोरनि उखिलफोरनि आथिंजों गोख्रोंयै गायजानायल 'जानो हागौ, जाय इंलेन्डनि हादोर आरो आइनजों बानायजानाय नंगुबै बाथ्रा।
जेनिंग्सआ बुंदोंमोन (नायः आयेन आरो संबिजिरा थामथि एडि.) "इंलेन्डाव पार्लियामेन्टनि गोजौसिन गोहोआ संबिजिरा।" आरो मिथिंगायारियै, मोनसे हादोरनि संबिजिरा बै हादोरनि आयेननि शासनखौ लाफायो आरो बेनि बायजोआव जेबो नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि खुंनाया सम-सम ओंथि आरो जरानि गाबफोराव गुबुन-गुबुन जानांगौ आरो हादोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानांगौ। बेयो गोख्रों सोलायस्लु जानो हाया, आरो 'मेदिस आरो फारसिफोरनि सल' बाथा आयेनफोर बायदि सोलायस्लु जानो हाया। अब्लाबो, सासेया रोखा बुजिनो गोनां दि बेनि ओंथिया मा 25 833 सि
आइ./764 मोनसे थि बिन्दोआव। बेयो अख्राङाव माखासे गोख्रों गासैबो गोहो बायदि जानो हाया। बेनि ओंथिया सोरबा बेखौ बानायनो लुगैयाबो जानो हाया। बेयो मोनफ्रोमबो थि थासारिफोरनि थाखाय जानांगौ, जाय सुबुंफोरनि थाखाय मा ओंथि खोन्थानो बैयाव दं। बे कर्टाव जेबो सोलायस्लु जानो हाथाव गैया, जेक्सनआ लायजाननि जारिमिनाव माबोरै खामानि मावो।
एन शीट एंड ट्यूब क '
बनाम सायर (1), बे बिजिरसालिनि गनायथिजों मुंख' नाय, चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नार, रिहेबिलिटेशन डिपार्टमेन्ट पंजाब एंड ऑर्स
बनाम ओम प्रकाश एंड ऑर्स
(2) बायदि बायदि (बिलाइ 661 आव): "बिनि गासै गोरोन्थिफोर आरो जेंनाफोरजों हौवाफोरा उदां खुंथायखौ गोबाव समसिम रैखा खालामनो थाखाय जेबो आदब दिहुनाखै, बेनि अनगा दि मावफुंगिरिया आयेननि सिङाव थायो, आरो आयेनखौ संसदारि सावरायनायजों बानायनाय जायो।" बेखौ बैयाव बुंफोरनाय जादोंमोनः जोंनि संबिधानिक खान्थियाव, मिरुआरि आरो बांसिन आखुथाय गोनां आखुथाया आयेननि खान्थिनि सानदांथि, जायनि ओंथिया, आथिखालनि बिथिङाव, आयेनारि मानथाखोजों गासिबो खुंथायारि मावथायखौ आनजाद नायनो आयेन बिजिरसालिनि गोहो। मानथाखोखौ मोनजायै खुंथायारि एबा मावफुंथायारि मावआगानखौ बोखारनाय जागोन जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ रोंग 'थि खान्थियाव आरजाथाव मावआगान लाबोयो। मोन्नैआरि आयेननि सानदांथिखौ नेवसिगारो।
बे बाथ्रा बुंनाया जोंनि गुदि संबिधानिक सानदांथिनि बायजोआरि। "बे बुंफुरलुआ, सन्देह गैयालासेनो, बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सानदांथिखौ लाफायो, बे सोंनायाव दि मोनसे हेंथा गोनां मावफुंथायारि मावआगानआ आयेननि सिमानि सिङाव दं ना गैया। बबेखानि, बेयो सान्ना लायोः गिबिसिनै, आयेननि मोनसे थि एबा सिनायजानाय खान्थिनि थाथायखौ मावफुंनांगौ जायखौ मावफुंथायगिरिया आयेननि गुवार सोदोबफोरनि सिङाव बेनि थाखाय गेवनाय मोनसे नंगुबै खान्थि थांखिनिफ्राय आलादा महरै मानिनो गोनां जायो, जाय खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होयो। आरो नैथि, नेमखान्थिखौ मुंख 'नायजों बै मावआगानखौ आनजाद नायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ। हरखाब थासारियावबो, बबेबा मावफुंथायारि आयेननि आयेनारिथिखौ बेबादि आनजाद नायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ दबथायनाय जायासैब्लाबो, बिजिरसालिनि आयेनारि आनजादखौ बाहायगोन" जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ रोंग' थि गोनां बिजिरसालिनि मावआगानखौ गोख्रों खालामो। "नाथाय, जुदि सुबुंनि थाथाइया बिजिरसालिनि रोंग 'थिनि गेजेरजों बिजिरसंनो हानाय नङा एबा बिजिरसंनायनि गोहो गैयै जायो, अब्ला मावख' आरि सोमोन्दोआ जेंना गोनां जायो।
खामानि मावनो हानाय गोहोआ, गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि शासननि बे थि सानदांथिखौ आपिल खालामनायाव जेबो मुलाम्फा गैया। बेयो बेहाय नुजानाय थासारियावल 'बाहायजाथाव नङा। बेबादि थासारिया संबिजुनि हरखाब थासारि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेफोर राहाफोरा जोंनि हादोरनि बेबादि थासारिफोरनि थाखाय आयेननि शासनखौ लाफायो। (1);, 655
(2); @661.355 महम्मद याकूब बायदिफोर बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरि बेंचा नोजोर होदोंमोन दि, जेराव दफा 358, गावनि गोहोजों, दफा 19, दफा 359 (1) नि गारान्टिफोरखौ सासपेन्ड खालामो, जेराव दफा 19, दफा 359 (1) आ थि गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोम दं (गोरायै बुंनायाव बेखौ बाहायनायल' जाय सासपेन्ड खालामनाय जायो)। दा, डि
सि
नि गोबां ओंथिआ जादों दि जोंनि संबिज 'ननि दफा 14 नि दफा 14 आव बेखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जुदि बेखौ आर' टिक्स 19 नि दफा 19 आव सासपेन्ड खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ थारैनो जाथावै जायो।
बेयाव मोनसे आयेननि खान्थि मोननाय जादों, जाय हरखाब जानाय समाव मावख 'फोरनि थाखाय मावफुङारि मावआगाननि उदांश्रीखौ आनजाद नायनो थाखाय आर' ज खालामो। माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (2), बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय मोनसे बिथा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, आं ओरैबायदि मोनो दि गोबां थांखिफोर लानाय जादों, जाय हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फैनाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिफायना होयो, जाय बिसोरखौ हेफाजाब होनो हायो। बै केसाव गनायजानाय मोनसे गाहाय सोंथिया बेमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 (1) (बी) आ हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि महराव मोनसे बिथोन एबा बिथोनजों मोनसे आयेनारि राहा होनो हागोन ना हाया, बै समाव जेब्ला 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनजों गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि राहानि सुबुरुनजों 1923 मायथाइनि क्रिमिनल क' डनि दफा 491 आव हाबियास क 'डनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव, "जायखिजाया बिजिरसालिनि" न्यायबिगियानखौ लानानै, मोनसे थि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय सासे बिनायगिरि दाबि खालामनाय जायखिजाया रोखोमनि रैखाखालामनायखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन (पृष्ठा 821-822): "जुदि दफा 359 (1) आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव लाजानाय मावखान्थिफोरखौ सामलायो, बे सैथोथिया दि अदालते गावनोगाव खामानि मावनो हायो, बे गोरलै जाहोननि थाखाय आयेनारि थाथायाव जेबो फारागथि खालामनो हाया दि जुदि बबेबा हानजाया बिथांनि आर 'जियाव बिथांनि हगारनायखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होजायो, अब्ला अदालते गावनोगाव खामानि मावनो थाखाय, दफा 359 (1) आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों गोरोबै जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो हाया। रोखोमसेयै, दफा 491 (बि) नि सिङाव मावफारिफोरा गोहोम खोख्लैजायोब्ला, दफा 359 (1) आरो दफा 225 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै हादोरगिरिनि बिथोन आरो दफा 375 (दफा 225) नि जेबो रोखा गनायथि गैया।
गावनि मख 'जाथाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि ओंथिया जादों बेनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दानथ' नाय। "बे थार ओंथि फोरमायनाया जायखौ आं श्री मोहन चौधरीनि केस (गोजौ) नि सायाव आजावदों। (1) (1968) 2 दफा सी
आर
पी
227 @234
(2) (1964) 4 दफा सी
आर
797 @821 822 356 मखान सिंहनि केस (गोजौ) आवबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1962 नि डिफेन्स एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि थारथिनि सायाव जेबो गाग्लोबथि गैयाब्ला, हरखाब खैफोदनि समाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, बेबादि दायगोनां नंगुबैथिनि बिथायाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। जोंनि फारसेनिफ्राय (826) बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज फान्डनि बिबाङा उदायैमोन, बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि होबथानायनि थाखाय आर' जफोर आरो
जाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय जादों बेखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों आरो गासिबो नोगोरारिफोरा मुंख' जानाय थि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। "बै केसाव थारै थि खालामनायनि दाबि खालामनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा लानायनि उनाव, जे
गजेन्द्रगडकर, गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, जानो हाथावना आर 'जलाइफोरनि सायाव माखासे सान्दांथिफोरखौ नारसिनो, जाय 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो, आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव बारस' नाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन (पृष्ठा 828 आव):" जुदि गावनि हमथानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय समाव, हमथानायआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइनि बायजोआव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंब्ला, बै बिथिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जाया, मानोना बेयो आर्टिकेल 359 (1) नि बायजोआव आरो बेनि फिथाइ महरै हादरगिरिनि बिथोननि बायजोआव। जों गावनो मोनसे केसखौ हमथ' नो हायो, जेराव गावनि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे खुलुमनाय केसखौ लानो हायो।
हाबफैनाया बे जाहोननि थाखाय आयेनारि नङि दि आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जादों। बेबादि आर 'जिआ दफा 359 (1) नि बायजोआव आरो बेबादि बिथायाव गावनि हगारनायनि थाखाय थाबायनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैनो हाया। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (बिलाइ 828 829): "ओरैबायदि मोनसे केसखौबो ला जेराव हमथानायया हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बे बिथायाव नारसिनो दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि रोखोमै होनाय जादों। बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाया आबुङै गोहोखौ होनाय आयेननि सिमानि बायजोआव आरो जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हायो। बेयो सैथो दि खालि मोनसे अभियोग दि हमथानाय एबा गाज्रि आखुथाइया थोजासे नङा, हमथानायआ गाज्रि आखुथाइखौ फोरमान खालामनांगौ जागोन। नाथाय अभियोग खालामनाय आर' जिआ, मानहानि आर 'जनिफ्राय रोखा खालामनो हाया (दफा 359), जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों रोखा खालामनो हाया (दफा 359)।
गोजौयाव होनाय बिजिरथिफोर, खालि सानबोलावरि जाथायफोराव मा थाथाय जानो हागौ, बिनायगिरिफोरनि थाखाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहाय बिथायफोर, 357 बाथ्रा दानथेलायनायफोर नाथाय बिनायगिरिफोरनि रावबो उखिलाया बुंदों दि बेफोर नायसंनायफोरा थि बिनायगिरिनि थाखाय केसनि थार बाथ्राफोराव माबोरै बाहायजायो, जायनि थाखाय बिथाङा नुजायो। जिखिजायामानो, सानबोलावरि जाथायफोरा मोजां जाहोनफोरखौ दिनथियो जायनि सायाव मोनसे हेबियास कर्पस आर 'जलाइखौ हरखाब थासारियावबो गनायथि होनो हायो, बेखौ थारैनो माखन सिंहनि मामलायाव थि खालामजायाखैमोन (गोजौ) बेफोर बिथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिखान्थिआ मा जानो हागौ
जुदि बै बिखान्थियाव मोनसे आर' जलाइनि हेफाजाबाव फोरमानखौ गनायनाय दं, जेरै आर्टिकेल 226 "नि सिङाव मावखान्थियाव गाज्रि फोथायथिफोर, बयनिख्रुइबो गोनांसिन, फोरमानफोरा हमथानायनि बिथाफोर। बेफोर लिभारफोर जाय सिगांनि आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बाहायजानो हागौमोन, बेबादि थांखिफोरनि सायाव गोसोयाव सौहैनायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बन्दिनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर एबा बन्दिनि केसाव गोजोन मोननाया आइनजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदै नङामोन। बेबादि जेबो राहा दा गैया। बे गोब्राबथिया थारैनो माखन सिंहनि केसाव थिरांथा लानाय समाव लामायाव गैयामोन। बेनिखायनो, आं गनायो दि जाय आर 'जलाइफोराव फोरमाननि जायखिजाया दाजाबदेरनाय थाफायो, बेफोर जायखिजाया हारसिनाव, आयेननि दफा 16 ए (9) नि फोसाबनाय राहाफोरजों फरायजानाय 27 जून, 1975 नि हादोरगिरिनि बिथोननि सोदोबफोरनि जथाय गोहोमजों आबुङै एंगार जागोन, जाय गोबां समावनो बिजिरसंनाय एबा दाबि खालामनायनि हेंथा गोनां मोनसे नंगुबै जाहोन जाय गोबां समावनो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि हेंथा दाबिफोर थाफानाय मोनसे नंगुबै जाहोन जाय गोबां समावनो "गाज्रि आखु" नि आर' जलाइखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोनां फोरमानखौ दिन्थिगोन। जेरै, बन्दनि बिथोननि गोहोफोरनि बादै आर 'जलाइफोरा नंगुबै नंगुबै एबा गनायथाव नंगुबै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायना लानाय आरो जाहोनफोरखौ फोसावनायनि बेरेखायै होबथानायनि थाखाय थांखि लानाय। जेब्लासिम रायजोनि मावफुंथायारि मावख 'आरिफोरा आयेननि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो, अब्लासिम उननि खोनानायनि बेरेखायै बिसोरनि गिबि हेंथाया सोलियो जेब्लासिम, थारैनो, हमथानायनि थांखि लानाय मावख' गिरिखौ खामानि मावनो जेबो गोहो होनाय जायाखैमोन, जाय थासारियाव हमथानायआ, आंनि सान्नायाव, सासे गावारि सुबुंजों एखे बिथायाव जागोन जायहा हमथानायनि जेबो आयेनारि गोहो गैया। नाथाय, बेबादि गोरोन्थिआ बिथोननि मोखांआव रोखा जानांगौ एबा फिननायाव गनायजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ रायजोजों बिथोनखौ नाजावनायजों फाहामनो हायो। हमथानायफोर जाय खालि नङा नाथाय जानोहाथावै लोगोआरि, नुजानाय "एबा रायजोनि बुंजानाय मावफुंथायारि गोहो थानो हाया, जाय गावारि सुबुंफोरनि बिथोनफोरखौ सिफायनायजोंल 'सामलायनायनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होयो।
e रायजो आरो बेनि गनायथि होजानाय थानदैफोरा मावख 'आरि गोहोआव खामानि मावनो एबा मावनो थांखि लायो, जायखौ बिसोर मावनो हायो आरो मावनो हायो। बेबादि रोखा आयेन गैयै हमथानायनिफ्राय हगारनायनि बिथोननि दाबिआ, जाय रायजोजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय नङा, आथिखालनि एमारजेन्सिनि समावबो बाहायजानो हागौ। नाथाय जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो जाथाय गैया। जोंनि सिगाङाव गासिबो जाथायफोर दं, जेसेबां आं मिन्थियो, नंगुबै महरै, मोजां बिथोनफोरनि सिङाव थि गोहो गोनां मावख' गिरिफोरजों हमथानायफोरनि। जानो हागौ, ओरैबादि जाथावै मोनसे सानबोलावरि जाथाय (1) [1964] 4 दफा सी
आर
733.358 जेराव आइनारि गोहोनि आंखाल दं, जायखौ सोमोन्दो गोनां रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों गोरलैयै बोखारनो हायो, जेब्लानो बिसोर बेबादि खालामनो लुबैयो, खालि आंनि नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जायो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सासे मावख 'गिरिनि फोरमानारि बिथोन, जाय मध्य प्रदेशनि आथिखालनि हरखाब थासारि समाव हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव रोखा आरो आनआर बनाम ठाकुर भारत सिंह, (1) बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचा गुबुन मोनसे थांखिमोन, जाय हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों महरै सोनारनायमोन। बे बादियाव, मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिति एक्ट, 1959 नि दफा 3 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे थि ओनसोलाव थानो थाखाय बिनायगिरिखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन, जायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन, मानोना बे राहाया संबिज 'ननि दफा 19 खौ सिफायदोंमोन, बेखौ संबिज' ननि दफा 358 नि राहाफोर थासेयावबो मोनसे हरखाब थासारि समाव जुजिनां होनना मानिनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेमोनदि, जुदिबो, हरखाब थासारि समाव खालामनाय आइनआव गोहो होनाय राहाफोरखौ हेंथा होनो हायामोन, अब्लाबो मोनसे दफा 19 नि गेजेरजों मोनसे थि समाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला आइनआ उदायै खामानि मावनायनि राहा दिन्थिदोंमोन।
आं सान्दों दि जोंनि सिगाङाव बेबादि माबा मोनसे केस दं। आंनो ओरैबादि मोनो दि बियो केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो हायोदि बे बिथोननि पेटेन्ट उदायैनि मोनसे केसमोन, जाहाते मोनसे थि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि अनगायै आयेनारि बिखान्थिखौ रोखा खालामनो हायो। आं सानोदि बेखौ शाह जे
आ बेबादि बिथायाव दोनदोंमोन, बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना। महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग संगगिरि आरो अनर, (2) बे कर्टनि संबिधानिक बेंचनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बैयाव, बिगियानारि मोजांनि आयदाफोरनि सायावल' मोनसे बिजाबखौ जेलनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनायखौ होबथाग्रा मोनसे आयेनारि नङि बिथोन, मोनसे गोजौ कर्टजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव "संबिज' ननि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो, ब 'म्बेनि गासिबो बिगियानारि बिथोन फोसावनायाव जेबो गनायथि गैया, खालि बिगियानारि मोजांनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे बिजाबखौ जेलनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनायखौ होबथाग्रा मोनसे आयेनारि नङि बिथोन।
आइ
सि
इन्टारेस्ट खालि बेनि थाखाय मानोना बिनायगिरिखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे कर्टआ रोखा खालामदोंमोन। बे मामलाया होबथाग्रा हमथानायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे मोनसे केस जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे आलट्रा वायार्स अर्डारखौ आलादा खालामनो हायो। बेखौ गोजौ कर्टनि थालांनाय न्यायबिथानि सिङाव खालामनो हायो, जाय "जायखिजाया गुबुन थांखिनि" थाखाय खामानि मावनो हायो। खालि एमारजेन्सिनि थाथायाल 'बे गोहोखौ सासपेन्ड खालामनो हाया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन। आर' ज खालामजानाया संबिज 'ननि दफा 19 नि बाहेरायाव खालि आयेनगैयैमोन। (1) 11967] 2 दफा सी
आर
454
(2) (1966) धारा सी
आर
702.359 आव ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो एबा गुबुनफोर., (1) बे कर्टआ मोनसे आर' जिसननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसननि आर' जिसनखौ बाहायदोंमोन, जाय डिफेन्स रुल्सनि दफा 19 नि बाहेरायाव खालि आयेनगैयैमोन। (1) दफा सी
आर
454
(2) (2) दफा सी
आर.
एल्फ जाहाते बिसोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो दि दिटेनसन बिथोनआ आयेननि थांखिफोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय दिटेनसन मावख 'गिरिमोन, बिथांखौ दिटेनसननि थाखाय होनाय बिथायाव गोजोननायखौ नेम 30 नि बायजोआव मोननाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनायखौ गनायनाय नङामोन आरो आल्ट्रा वायार्स एबा गाज्रि नोजोरै दिटेनसनखौ गनायथि होनाय नङामोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "आयेन आरो बिखान्थि" नि मोजांनि थाखाय दिटेनसन खालामनायनि गोनांथिनि बागै गोजोननाया "सुबुं बिखान्थि" नि मोजांनि थाखाय नङा। बे मामलायाव, 'सुबुं बिखान्थि "आरो" आयेन आरो बिखान्थि "नि गेजेराव मोनसे मोजां मिथिजानाय फारागथिखौ हिदायतुल्लाह, नि दारै लानाय जादोंमोन, जायनि उनाव," सुबुं बिखान्थि "नि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंफोरनि बिथोनफोरखौ बुजायदोंमोन।
जेरै, "आयेन आरो बिखान्थि" या "रायजोआरि बिखान्थि" खौ गोहोम खोख्लैग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजेखौबो बुजियो। सासेआ मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सानना नायनांगौ जायो। आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइबो देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव सुबुं बिखान्थिखौ दिन्थिग्रा उननि बेंखन आरो बयनिख्रुइ फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ नायनो गोरलै जायो दि मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना मोनसे आइनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।' आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय 'बुंफुरलुखौ बाहायनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि मावखान्थिनि ओनसोलखौ फुवारगासिनोमोन आरो भारतनि खुंगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे दफाखौ दाजाबदेरगासिनोमोन। आं ड
लोहियानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लायो जायनि ओंथिया बेनो दि जुदि बिथोनआ, बिनि मोखांआव, गाज्रि आरो गनायथि होजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, अब्ला बिथांखौ हमथानायखौ हगारनो हागौ।
आर जाहोनफोर दंमोन जाय बै गोजोनथिखौ सोरजिदोंमोन जायनि सायाव हारसिङैनो बिथोनखौ सासे सुबुङारि सुबुंनि गोसोयाव होनो हायोमोन। जुदि बेबादि आरो थारै बिबै रायजोआ ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायोमोन, अब्ला आंनो ओरैबादि मोनोदि जेब्ला बिथोनआ बेनि मोखांआव नेमखान्थिनि बिथिङाव गैया, अब्ला मोनसे अदालते समान महरै बिजिरसंनायाव हाबनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ थारैमोन ना नङामोन, थामहिनबा, बेयाव मा बुंनाय जादों, खान्थिनि बिथिङाव। गुबुन सोदोबफोराव
बेबादि जाथायआव रायजोआ बुंनो खोनानो हाया एबा फोरमान खालामनो हाया, बिदिन्थि महरै, राइजोफोरनि फारसे गोहोम गैयै खामानिफोरखौ होबथानो थाखाय। बिथोन जाय (1) 360; बिथोनखौ नेमखान्थिनि सिङाव लाबोनांगौमोन, नाथाय बिथोनआ बेबादि बुंजायाखै। बेखौ मावनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि बिथोन गैयालासे हमथानायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। "केसखौ बिजिरसंनायनि बिथायावबो थि खालामनाय जादोंमोन दि आं बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि जेबो बिथानि सायाव बिजिरसंनायखौ खुलिनो हायामोन।
ड
ल 'हियानि मामलायाव जुदि बै जाहोनफोरखौ बुंना बिथोननि मोखांआव हमथानायनि जाहोनफोरा गाज्रि मोननाय जायाब्ला, एबा जोंनि सिगाङाव आयेननि दफा 16 ए (9) बायदि मोनसे राहानि थाखाय न्यायारि नायसंनायनि थाखाय जेबो दरजाखौ गेवनाय जायाब्ला। बेबादि, ड
ल' हियानि मामलायाव गनायजानाय आरो बाहायजानाय आयेना आइननिफ्राय गुबुनमोन जायखौ जों गोजौयाव बरनायनाय बायदि गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो गोनां जायो। के
आनंदन नाम्बियार आरो अनर बनाम गाहाय सचिव, माद्रास सरकार आरो अ 'र्सआव। (1) संसदनि सासे सोद्रोमाजों मोनसे नुजानाय रां आरो हादोरगिरिनि बिथोननि समाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जिसन, बिथांनि आर' ज स्टेन्डीखौ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोनब्लाबो बोखारनाय जादोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोमोन्दो गोनां नेम जाय आर 'जगिरिफोरनि सिङाव गुबुन आर' जफोरनि अनगा गुबुन आर 'जफोर, जायनि गेजेरजों हमथानायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बै आर' जफोरनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै गनाय जानाय नंगुबै आरो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
एस
एफ
आइ
डी
आरो आर्टिकेल 14,21 आरो 22 नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ दानथ 'नायजों बानायजानाय हेंथाखौ मावमिनाव नारनो हाया। "नुनो मोनो, नाम्बियारनि मामलायाव (गोजौ) लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि जाय बिखान्थिनि सिङाव दिटेनसन बिथोन होनाय जादों बेनि थारथिखौ सोंनो थाखाय आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिखौ सिफायनायनि दायजों समान खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, बे थिरांथाआबो बाहायजाथाव राहाफोरनि मोनसे गुबुन सेटजों गुबुन बिथिङावमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोरनि गेजेराव रावबो बे बाथ्रा बुंनाया थाफादेराखै दि जाय गोहोनि सिङाव दिटेनसन बिथोनआ गावखौ आइनजों गोरोबहोनो थांखि लायो, बियो आयेननि मेगनाव गैया। दुर्गा दास शिराली बनाम भारत जुथाय आरो एबा गुबुनफोराव
डिफेन्स रुल्स, 1962 नि रुल 30 नि सिङाव दिटेनसन बिथोननि बेरेखायै हेबियास कर्पस पिटिशनखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 358 आरो आर्टिकेल
हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां नङा। बे मामलाया बे बिथायावबो फारागथि गोनां दि बाहायजानाय आयेननि नोजोरनिफ्राय सोमोन्दोआ गुबुनमोन। जय लाल बनाम सोनाब बंग' रायजोनि बेलायाव, (8) बे कर्टआ एफिडेविटजों साखि लानायनि उनाव आरो गाज्रि फोथायथिनि आर 'जफोरखौ बिजिरना बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिखौ बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बोलोआव लानाय जादोंमोन, जाय (1) [1966] 2 सीनियर सी
आर
406
(2); (3) [1966] जगायनाय। दफा सी
आर
पी
4,64
इमारजेन्सि फोसावनाय आरो प्रेसिदेनशियेल बिथोन थासेयावबो गाज्रि फोथायथिनि 361 आर' जफोर। आरोबाव, बेनि सोमोन्दो आरो बाहायजानाय आयेना गुबुनमोन, बबेखानि, जों नुदोंमोनदि प्रेसिदेनशियेल प्र 'गेन्सियेल आर्टिकेल 359 आरो इमारजेन्सि बिथोननि गोहो थासेयावबो, हाइ कोर्टआव हेबियास पिटिशनफोरखौ सामलायनायनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
जानोहाथाव। सन्देह गैयालासेनो, रायजोनि मावफुंग्रा आरो आयेन बानायग्रा आफादफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि आखु आरो गोहोमखौ आबुङै मिथियोमोन। बेनिखायनो, बेयो गोमोथाव नङा दि, 17थि जुन 1975 मायथाइनि मोनसे गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजानाय हादोरगिरिनि बिथोन आरो आयेननि दफा 16 ए नि गोख्रों राहाफोरखौ जागायना आइनआव फोसाबनायनि गेजेरजों, थांखिया रोखा खालामजादों दि होबथाग्रा हमथानायआ रायजोनि मावफुंग्रा बिफानफोरजोंल 'सामलायजानाय मोनसे आयदा जानांगौ। श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खुंनाया गोहोफोरनि बोखावनायनि खान्थियाव ज' जायो। आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरनि ओंथिखौ थि खालामनायनि मोनसे गोथार आरो गोरलै सोंथिनि सायाव बेबादि जायखिजाया बुंफुरलुनि गोहोमखौ नुनो मोननाया आंनि थाखाय जोबोद गोब्राब, जेराव माखासे 'डी' सन्देहफोरखौ फोजोबनाय गैया। जिखिजायामानो, बे बुंफुरलुफोरा रायजोनि मावफुंग्रा बिफानफोरजोंल 'सामलायजानाय मोनसे आयदा जानांगौ, जायखौ आं सान्दों दि होबथाग्रा आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय, सिगांनि आदबजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ आं सान्दों।
जोंनि संबिजिरा बे बुंफुरलुखौ माबोरै गनायो बेजों गोरोबनाय। राय साहिबआव) राम जवाया कापूर आरो ओरस बनाम पंजाबनि स्टेल, (1) मुखार्जी, सी
जे
आ बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "भारतारि संबिजिरा थारैनो गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गावनि आबुं गोख्रोंथियाव गनायाखै नाथाय सरकारनि दालायफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि हाबाफोरखौ थोजासे फाराग खालामनाय जादों आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि जोंनि संबिजिरा मोनसे अंग एबा रायजोनि बाहागोजों, हाबाफोरनि, जाय गोनांथार महरै गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो गोनां, सानना लानायफोरखौ सान्ना नायाखै। मावख 'आरिआ थारैनो बिफानारि एबा गाहायनि आयेननि गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला बेबादि गोहोफोरखौ आयेन आफादजों बिबान होनाय जायो।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "जोंनि संबिजिरा, गावनि दाथायाव जुथायारिब्लाबो, ब्रिटिश खुंथायारि बिखान्थिनि बिथायाव महर होजादों, जेराव बिखान्थिखौ जारिमिनाव दैथायहरनायनि गुदि बिबान दङ' होनना गनायनाय जायो।
बे बिबानखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ रायजोनि आयेनारि दालायनि फोथायथिखौ हमथाना लाखिनाया। "जुदि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनआ खावसे न्यायारि नङा, मानोना बेयो जाथावै नङा एबा जेबो थांखि बाहायनायनि थाखाय जानो हाया (1) ए
आइ
आर
1955 दफा सी
549
मोनसे थि मामलायाव बेनि गोनांथिनि थाखाय 362 मानथाखोफोर, हरखाब खैफोदनि समफारिनि थाखाय रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि सामलायनायनि सिङावल 'होबथाग्रा हमथानायखौ दोननानै गोहोफोरखौ बोखावनायनि जायखिजाया खान्थिखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बेखौ आं संबिज' न 'नि हरखाब नुजानाय राहाफोर आरो आइननि फोसाबनायफोरनि गोहोमआव नुनो मोनो। आं सिगाङाव सामलायबाय थानाय आयेननि फोसाबनायफोर।" दि ल क्वार्टारली रिभिउ "(1942) (खन्ड 58 पी
2) आव लिभार्सिजनि केस (गोजौ) नि सायाव बिबुंथि होनाय। मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि विलियम ह' ल्डस्व 'र्थ
सरासनस्रा आयेना एबा आयेनारि आयेना मोनसे थांखि एबा मावथायनि थाखाय मोनसे 'जुक्तिगोनां' जाहोन थि खालामदों ना खालामाखै, नाथाय मोनसे जुक्तिगोनां जाहोननि सायाव लानाय थांखि एबा मावआगानआ मोनसे जुक्तिगोनां आयदा जौगाहोयो ना खालामाखै बे सोंनायनि सायाव। रोखा बे सोंथिया दि सासे मानसिया सुथुर गुदि एबा आफादनि, जायजों बिनि सायाव सामलायनायनि गोनांथि दं, बियो मोनसे जुक्तिगोनां नङा, नाथाय मोनसे राजखान्थियारि एबा खुंथायारि आयदा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "खान्थियारि महरै बे फारागथिया बिथांखौ रोखा महरै थार नुयो। जुदि बे बाथ्राया जुक्तिगोनां, थामहिनबा, बियो बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा नाजावोब्ला, बियो गावनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो हायो दि मोनसे जाहोन एबा सन्देहआ जुक्तिगोनां नंगौना नङा, मानोना बियो आयेनखौ मोनथियो दि थासारियाव मा बिबांनि जाहोन एबा सन्देह दं, जाय जुक्तिगोनां। गुबुन फारसेथिं, जुदि, जुक्तिगोनां नङा, अब्ला, बे गियानआ मोनसे जुक्तिगोनां गियान एबा सन्देह खालामथाव नङा।
नाथाय राजखान्थियारि एबा खुंथायारि सान्नायफोरनि सायाव बेखौ जेबो गियान थानो हाया दि जाहोन एबा सन्देहनि थारथि गैयै एबा नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय नंगुबै बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां गिलिरथिनि जेबो गियान थानो हाया। मानोना बेयाव जेबो फोरमानजों लोब्बागोनां गिलिरथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां गियान एबा गियान मोन्नो हानाय राहा गैया, जाय सन्देहनि थासारिफोर एबा फोथायनायनि थारथिनि थाथायनि महरै होजानो हागौ, मानोना, बेनिखायनो, बिजिरसालिनि एजेन्सिनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै मानथाखो बाहायनाया जाथावै, गोसोआरि मानथाखो बाहायजानो हानाय मोनसेल 'जाथाव मानथाखो, जाहाथे रायजो सचिवनि बिबुंथि दि बिथांहा गावनि फोथायनायनि थाखाय मोनसे जाहोन दंमोन। "जुदि जोंनि संबिजुवाव हरखाबथि राहाफोरनि ओंथि आरो आयेननि राहाफोरा रोखा महरै मावख' आरि बिथिङाव मा दं, जेरै गोजौयाव दिनथिनाय जादों, नंगुबै एबा न्यायारि मानथाखोफोरनि गेजेरजों बिजिरजानो नाङा, आं न्यायारि मानथाखोफोरनि सिङाव दं, जाहाथे बिथांहा गावनि फोथायनायनि थाखाय मोनसे जाहोन दंमोन।
363 डीन रसक 'पाउन्दआ ग्रीन फाउन्डेसनआव "जस्टिस एच एकर्डिं टू लॉ" (येल यूनिवर्सिटी प्रेस, 1951) नि सायाव ग्रीन फाउंडेशननि बिबुंथिफोराव बे सोंनायनि फिननायखौ जागायो दि जेस्टिंग पिलेटखौ मुंख' नायजों न्यायआ मा, जाय फिनायनि थाखाय थाङा मानोना बिथाङा मोनथियोमोन दि सानथौगिरिफोरा गावसोरनि फिननायाव एसेबां गोरोबलायैमोन, दि जेबो आबुङै गोजोनथाव फिनथाइ थानो हाया। बिथाङा न्यायखौ मोनथाम रोखोमनि आफादफोर एबा मावख 'आरिफोरनि बायदियै मोनथाम खर' फोराव बोखावो जाय बेखौ सामलायनो हायो, आरो साफ्रोमनिबो मुलाम्फाफोर आरो खहाफोरखौ सावरायदोंमोनः आयेनारि, मावख 'आरि, न्यायारि। बिथाङा "आयेनारि न्याय" खौ नेवसिगारो, जायखौ मुंदांखा गोसोथिनि थाखाय बयनिख्रुइबो बांसिन फिनजाथायारि बुंनाय जायो, जेरै "रोखा नङा, जोबोद रोखा नङा, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे गोदान मुगानि जारिमिनाव आयेनारि केप' जों बुंफबनायमोन, जाय गोदान मुगानि सन्देहफोरजों बुंफबनायमोन।
"गावारि आरज गाबनाय, लबि खालामनाय, आरो आंखालनि गोहोमनि थाखाय आरजाथाव", आरो गोसो गुदुं, गोसो गैयै, आरो बाहागोआरिनि आलासिफोरनि सिङाव। बिथाङा सानदोंमोन दि खुंथायारि एबा खुंथायारि न्याय, जाय गोदान मुगानि समाजबादि दबथायनाय आरो रायजोनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि जिउनि सानथांखि बानायनायनि गुवार सानथांखिफोरखौ मावफुंनायाव नांथारगौ जायो, गोहो बाहायनायनि बेरेखायै दबथायनायनि गावनि आदबफोर थासेयावबो "बिथांजों दिनथिफुंजानाय गोब्राब खैफोदफोरजों बुंफबनायमोन। जोबनायाव, डीन पाउन्दआ न्यायारि न्यायखौ मोनो, गोरोन्थिनिफ्राय आबुङै उदां नङाब्लाबो आरो, माब्लाबा-माब्लाबा, जर 'खा रोखोमनि जाथायफोरनि थाखाय मावख' आरि एबा खुंथायारि न्यायजों रुजुनायाव गावनि सिङाव थानाय लोरबांथिफोर थासेयावबो गुबुन मोननै रोखोमनि न्यायनि रुजुनायाव गोब्राब आरो बेसेन गोसा गोरोन्थि। दा, जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि कर्टफोरा मोनफ्रोमबो सुबुंनि खारिथियाव" न्यायारि "नि गोजौ मानथाखोखौ बाहायनांगौ ना नाङा, जाय जोंनि सिगाङाव गनायजाथाव नङा।
आइनफोरनि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे जेरै जों बेफोरखौ मोनो। आयेनारि राहाफोरनि थार बुंफुरलुआव, जों मोनदाङो दि बिजिरसालिनि ओनसोला गावनो हरखाब समनि थाखाय होखारनो गोनांमोन, आयेननि सिङाव होबथानायनि बिथोनफोरनि नंगुबै बाथ्राफोर एबा जाहोनफोरखौ नायसंनो थाखाय। मानोना न्यायारि खान्थिया बे रोखोमनि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गुबै सिमाफोरजों मोगा-मोगि जायो, जों गावनो "न्यायारि न्याय" नि नेमफोरजों बेखौ फोसावनो गोनां जायो दि आयेननि ओंथिया बेनो। आंनो ओरैबादि मोनो दि बेयो सरासनस्रा न्यायारि सामलायनायखौ बोखारनायनिफ्राय फालिया, बिबानफोर, हमथानाय बिथोनफोरनि सोंथिफोरनि सायावबो, जायनि थाखाय फैफिन्नायनि उनथिं थानाय खारिफोराव थांनो गोनां जानो हागौ, हरखाब थासारियाव आयेननि जेबो खान्थि गैया एबा आलट्रा वायार्सनि खान्थिफोरा जायखिजाया मावख 'आरिजों जेबो बाहायजाया, बबेखानि, जेब्ला गावखौ फैफिन्नायनि सिगाङाव हमथानायाबो बेखौ दिन्थिफुङो।
सोरबिथिंनि गोहो एबा गोहो एबा रोखा महरै होबथानायनि गनायथि होग्रा आयेननि बायजोआव दं। आंनो ओरैबादि मोनो दि हरखाब थासारि आरो आयेननि उनथिंनि थांखिया बेनो दि बेबादि मावफुङारि मावआगान जाय न्यायारि बिजिरनायनि सायाव गोहोम खोख्लैया, बेखौ बेनि सिङाव दोननो नाङा, अब्लाबो, बेखौ गेबेंयै सामलायनांगौ आरो मावफुङारि मावख 'आरिफोरनि थाखोआ गावनो सामलायनांगौ। बेयो गोहोफोरखौ बांहोयो आरो, बेनिखायनो, मावफुङारि बिबानफोर। न्यायनि मोनसे बुंफुरलुखौ माब्लाबा बुंनाय जायोः "सोरगोखौ गोग्लैनो हो नाथाय न्यायखौ खालामथारनांगौ।" जेरै न्यायारि न्यायनि सायाव बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया 364 दि न्यायआ थांखिगोनां, उदां, दिदोमथि गैयै, मोजां मोननाय, अननाय एबा गाज्रि गोसो गैयालासे खामानि मावनाय मोनसे रोखा न्यायारि गोसोआरिखौ बिथोन होयो। बेनि ओंथिया बे नङा दि "न्यायारि न्याय" नि थांखिया' सोरगोआव गोग्लैनायखौ 'एबा हादोरनि न्यायारि फिथायफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जायो।
सादिकनि मोन्नैबो मामलायाव इंराजि हाउस अफ लर्डसजों नाजावजानाय बिखान्थिनि थारथि (गोजौ आरो लिभार्सिजनि केस (गोजौ): "सालुस प 'पुली एस्ट सुप्रीम लेक्स" (सुबुं मोजांनि थाखाय गनायनाया जौसिन आयेन)। बे गिबि बुंफुरलु जाय ब्रुमनि लिगेल मैक्सिमखौ गिबि खर' नि सिङाव होनाय जादों "पाब्लिक पलिसियाव गायसनजानाय नेमफोर" (ब्रुमनि लिगेल मैक्सिम पेज 1 खौ नाय)। जोंनि आयेन एबा न्यायारि बिखान्थिनि जायखिजाया लोरबांथिनि सायाव बेयाव गोलावसिम सांग्रां जानाया आंनि थांखि नङा। बबेखानि, आं बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि न्यायारि न्यायआ "आयेन बायदियै न्याय" ल 'जानो हागौ। बेयो गोबां समावनो नैतिक न्यायनि अनगा आयेनारि न्यायजों गोरोबनायल' नङा। नंगुबै फोरमान आरो बिखान्थिनि नेमफोरजों सिमागोनां बिजिरसालिनि नंगुबै नागिरनायनि गोहोफोरल 'नङा, नाथाय नंगुबै बिजिरनायनि बिखान्थि आरो बिजिरनायनि बिखान्थिखौ नागिरनाया मानसिफोरनि सायाव सोनारनो हानाय गोहोखौ खोमाना लानो हागौ, जेरै जों फोरेन्सिक बिजिरगिरिफोरनि रोंग' थिखौ रैखा खालामनो हायो।
गोरोन्थि खालामब्ला। न्यायनि जोबनाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गासैबो रोखोमनि गाज्रि बाहायनायजों गोसो बायग्लांनो हागौ, जुदिबो फोरमान आरो बिखान्थिनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङा, मावफुंथायारि न्यायनि दाजेमाबो जानो हागौ आरो गोबां समावनो जोबोद गोबावसिनबो जानो हागौ। बेनि साखाफोरा गोजा टेपजों आरो गाज्रि क्लेरिकेल आन्डारलिंगफोरजों जेथोगोनां जानो हागौ जुदि बिसोरनि आखाइखौ गेबें नोगोरारिफोरजों सिथाबनाय जाया। मावख 'गिरिनि गोजौ थाखोआवबो थानायफोराबो माब्लाबा मोनसे खुंथायारि बिथांखि एबा मोनसे आयेनाव थानाय खान्थिनि नंगुबै थांखिफोरखौ नायनो हायि जानो हागौ। बिसोर न्याय खालामनायनिखुरै गावसोरनि गोजौ मावख' गिरिफोरखौ गोजोनहोनो बांसिन उसुखुथु जानो हागौ जाहाथे बैफोर आयदाफोर जेराव मावख 'आरि गाहायफोरा गोसो गैया, बैफोर आयदाफोरखौ बोसोरफोरनि थाखाय नेवसिनाय जायो आरो जेराव गुबुन, जेराव बिसोर गोसो दं, गोख्रै गोसो होनाय जायो। बिसोर उखिलफोरजोंबो हेफाजाब होजायो, जायफोरा बुङो, सन्देह गैयालासेनो, बिसोरनि मक्केलफोरनि उदांश्री आरो उदांश्रीनि बागै साहस, गावसिनि उदांश्री, उदांश्रीनि सोमोनदै जेखि जाया।
जायखिजाया जाथायावनो, मावफुंथायारि न्यायआ गावस्रानायनि नुथाइ गैया। रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनाया गावसिनि थिरांथाखौ लानो थाखाय उदां मावख 'आरिफोरनि गोनांथि जायो। बे जाहोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 आ जौसिन थाखोआवबो खुंथायारि मावथाय आरो खामानि गैयैखौ न्यायारि सामलायथिनि सिङाव दोनो, जेब्ला बेयो सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, थेवब्लाबो बेयो गावनि जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ एबा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि नालिसारिफोरजों गाज्रि बाहायजानायनि थाखाय एबा जोंनि आयेनफोरनि रनसायनायाव रोखा खालामनो लुबैनायनि थाखाय एबा सरकारनि मावफुंथायारि मावख' गिरिफोरा आयेनफोरखौ बुजिनायाव एबा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव मोन्दांथि मोननाय जेंनाफोरनि थाखाय। गोजौनि मुंख 'नायफोर बायदि सानना लानायफोर, जायजों बुंजानाय सांग्राङैनिफ्राय ओंखारो, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, माब्लाबा-माब्लाबा जोंनि सिगाङाव हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ हमथानायनि रोखा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायनि गोहोखौ नेवसिगाराखै। सासे रोंग' थिगोनां उखिलजों बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे समाव सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै जेबो हमथानाय बिथोनखौ मावनो हाया आरो बेबादि सुबुंनि फारसेनिफ्राय जेबो रिट पिटिसनबो लाबोनो हाया। जिखिजायामानो, आंहा जेबो सन्देह गैया दि होबथाग्रा हमथानायनि दाजेमिया ओरैबायदि गाज्रि नङा दि जौसिन थाखोनि मावख 'आरिफोरखौ थि जाथायफोराव न्याय खालामनायाव होबथायो जेराव गोरोन्थि फोरमायथि एबा सैथोथिनि गोरोनथिगैयै गिनांगौफोरनि थाखाय नंगुबै अनागारिखौ बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजायो। जौसिन मावख' आरि मावख 'आरिफोराल' नङा, जायनि सामलायनायनि सिङाव होबथाग्रा हमथानाय आयेनफोरनि खुंथायआ जानो मिजिंथियो, संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव साबसिन, सैथोथिनि मोनफ्रोम सोंथियाव थांनो आरो गोबां मोजां थाथायाव दं, नाथाय बिसोरनि आइनफोरनि ओंथिखौ मिथिनो थाखाय
सामलायजानाय आरो बिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा होबथाग्रा हमथानाय बायदि आयदाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव बिसोर मोजांसिन मिथियालासेबो खम जानो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो गोनांथार महरै खान्थिनि आयदाफोरखौ जौगाहोयो। बिजिरसालिनि थिरांथा लानो हाया दि मा रोखोमनि आफादफोर आरो सिगांनि सुबुंफोरखौ हमथाहोनांगौ। माखासे जाथायफोराव, हानजाफोर एबा गुदिफोर गोनां सुबुंफोरनि आफादफोर आरो सोमोन्दोफोरा थारैनो सरासनस्रा सुबुं गियाननि आयदाफोर जानो हागौ। नाथाय, बेयो सुबुंफोरनि सोद्रोमा आरो आफादफोरल' जाय सुबुं गियाननि आयदाफोर जानो हागौ। खौरांनि आखु, आरो सोमोनदो गोनां सुबुं एबा आफादफोरा माबा मोनसे खालामनो हानाय आदब, जाय रायजोनि रैखाथिनि थाखाय खैफोद जाहोनो हागौ, बैफोर थासारिफोर आरो खान्थिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आयदाफोर जायनि सायाव खौरांखौ फोसावजानो हाया। बेनिखायनो, आं सानो दि दफा 16 ए (9 ए) नि गनायथावथिनि थाखाय मोनसे जुजिनांथि जाहोना जमा खालामनायनि बिथा खालामो।
गोथोंथिनि थाखाय बुंजायाखै एबा हरखाब थासारियावबो बे राहाया न्यायारि गोहोनि मोनसे गनायथावै गाग्लोबनाय नङा, बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङा। होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव मावख 'आरि फारसेथिंनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय आइनावनो थानाय रैखाथिफोरखौ आं गाहायाव दिन्थिगोन। जेरै राम जवाया कापूरनि जाथाय (गोजौनि) आव बे कर्टजों गनायजादोंमोन, जोंनि संबिजुनि सिङाव गोहोफोरनि बेबादि गोख्रों बोखावनाय गैया जेरै सासेया आमेरिकानि संबिजुवाव मोनो। होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे आयदा जेराव न्यायारि सामलायथिखौ गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो महरै रैखाथि होथारनांगौ। आयेननि दफा 3.3या दिन्थियो दि हमथानाय मावख' गिरिआ होबथाग्रा हमथानायनि मोनसे जाथायनि सायाव थाबैनो मोनसे रिपर्ट जमा होनांगौ, होबथाग्रा हमथानायनि जाहोनफोर आरो रायजोनि गनायथिनि थाखाय केस, रायजोनि गनायथि गैयाब्ला।
12 साननि उनाव गावनो गाव जोबलाङो। आयेननि दफा 8 जों खोबजानाय जर 'खा जाथायफोराव, दफा 3, दालाय
3 नि बिथोनआ 22 साननि थाखाय रायजो सरकारनि गनायथिनि सिङाव गिबि बिथोन होयो। आयेननि दफा 16 ए (2) आरो (3) जों खोबजानाय जाथायफोराव, जेराव हमथानायनि जेबो जाहोनफोर होजानो नाङा, रायजो सोरखारा नायफिननांगोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ जुदि हमथानायआ 15 सानफोरनि बारा थाबाय थानो गोनां जायो। आयेननि दफा 366 दफा 14 आ आयेननि दफा 21 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनायनि राहा होयो। बोखारनायनि गोहोखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजोंल 'नङा, नाथाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारजोंबो हमथानाय सुबुंफोरनि दानदिसेयारि हगारनायखौ आयेननि दफा 15 जों थि बिथोननि सायाव बिथोन होनाय जायो मानोना सरकारनि बिथोनआ जर' खा जेंनाफोर आरो जुथुमनि दफा 353 खौ होबथाग्रा।
इमारजेन्सिनि समाव रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोर। गोरोन्थि सिनायनाय एबा सुथुरफोरजों गोसारहोजानाय गोरोन्थि आरो गाज्रि फोरमायथिनि जाहोनाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै बुजिनाय एबा हमथानाय बायदि जाथायफोराव फोसाबनायनि राहाफोरा दासिमबो मावफुं मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानानै सासे हमथानायनि थाखाय गेवनाय। बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। जायखौ जाथावना नङा, बेखौ हेबियास कर्पस मावखान्थियाव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनजों हगारनाय जायो, जाय कच' र्टखौ मोनसे थि महरै फोरमान खालामजानाय गिबि नुथाइ मोजां फैफिन्नायनि उनाव लायो। जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय बेयाव फोसावजानो लुगैयो, बेमोनदि, हरखाब थासारि राहाफोर थासेयावबो, हरखाब थासारि राहाफोरनि बायजोआव आयेननि शासननि माखासे रोखा खालामै एबा रोखा खालामनाय बिखान्थिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायना बाहायनो हायो, मानोना बे कच' र्टनि मोनसे गुदि दाथाइ महरै मानिनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि, मानोना बे गुदि दाथाइया संबिज 'ननि दफा 368 नि सिङाव संबिज' नखौ फोसाबनायनि गोहोनिफ्रायबो बायजोआवमोन, बेखौ हरखाब थासारि एबा आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैनो हायामोन। जों हरखाब थासारि आरो आइनखौ ओरैबायदि बुजिनो बुंनाय जादोंमोन दि जायखौ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो महरै' आयेननि खुंथाय 'महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। आं सानो दि संबिज' ननि मोनसे 'गुदि दाथाइ' नि बुंफुरलुखौ संबिज 'नाव मोनसे सानबोलावरि बाहागो बानायनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय संबिज' नारि राहाफोरजों हेंथा जानो हागौ। संबिज 'नाव सुपर दाथाइनिफ्राय मोनसे बिथा आलादा खालामनो हाया। थारैनो, गोजौवाव बुंफोरनाय बायदि, आं सानो दि हरखाब थासारि राहाफोरखौ गाव हारसिङैनो संबिज' ननि गुदि दाथायनि बाहागो होनना मानिनाय जायो। जायखिजाया हारसिनाव, बेफोरो सरकारनि बिथोननि गासैबो बिथाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायजानाय, आं गावनो आयेननि मोनसे गुदि बुंफुरलु महरै नुनो मोना।
संबिजुनि दाथाइया मोनसे खाख्रिखौ बुजिनायनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय आदबनि बाहागोनि अनगायै जेबो नङा। संबिजिरा, जायखिजाया गुबुन खाख्रि बायदि, गासै महरै फरायनांगौ आरो बुजिनो गोनां। बेयो सरासनस्रा खान्थि जाय गुबुन-गुबुन रोखोमै आरो गुबुन-गुबुन फिथायफोरजों बाहाय जादोंमोन, बिजिरगिरिफोरा केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिनजों लोगोसे एसेल 'अनजिमानि नोजोरफोरखौ लादोंमोन। माखासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि, बे खान्थिनि बाहायनायजों, संबिजुनि दफा 368 आव थानाय फोसाबनायनि गोहोनि सिमाआ माखासे खान्थिफोरजों सिमागोनांमोन, जायखौ दफा 368 आव रोखा महरै दोनजायाखैब्लाबो, दफा 368 नि सिङाव गोहोफोरनि सायाव सिमा होनाय बायदि "फोसाबनाय" सोदोबआव फरायनो हायो। गुबुन फारसेथिं 367 नि गुबुन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा (आंजों लोगोसे) सानदोंमोन दि संबिज 'ननि गासै राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे दफा 368 नि गासैबो बाहागोफोराव संबिज' न फोसाबनाय गोहोफोर महरै बाहायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 368 खौ फोसाबनायनि गोहोआबो जुक्ति गोनां महरै सिमागोनां जानो हायामोन। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ संबिजुनि राहाफोरनि उनथिं थानाय थांखिखौ थि खालामनायनि मोनसे खान्थिनि अनगा जेबो नङामोन। बियो संबिजुवाव मोनसे गोदान बाहागो बानायनो आरो दाजाबदेरनो हायामोन। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि लिभार्सिजनि मामलायाव हरखाब थासारियावबो बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै फोथायथिनि गोनांथिखौ रोखा महरै खुला दोनदोंमोन। बबेखानि, बेखौ बावगारनो नाङा दि लिभार्सिजनि मामलाया हेबियास कर्पास फारिखान्थिनि सायाव मोनसे थिरांथा नङामोन, नाथाय, बेयो हाउस अफ लर्डसआव गोरोन्थि जेलाव थानायनि थाखाय खहा खालामनायनि नालिसनि मोनसे गेजेरारि थाखोआव फैदोंमोन, जेब्ला लिभार्सिजखौ बिथांनि हमथानायनि गुदिनि गुदिनि सायाव मोनहैनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बैयाव सानजानाय सोंनाया बेनोमोन दि बिथाङा बिसोरखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै सोंनो हागोन ना हाया। ग्रीन हाउस अफ लर्डसआ बिथांखौ नेवसिदोंमोन।
स्टेट सेक्रटेरिखौ सोंजानो हायाखिसै। बेयो सैथो दि ग्रीननि मामलायावबो नंगुबै फोथायथि गैयै जाथायनि थाखाय बुंफुरलु फारागथि खालामनाय जादोंमोन। आं बेखौ बुंफुरलु बुंफुरलु बुङो मानोना बेबादि मामलाया जानो हागौ इंलेन्डआव गोरलैयै सान्नो हाथाव नङा। बेनि थाखायबो माखासे बुंफुरलुनि गोनांथि दं दि बेखौ गनायनायनि ओंथिया मा जानो हागौ दि फैनाया "थि", नाथाय बिथोननि नंगुबै फोथायथिखौ जुजिनो हायो। बुंफुरलुआ आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि नंगुबै फोथायथि गैयै एबा "थारै गाज्रि आखुथाय" खौ गोरोनथि बायदि एखे बिथायाव दोननाय जादोंमोन, जाय जोबोर गोरोनथिगोनां मावखान्थिखौ नेवसिगारो आरो उदायै खालामो। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ग्रीननि मामलायाव (गोजौ), बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायासै दि गाज्रि फोथायथि एबा गुबुन जेबो नंगुबै नंगुबैखौ हेबस मावखान्थिनि समाव मोनसे खान्थियारि बुंफुरलु महरै फोरमान खालामनो हायो।
जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव थानाय थाथाइया जोबोर रोखा। दफा 16 ए (9) आ मोनसे हेंथा होयो जायखौ हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव फेजेननो हाया। बेनि अनगायैबो, मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसे थि थाद 'नाय एबा बाहायनाया सासे आयेनारि गनायथि होजानाय हमथानाय मावख' गिरिनि मोनसे थार फोरमान होजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय सान्नायखौ मोनसे गोजौ थाखोयाव दोनो, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय खालि मोनसे सरासनस्रा नेवसिथाव सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय
(1) 368 खौ बेखौ बुंनो गनायथि होनाय जायाखै दि बिथाङा मोनसे गोरोनथि गैयै गोसोजों बेबादि खालामदोंमोन। बिथांखौ आयेनखौ मिन्थिनाय जायो आरो आइननि सिङावल 'खामानि मावनो हायो। बिनिखाय बिथाङा' आयेननि गाज्रि आखु 'नि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, बबेखानि जेराव बिथांनि मेलेमनि थासारिया सोमोनदो दं, बिथाङा गियान गैयालासे आरो बे ओंथियाव गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन।' नंगुबै महरै गाज्रि आखु 'आ मोनसे गुबुन बाथ्रा। बेनि ओंथिया बै सुबुंनि थार गाज्रि थांखि जाय गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन। "दा, आइनआव गाज्रि आखु' नि गुवार सानदांथिफोरखौ बाहायनाया, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बेखौ गोबां समावनो जोंनि सिगाङाव, होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि बिबान सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव गावारि उदांश्रीनि आंखालाव लाजानाय फारिखान्थिनि गोख्रों आयेनारि आरो थारथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दङ। बेबादि मावख' आरिफोरखौ सोंनो थाखाय बेबादि बिखान्थिखौ मा गनायथि होयो, जायखौ 'सासपेनसन' नि प्रिन्सिपलखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गोरायै रैखाथि होनाय। बेबादि खालामनाया थारैनो संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ गोहोम गैयै खालामनाय। बेनिखायनो, जेब्ला बेबादि रैखाथिखौ दबथायनाय जायो अब्ला हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव "आइनआव गाज्रि आखु" नि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। जेरै आं सिगाङावनो नोजोर होदों, "थारै गाज्रि आखु" नि बाथ्राखौ हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव जेबो बिजिरनो हाया, बबेखानि बेखौ मोनसे नेमबादि नालिसाव बिजिरनाया जाथावना जानो हागौ, जायनि थांखिया गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय नङा, नाथाय गोरोन्थिनि थाखाय खहा आरजिनायल ', जाय आयेननि दफा 16 नि सर्तफोरजों रैखाथि होजायाखै। बेबादि नालिसनि जाथावनाया मावख' गिरिफोरखौ हमथानानै बेफोर गोहोफोरनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे होबथाग्रा जानांगौ। मिस्टार मायाकृष्णन, सासे हादोरगिरिनि थाखाय सोलोंनाय उकिल, जाय 27 जून 1975 नि हरखाब थासारि, जायनि फिथाय महरै हादोरगिरिनि बिथोनजों समान जानो हाया।
o जुदि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय कोर्टा गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिनि फिथाय महरै जानाय थाथाइया मार्शियेल आयेना फोसावनाय समाव थानायनिफ्राय जेबो गुबुन नङा। जोंनि संबिजुवाव मार्शियेल आयेना फोसावनायनि जेबो राहा गैया। थेवब्लाबो, संबिजुवानि दफा 34 आ बे हादाबाव मार्शियेल आयेना जानो हाथावनाखौ गनायो। बेयाव बुंनाय जादोंः "34 बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, संसदआ आयेनजों जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ खहा खालामनो हायो एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जेराव मार्शियेल आयेना गोहोमाव दंमोन जायखिजाया ओनसोलाव बिखान्थिखौ सामलायनाय एबा बिखान्थिखौ गायसनफिन्नायनि सोमोनदै बिथाङा खालामनाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदै गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ मार्शियेल आयेना फोसावनाय जानो हागौ, जेराव मार्शियेल आयेना गोहोमाव दंमोन एबा बेबादि ओनसोलाव मार्शियेल आयेना सिङाव होनाय जायखिजाया साजाखौ गनायनाय, साजा होनाय, जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय एबा गुबुन मावखान्थिखौ गनायथिनाय जायो।
आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव गोथों बिथोननि मोनसे रोखोमसे गोहोम दं आरो 369 नि थांखिया बेबादि थासारिफोरनि राहा खालामनायमोन जेराव हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव मार्शल आयेनखौ फोसावनाय जायो। नाथाय, संबिजुनि आर्टिकेल 339 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ, सरासनस्रायै, हादोरनि जायखिजाया थि बाहागोआव मार्शल आयेननि थाथायनि रुजुनायाव गासै हादोरावनो गुवार आरो गोहोम गोनां जागोन। हादोरगिरिनि फोसावनाया सरासनस्रायै गासै हादोरखौनो खोबनो थाखाय जायो। "मार्शल आयेना" मोनसे जायगायारि होबथाजानाय बाहायनायनि सरासनस्रा। गुबुन मोनसे फारागथिया जादों बै थासारिफोर जेराव "मार्शल आयेना" बुंनाय जायो जायनि फिथाय महरै रौनिया आदालतफोरा दायफोरनि बिजिरनायनि गोहोखौबो लानो हागौ; आरो, सरासनस्रा एबा दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि सिङाव बे जुनिया न्यायसथानाव हेंथा होनाय नङा। बेबादि मिलिटारि कर्टफोरजों सामलायनाया थारैनो संबिज 'ननि आर्टिकेल 359 (1) नि राहाफोरजों गावनो लाजानाय जानो हागौ।
दफा 355 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 53 आरो 73। दफा 53 (2) आ गाहायाव होयोः "53 (2) सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्राथि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालाबानो जुथुमनि रैखाथि सान्थ्रिफोरनि गोजौसिन बिथोनआ हादोरगिरिनि सिङाव थाहैगोन आरो बेनि बाहायनाया आयेनजों सामलाय जागोन।" आरो, दफा 355 आ होयोः "355
बेयो जुथुमनि बिबान जागोन दि मोनफ्रोमबो रायजोखौ बायजोआरि गाग्लोबथि आरो सिंनि गुलाय-गुजायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो बेखौ रोखा खालामनाया दि मोनफ्रोमबो रायजोनि सोरखारा बे संबिजुनि राहाफोर बायदियै सोलिबोगासिनो दं।" आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि फिथाय महरै मार्शियेल आयेन आरो थासारिफोरनि गेजेराव फिथायफोरनि रोखोमसेथिया जादों, जुदि खहा खालामनायनि आइनजों जेबो राहा खालामजायाब्ला, रौनिया एबा नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि नोगोरारि बिबानफोर, गाज्रि आखुजों खामानि मावनाय आरो आयेनजों बोखार जानाय नङा, एबा मार्शियेल आयेनफोरनि मोनसे नंगुबै बुंफुरलु, एडबरीनि 982थि बिलाइ, मार्शियेल आयेनफोर।
ब्रिटिश संबिधानिक आयेनाव बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै मिथिनाय जायोः "क्राउनआ गोजोन समाव नोगोरारिफोरखौ मार्शल लजों बिजिरनो थाखाय कमीशन जारि खालामनो हाया; नाथाय जेब्ला मोगथाङारि दावहा, एबा बिग्रायनाय, दावराव-दावसि एबा बिग्रायनायनि थासारि थायो, अब्ला क्राउन आरो बेनि मावख 'गिरिफ्रा बिखान्थिखौ मोनफिननो थाखाय गोनां बिबांनि बोलो बाहायनो हायो। बे बाहायनाय एबा बोलोखौ माब्लाबा-माब्लाबा" मार्शल ल "बुंनाय जायो। जेब्ला मोनसे मोगथाङारि दावहानि थासारि थायो अब्ला सिविल कर्टफोरा रौनिया मावख' आरिफोरनि खामानिफोरखौ सोंनो जेबो गोहो गैया, नाथाय बेखौ दिभिनल कर्टफोरा थिरांथा लानो हायो, जुदि बिसोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनाय जायो, मोनसे दावहानि थासारि दं ना गैया जाय मार्शल ल 'नि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामो। गोहोफोर
जेरै बिसोर, मिलिटारि मावख' आरिफोरा बन्द 'जायो आरो सिविल कर्टफोरनि बैसोरो दावहानि थासारिखौ फोजोबनायजों लोगोसे मोगथाङाव जागायजेनो। मोनसे आइन गैयाब्ला, सिविल कोर्टफोरहा सिविल कोर्टफोरनाव 733,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
सरासनस्रा सोदोबफोराव खहा खालामनायनि मोनसे आइन दंब्ला, गाज्रि खामानिफोरखौ रैखाथि होनाय जानाय नङा। सरासनस्रा नङै राहाफोरखौ बाहायनायनि बे गोहोआ थारै क्र 'नि मोनसे उदांश्री नंगौना नङा, एबा गासैबो, खुंगिरि आरो आयदाफोरनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ आरो बिबाननि मोनसे बिदिन्थिल' नंगौना नङा, बेले-बेजेखौ दबथायनो थाखाय गोनां बिबांनि बोलोखौ बाहायनाया सन्देहनिफ्राय उदां नङा। बबेखानि, बेयो रोखा दि मार्शल ल 'नि सिङाव गायसनजानाय बुंजानाय मिलिटारि कर्टफोरा थारैनो कर्टफोर नङा, आरो बेनिखायनो होबथानायनि बिथोनआ बिसोरखौ थाद' नो थाखाय जारि खालाम जानाय नङा। जानो हागौ 'मार्शल ल' खौ लानो थाखाय थार नोजोरआ बेनो दि बेयो जेबो आयेन नङा। जोंनि सिगाङाव केसफोरनि थिरांथा लानायनि थांखिफोरनि थाखाय बेयो जेबो गोनांथि गैया दि माबोरै इमारजेन्सिनि फोसावनाया बांसिन गोब्राब थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां, जाय मार्शल ल 'नि सिङाव फैयो, जुदि बेयो जोंनि संबिजनाव मोनसे जोबोद रोखा थासारि दि हरखाब थासारिफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथार।
सांग्रां। बिसोरनि थांखिया खालि बै थासारिफोरजों मोगामोगि जानाय नङा जेब्ला गुबुन हादोरजों मोगामोगि जानो नाजायो आरो दावहा जागासिनो थायो, नाथाय बै समावबो जेब्ला हादोरनि गोजोन, दावगानाय, रैखाथि आरो उदांस्रिया सिङारि एबा बायजोआरि एबा मोन्नैबो खैफोदनि थाखाय गिनांगौ जायो। दफा 352 (1) नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे "गोब्राब हरखाब थासारि" दं ना गैया, बेखौ आबुङै हादोरगिरिया थि खालामनांगौ। माखासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जानो हाथाव फिथायफोरनि जोबोर दुखुगोनां सावगारिफोरखौ गाब लागायनो नाजानाय जादोंमोन, जुदि बे अदालते मानिदोंमोन दि अरायथा नङै समनि हरखाब थासारियाव मावख' गिरि मावख 'गिरिफोरजों गावसिनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो सुग्लाय गैया, जेब्ला हमथानाय मावख' गिरिफोरजों गावसिनि गोहोखौ गोरायै बाहायनायनि गोबां जाथायफोरखौ फोरमानआव बुंनाय जादोंमोन। आं सानो नङा दि बेयो बिबानगोनां बोसोन होनाय एबा जायखिजाया रायजोआरि होबथाग्रा गोहोफोरनि दिन्थिफुंनाय एबा आथिखालनि होबथाग्रा गोहोफोरनि सुबुरुन होनाय जाय जोंनि हरखाब थासारियाव गाज्रि बाहायजानायखौ सुबुरुन होयो।
मोनसेल 'मामलायाव दाय होनाय दायफोरनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा, गावनि सानबोलावरिखौ फेन्टमफोर बानायनायनि सोलायै बाहायजानाय दायफोरनि बिदिन्थिनि गेजेरजोंबो। थारै, आं माखासे रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ जोंनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया थि केसनि दायगोनां खारिथिखौ फोरमायनो थिनदों दि माबोरै होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जादों बेखौ जों बुजिनो हायो। बांसिनै, होनाय फिननाया बेमोनदि जाथायफोरनि खारिथिया बे थाखोआव जोंनि सिगाङाव गैयामोन जाय सैथो। नाथाय, बेयो ओंथिगोनां दि बुंजानाय "थारै गाज्रि आखु" नि जेबो केसखौ जोंनि नोजोरसिम लाबोनो हायाखिसै। आं सानो दि होबथा हमथानायनि गोहोफोरखौ गाज्रि बाहायजायाखै होन्ना सानना कर्टफोरा रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हायो। होबथा हमथानायनि बुंफुरलुआ मोनसे साइक 'थेरापिउतिक थांखिनि खामानि मावो, बे बुंफुरलुआ थार जानो हाया। नाथाय, गुवार गोसारनाय खैफोदजों मोगा-मोगि जानाय मोनफ्रोमबो सरकारनि आयेनारि बिबान, आरो बेले-बेजेजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा गियाननि बागै बेखौ नेवसिगारनो हाया।
खौरां बिलायाव मोन्नाय खौरांफोरनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थांनाय बोसोराव खानाय गोबांथार हमथानायफोरखौ सिगांनिफ्रायनो हगारनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि गासै थासारिखौ सम-सम नायफिननाय जायो। बेनि अनगायैबो, जों 371 नि सिङाव गसंना दं दि रायजो मावख 'आरिफोरा जायफोरखौ मोजाङै थाग्रा, मोजां आदार आरो मोजाङै जोथोन लानाय जायो, बिसोरनि मोजांनि सायाव जोथोन आरो जिंगा होनाय जायो, बियो फ्राय बिमायारि। बिमा-बिफाबो बै गथ' फोरनि बेरेखायै थि होबथाग्रा हाबाफारि लानो गोनां जायो जाय गावसोरनि न 'खौ सावनो सिगियो। जोंनि संबिजुनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव माखासे जौसिन बिबानफोर एबा गोहोगोनां गोहोफोर एबा बिबानफोर दंब्ला, जेरैबादि हमथानायफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयेनारि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय जुजिगासिनो दंमोन, गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो थाखाय बिजिरसालिनि दानथ 'नाय गोहोफोर आरो बिबानफोरनि अनगायै, आं रोखा दि आथिखालनि एमारजेन्सिआ गोख्रै जौगानायजोंल' थार नङा। बेनि जाहोनाव जोबोद गोख्रैयै हादोरारि रांखान्थि बेबस्थाबो गाज्रि जालांदोंमोन।
जायहा बिसोरखौ नायनो मेगन दं, बिसोरनिफ्राय बारग 'नो हायो, जानो हागौ हादोरनि फारसे बेबादि बिबानफोरखौ हगारनो एबा बेबादि गोहोफोर, माबाफोर दंब्ला, संबिजोजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो खाबु होनो हायाखिसै। जेराव ओरैबायदि गिदिर बिबानफोर आरो गोहोफोर दङ, बिसोर जेब्लाबो सिगाङावनो दिनथिफुंजानाय खान्थिफोरजों दैदेनजानांगौः "सौल्स प' पुली एस्ट सुप्रेमा लेक्स"। थारैनो, जेरै आं गोलकनाथनि जाथाय (गोजौ) आव गोबांसिन नोजोरखौबो बुजियो, बेयो बेमोनदि, गुदि 1) मोन्थाइफोर थानाय राहाफोरनि आयेनारि फोसाबनायफोरनि उदायै थासेयावबो, नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनाया बे खान्थिनि हेंथा जागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय हमथाग्राफोरनि मामलाया, सिगांनि हेंथाफोराव फेलें जायो। गोब्राब नाजानायफोर थासेयावबो, बिसोरनि गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जायखिजाया आयेनारि उदायै, थोंजों एबा खेंसालियायै, मावफुंगिरि एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय लानाय जायखिजाया राहाफोरखौ दिनथिफुंनो हायाखिसै।
(घ) आथिखालनि एमारजेन्सिनि समाव बाहायजानाय गोजौयाव मुंख 'नाय आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरनि गोहोमा। मोगथाङारि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर नुजानाय समाव बे बिजिरसालिनि गोबां जिंगा आरो उसुखुथुनि जाहोनाव मोगथाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। आं लानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायाव, आयेननि सिङाव हगारजानाय दिटेनसन बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ हेबियास कर्पस मावखान्थियाव हेंथा होनो हाया। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नङि क्रिमिनल कर्टफोराव न्यायारि मावफारिफोरा, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनजों आवग्रिजानाय गिबि एबा आपिल एबा फोसाबनाय थाखोफोराव नङा। बेबादि जाथायफोराव हेबियास कर्पस आर' जफोरा गुबुन मोनसे बिथायाव सामलायजाथाव नङा। बे जादों दि खैदीखौ कर्टनि सिङाव थि हेफाजती बिथोनफोराव मानिनाय जायो। आंनि फिननायखौ बे बिजिरनायनि जागायजेननायाव मोन्नै सोंथिफोराव थि खालामनाय जादों।
जायखौ आं मोनसेयाव सुंद 'खालामदोंमोन, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः गिबि नुथाइआव मोनसे गनायजाथाव हमथानाय बिथोन, थामहिनबा बेखौ बानायनो थाखाय गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिजों गनायजानाय आरो गनायथि होजानाय, आर 'जलाइगिरिखौ सिङारि रैखाथि आयेननि सामलायनायनि सिङाव हमथानायनि थाखाय गोसो गोजोननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, जाय सोरकारजों बेनि रोखा खालामनायनि सिगां एबा उनाव सोलियो, बेयो हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय मोनसे आर 'टिसननि आबुं फिन। खनसे बेबादि बिथोनखौ हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय फोसावथायनि फिननायाव 372 दं होनना दिन्थिदोंब्ला, गोजौ अदालते बेनि उदायथिखौ सोंनो हाया एबा हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि गोसोथि एबा जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बेनि उदायथिखौ बिजिरनो हाया। बेबादि मोनसे मामलायाव रायजोनि गिबि हेंथाखौ गनायनांगोन। फिथायआ बेनोदि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
बे क 'र्ट आरो संबिजुनि दफा 359 (1) नि राहाफोर। चन्द्रचूड़, जे
थांनाय माखासे बोसोरफोरनि समाव बे बिजिरसालिनि गोसोयाव गोजानसिम सौहैनो हानाय आयेनारि गोनांथिनि गोबां सोंथिफोर हाबना दं, नाथाय बेफोर आपिलफोरा, जानो हागौ, जोबोद गिदिरसिन जेंनाफोर। बेफोराव मोन्नै गोरोबलायै साननायनि गेजेराव गोरोबनाय हाबना दं, फारसेथिं सुबुंनि उदांस्रि आरो गुबुन फारसेथिं रायजोनि गोनांथिफोर। बे बेसेनगोसा सुबुं उदांस्रिनि समानथायआ रायजोनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बिबानफोरनि बेरेखायै आयदाफोरनि उदांस्रिनि बेरेखायै रायजोनि रैखाथिआ गुबुन गुबुन आरो आलादा सानजानाय मोनफ्रोमबो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोफ्रोफ्रोफ्रोफ्रोफ्रोफ्रोफ्रोफ्रो
हारसिङै गावारि उदांश्रीनि गारान्टिखौ खालि थुख्रासिम बाङाइ खालामनाय? बिसावराय गैयालासे हमथानायआ गावारि उदांश्रीनि सायाव मोनसे गोब्राब हेंथा, नाथाय बेयो जोंनि संबिजुनि गनायथिखौ लाफायो। राजखान्थिगिरिफोर, राजखान्थिगिरिफोर, उखिलफोर आरो समाजारि खामानि मावग्राफोरजों बानायजानाय आयेन आफाद, जायफोरा गाव-गावनि जुनियाथिफोराव गोजौ मानथाखो मोननो हादोंमोन आरो जायफोरनि गेजेराव गोबांआ गाव-गावनि राजखान्थियारि फोथायथिफोरनि थाखाय ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख '
लर्ड सिमन्डसआ क्रिस्टी बनाम लीचिनस्की (1) आव बुंदोंमोन। मा बियो मोनसे भारतारि हाखौ जौगाहोदों नामा? बेफोर गुवारै थिरांथा लानायनि थाखाय मोनदांथिगोनां सोंथिफोर आरो गोनांथारै, बेफोर हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायनि उन उन नुजायो। संबिज 'ननि बाहागो XVIII, जायखौ "एमारजेन्सि राहाफोर" बुंनाय जायो, दफा 352 निफ्राय 360 सिम लाफायो। दफा 352 (1) आ होयोदि हादोरगिरिया गोजोन मोनोब्ला मोनसे गोब्राब एमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों सेकु (1); 591
भारतनि 373 हारि एबा बेनि हादाबनि जायखिजाया बाहागोआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोदाव दं, बिथाङा फोसावथायनि दारै बे बाथ्राखौ फोसावदोंमोन। दफा (1) (बि) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइया दफा (2) नि दारै संसदनि मोनफ्रोम सदननि सिगाङाव दोनजानांगौ जायो आरो दफा (2) नि दफा (2) नि दारै संसदनि दफा (2) नि दफा (2) नि दारै हगारनाय जायो, जेब्लासिम संसदनि दफा (3) नि मोन्नै समखोन्दोआ फोजोबनायनि सिगां गनायथि होजायाखै।
दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनाय एबा सिङारि दावराव-दावसिनि मोगथाङारि नुजानायनि सिगां इमारजेन्सि सोमजिहोनो हागौ, जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि बेनि हरखाब खैफोद दं। दफा (5) (ए) आ दफा (1) आरो (3) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोजोननायखौ जोबथा, थि आरो न्यायगोनां खालामै खालामो। दफा (5) (बी) जों, जौसिन आदालत एबा बबेबा गुबुन आदालतहा, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि उदांश्रीनि थारथिनि सोमोनदै जायखिजाया बिथानि सायाव जायखिजाया सोंनायखौ गनायनो एबा बेनि सोलिबायथानाय बाहायथिनि थाखाय गोहो गैया, नाथाय आइन फोसावनाया थाबैनो बन्द 'जागोन। दफा 358 आ बिथोन होयोदिः "इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दंब्लाबो, दफा 19 आव जेबोआनो बाहागो III आव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जेबो आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हेंथा होनो हाया, जायखौ रायजोआ नाथाय बे बाहागोयाव थानाय उदांश्रीफोरखौ लानो हायो।
आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा खालामजाखालामजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोनि अनगायै खामानि मावनायनि गोहो गैया। "दफा 359 (1) आ हादोरगिरिनो गोहो होयो, जेराव मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया बिथोननि गेजेरजों फोसावदोंमोन दिः"
बिथोनआव मुंख 'जानाय बाहागो III जों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय थाद 'जागोन जाय समाव फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय एसेल' समफारिनि थाखाय। दफा (1ए), जायखौ थामजि दाइनथि फोसाबनाय आइन, 1975 नि दफा 7 जों दफा 359 आव उनदाहा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, होयोः "जेराव दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआव बाहागो III जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरखौ मुंख 'नाय दं, जेराव मावखान्थियाव बाहागो 3 नि गेजेरजों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय नङा।
जेराव बै बाहागोआव थानाय राहाफोरखौ बानायनो एबा लानो हानाय गोहो थायो, नाथाय बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेना, उदायैनि सिमासिम, जेरै गोजौनि बिथोनआ हाबा मावनायखौ बन्द खालामनाय लोगो-लोगो गोहोम गोग्लैनो हानाय नङा, बेनि अनगा आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा नागारजानाय बाथ्राफोरा गोहोम गोग्लैनाया बन्द 'जायो। "दफा 359 नि दफा 374 दफा (3) आ गोनां खालामो दि दफा (1) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ, बेखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। दफा 352 खौ गिबि खेब जेब्ला चीनजों सुथुरथि जागायदोंमोन अब्ला बाहायदोंमोन। अक्ट' बर 26,1962 आव हादोरगिरिया मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दंमोन जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिखौ बायजोआरि गाग्लोबनायजों सिगिनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ थाबैनो भारतनि रैखाथि बिथोनलाइजों उनसंनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 1962 नि दफा 4 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। 1962 नि दफा 352 खौ 1962 नि दफा 359 नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'बर 1962 नि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
डि नबेम्बर 1,1962 आव बुंनाय जादोंमोन दिः "जायखिजाया सुबुंनि दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ बै समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय जागोन, जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव 26 अक्ट' बर, 1962 आव जारि खालामनाय एमारजेन्सि फोसावनाया सोलियो, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, 1962 (4 अक्ट 'बर, 1962) नि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय जायो एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन (जर होनाय)। दफा 14 खौ 11 नबेम्बर, 1962 नि फोसाबनायनि गेजेरजों नबेम्बर 3,1962 नि बिथोनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। अक्ट' बर, 1962 आव फोसावनाय एमारजेन्सिखौ संबिज 'ननि दफा 352 (2) (ए) नि सिङाव 10 जानुआरि, 1968 नि फोसावनाय मोनसे फोसावनायजों बोखारनाय जादोंमोन। भारत आइन, 1962 नि गोहोआ 1962 नि अक्ट' बरनिफ्राय 26 अक्ट 'बर
(1) मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, (ए) जायखिजाया सुबुंखौ (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, बिखौ (1) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (2) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (iii) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, एबा (बी) जायखिजाया गुबुन हादोरारि सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, (ए) बिथांखौ जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों (1) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (2) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (3) सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, एबा (बी) जायखिजाया गुबुन हादोरारि सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, बिथांखौ भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनाय, बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय आइन, जायनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं।
मोनसे थि समफारिनि गेजेराव हमथानायखौ बुंनाय जायो, नाथाय बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हाया, जायखौ बियो पाकिस्ताननि गाग्लोबनायनि फिथाइखौ फोरमायनो थाखाय सुबुं मोजां मोन्नायनि बेरेखायै मानियो, हादोरगिरिया 3 दिसेम्बर, 1971 खालि भारतनि रैखाथिखौ बायजोआरि गाग्लोबनायजों सिगिनाय जादोंमोन। 1971 माइथायनि दिसेम्बरनि बिथोन बायदियै, संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव' गुबुन हादोरारि 'फोरनि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1974 आव एम
आइ
एस
ए
खौ दफा 3 (1) नि दालाय दफा (सि) खौ सोफादेरनो थाखाय 1974 नि अर्डिनान्स 11 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइन, 1947 नि सिङाव स्मागलारफोर आरो अनागारिफोरनि बेरेखायै हमथानायनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1974 आव हादरगिरिआ दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव गुबुन हादोरारि सुबुंफोरखौ हमथानाय मोन्थाइखौ दानस' नाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 नि दफा (4), (5), (6) आरो (7) जों गोजा गाब होनाय जादों। 25 जुन, 1975 मायथाइयाव हादोरगिरिया दफा 352 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि थाखाय भारतनि रैखाथिखौ सिंनि गुलाय-गुजायजों सिगिनाय जादोंमोन। 27 जुन, 1975 मायथाइयाव हादोरगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जि
एस
आर
361 (इ) संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो गोजौनि मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरखौ दानद' नाय जागोन, जाय दफा 352 नि दफा (1) नि दफा (1) नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय जायो।
भारतनि गासै हायुं आवथा सिम गोसारनाय। बे बिथोनआ संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव बे बिथोननि अक्ट 'नि सिगां होनाय जायखिजाया बिथोननि अनगायै आरो नेवसिगारनाय नङा। "एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा हेबियास हानजाफोरनि लिरबिदांनि थाखाय गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोराव आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बैफोर आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय जानो हायो, सरकारा 376 आ गावसोरनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाहाते हेबियास कर्पासनि लिरबिदां जारि खालामनानै हगारनायनि थाखाय बुंनायाव, बन्दिफोरा थारै दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफायनानै गावसिनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन, जाय आर' जलाइनि दफा 21 नि सिङावल 'बिसोरनो आर' जलाइ दंमोन। आर 'जलाइखौ जारि खालामनो थाखाय आगान होनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि दारै 27 जूननि बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
गिबि हेंथाखौ एलाहाबाद, बम्बे, दिल्ली, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, पंजाब आरो राजस्थाननि गोजौ आदालतफोरा मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। गुवारै, बेफोर गोजौ अदालतफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो बन्दिफोरा गावसोरनि हमथानायखौ बे बिथायाव हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन दि बेयो जोबोद गोहोगोरा, बिदिन्थि महरै, बेखौ दिन्थिना दि बेनि मोखांनि बिथोनआ बेखौ हगारनो गोहो गैयै मावख 'आरिजों हगारजानाय, एबा बेयो मावख' आरिनो बिबान होजानाय गोहोनि बांसिन, एबा गोहोखौ आइनजों बिथोन होजानाय थाथायफोरखौ सिफायनायाव बाहायनाय जादों, जायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादों, एबा बिथोनआ आयेननि राहाफोरजों गोरायै गोरोबनाय नङा। बेफोर गोजौ अदालतफोरनि माखासेया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि हमथानायफोरा गावनि हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबनो हायो, बिदिन्थि महरै, बेखौ दिन्थिना गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोहो बाहायजायाखै।
सोमोनदो गैयै सान्ना लानाय, एबा बेखौ दि गोहोखौ गोरोनथि नङि थांखिफोरजों बाहायदोंमोन। गिबि बिन्दोआव बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रायजो सरकारफोर आरो भारत सोरखारा बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामदों, माखासेया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव आरो माखासेया बे बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। अन्ध्र प्रदेश, केराला आरो माद्रासनि गोजौ आदालतफोरा गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि थाबथानाय समाव आरो खोनानाय सोलिगासिनो थानाय समाव, हादोरगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव 8 जानुआरि, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि दफा 19 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइ आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालतआव थाबथानाय मावफारिफोरा अक्ट' 3 दिसेम्बर, 1971 आरो जुन 25,1975 नि इमारजेन्सि फोसावथायफोरनि सामलायनायनि समाव दानद 'जागोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन आरो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन।
इट 'र जेनेरेल। गुबुन गुबुन रायजोफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद खालामो। रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय ज' जायो, बिसोरनि गेजेराव श्री शान्ति भूषण, श्री वी
एम
तारकुन्डे, श्री आर
बी
जेठमलानी, श्री सेक्शन जे
सोराबजी, श्री ए
बी
दीवान, श्री सी
के
दाफ्तारी, डॉ
एन
एम
घटाटे, श्री जी
सी
द्विवेदी, श्री संतोख सिंह, श्री शरद मनोहर, श्री डेनियल लतीफी आरो श्री मायाकृष्णन दं। गुजरातनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ सरासनस्रायै गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद खालामो। रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर्टिकेल 21आ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल 'रिपोजिटरी आरो जुदि बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ प्रेसिदेनशियेल आर्टिकेल
जुदि एम
आइ
एस
ए
आ बिथाफोरखौ फोरमायनो गनायथि होयो आरो थारैनो बेफोरखौ फोरमायनायखौ होबथायो, अब्ला हमथानायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो कर्टफोरा हमथानायनि बिथोनआव रेबगान्थि खालामजानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिनि मोखां बेसेनाव नाजावनो नांगौ। "जेबो हाफ वे हाउस गैया" एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन। नाथाय, बे गुदि आर' जलाइजों गोरोबै नङा दि हमथाग्राफोरहा हेबियास कर्पासनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जुदि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि थासारियाव दङब्ला कर्टआ रैखाखालामनो हागौ, बिदिन्थि महरै, जुदि बेखौ सासे सुबुंजों गनायथि होजायाब्ला, एबा जुदि बेखौ एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (1) आव मुंख' नाय थांखिफोरनि बायजोआव मोनसे थांखिनि थाखाय बारस 'नाय जायो, एबा जुदि बियो जेबो गियान गोनां गनायथि गैया, अब्ला
एटर्नी जेनेरेलनि गाहाय आर 'जलाइ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
(9) आव फोरमाननि मोनसे नेम दं आरो बेनिखायनो बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सिफायो। मानोना दफा 16 ए
(9) आ आयेनारि नङि नङा, जेबो अदालते हमथानायजों सोमोन्दो थानाय फाइलनि सायाव नालिस खालामनो एबा हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बुंनो हाया। बेबादि फोसावजायाब्ला, बेखौ मानिना जेबो उलथा सान्दांथि लानो हाया दि फोरमायजायैनि जाहोनाव, हमथानाय केसआ रोखा नङा। रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 16 ए
(9) खौ फरायनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया जाहाथे आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय आदालतनो फोरमायनो गनायथि होयो आरो जुदि हेबियास आर' जलाइनि सायाव जेबो नायबिजिरनाया गनायथि दं, अब्ला बिन्दोफोरखौ सिमागोनां खालामथारनांगौ।
हरखाब आइन जानायनि सिगां, बेयो मोनसे गनायजाथाव आयेन नामा? (iii) बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ आइनजों बेबादि खालामनो गनायथि दंना गैया। (iv) हमथ' नाय सुबुंखौ हमथ 'नायनि बिथोनआव मुं होनाय जादोंना गैया; (v) हमथ' नायनि मुंख 'नाय थांखिया आयेननि सिङाव फैयोना गैया; (vi) आयेनजों मावजानाय खान्थि गोनां रैखाथि राहाफोरखौ फालियो नामा; आरो (vii) जेराव जाहोनफोर होनाय जायो (थामहिनबा जेब्ला 16 ए बाहायजाया) बेबादि जाहोनफोरा हमथ' नाय मावख 'आरिनि गिनांगौखौ रोखा खालामो एबा बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां फारि नङैजों गाज्रि खालामनाय जादों नामा? गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि नायबिजिरनाया माब्लाबाबो बेसादनि मोनसे थांखि गोनां बिजिरसंनायसिम बारायनो हाया आरो नोजोर गोनां आयदाफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय फोरमायथिया मावख' आरिनि पक्षनिफ्राय आरजाथाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायोना नङा।
378 आयेन आफादनि बेरेखायै, जाहाते एमारजेन्सि समाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै आयेन बानायनाया उदां जायो। मोनसे संबिजुनि सिङाव, जाय रायजोनि हाबा-हुखाफोरखौ मावफुङारि, आयेनारि आरो जुडिसियेलाव बोखावो, मावफुङारि हाबा-हुखाफोरखौ आयेन आफादजों गनायजानाय थार आयेनफोर आरो न्यायबिगियानजों गनायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों दिदोमयै मावनो नांगौ। गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइआ मावफुङारिखौ आइनखौ सिफायनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया, जायनि गेजेरजों बियो एमारजेन्सिनि समाव गोजोन समफोर बायदि जोबोद सिमागोनां। मानोना होबथा हमथानायखौ सामलायग्रा मोनसे गनायजाथाव आयेन दं, जेरै एम
आइ
एस
ए., मावख' आरिजों गनायजानाय हमथानायनि मोनफ्रोमबो बिथोनआ बै आयेनजों गनायजानाय सर्तफोरखौ थि खालामथारनांगौ। दफा 359 (1) आ पार्ट इलजों लाजानाय जेथोफोरखौ बोखारनो हागौ, नाथाय बेयो खान्थि एबा आयेननि खान्थिनिफ्राय नुजानायफोरखौ बोखारनो हाया।
गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव सोनारनाय। आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय मावख 'गिरिनि सायाव होनाय बिबानआ संबिज' ननि जायखिजाया थि दफानिफ्राय नुजाया, नाथाय आयेननि शासननि खान्थिनिफ्राय नुजानाय गुबै नारसिननायनिफ्राय नुजायो, जाय मोनसे मिरुआरि आखुथाय जोंनि संबिज 'नारि बिखान्थि आरो संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाय। दफा 21 खौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया गावनो गाव आयेननि खुंथायखौ दबथायनायनि गोनांथि गैया। हरखाब थासारियावबो, आयेननि खुंथायआ गैया आरो बन्द 'खालामनो हाया। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ। नाथाय, हादोरगिरिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' टिशनजों गुदि मोन्थाइफोरनि अनगा गुबुन मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया। सरासनस्रा आयेन आरो आयेनारि मोन्थाइफोरखौ गावारि उदांश्रीनि गेजेरजों आर 'टिशनफोरनि गेजेरजों जारि खालामनो हायो।
आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय रेसिदेन्सियेल अर्डार। रोखोमसेयै, संबिज 'ननि आर्टिकेल 256,265 आरो 361 (3) नि सिङाव थानाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोर, मिथिंगायारि मोन्थाइफोर आरो गुदि नङि संबिज' नारि मोन्थाइफोर, आर्टिकेल 226 नि सिङाव बाहायजानो हागौ। आर्टिकेल 226 आ गोजौ आदालतफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो। हेबियास कर्पस पिटिशननि बिजिरसंनायनि गुबै बाथ्रा; 9 बन्द 'खालामनाया आयेनजों गनायजाथाव नंगौना नङा एबा आइनजों आबुं नंगौना नङा। बेबादि नायबिजिरनाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनायजों बन्द खालाम जानाय नङा। जुदि हादोरगिरिनि बिथोनखौ आर्टिकेल 226 नि सिङाव रिट पिटिशनफोरनि सामलायथावथिनि हेंथा महरै लानाय जायो, अब्ला आर्टिकेलआ मोनसे थार आरो गनायजाथाव संबिज' नारि फोसाबथाय गैयालासे फोसाबनाय जागोन। आर्टिकेल 21आ सास 'न्थ' नि मोनसेल 'मोन्थाइ नङा एबा गावारि उदांश्रीनि थाखाय जेबो गुदि उदांश्री गैया।
बाहागो थामथिजों सोमोन्दो गोनां, सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरा गुदि मोन्थाइफोरजों ज 'जायो आरो गुदि मोन्नायनि दानस्लायनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां सिगांनि मोन्थाइफोराबो दानस्ल' जायो। दफा 21 खौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दानस्लायनायाबो सासे नोगोरारिखौ सिगांनि संबिज 'न समफारिनि रुजुनायाव गाज्रिसिन थासारियाव दोननो हाया। सिगांनि संबिज' न उदांस्रीनि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइमोन आरो दफा 21 जों बानायजानाय मोन्थाइनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। 'सिगांनि संबिज' न मोन्थाइआ खालि मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइमोन, आयेननि गोहोनि सिङावल '। नोगोरारि उदांस्री एबा गावारि उदांस्रीआ मोजां मोन्थाइफोरनि मोनसे जथाय नङा। बेयो मोनसे गाज्रि सानदांथि आरो उदां मावथायनि मोनसे ओनसोल मानोना बेखौ दानस्लायनो एबा बेखौ दानस्लायनो गनायथि होनो जेबो आयेन गैया। एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
(9) आ आयेनारि नङि मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ गाग्लोबो।
जाय थिलिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो बेखौ गोरोनथि महरै गनायनाय जागोन आरो बेखौ रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना गनायनाय जागोन, जाहाथे बेखौ फोरमायनाया राइजोआरि मोजांनि हेंथा जागोन। 1975 मायथाइनि एक्ट 39 जों फोसाबजानाय एम
आइ
एस
ए
नि दफा 18, जाय 25 जुन, 1975 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, बे फोसाबनायनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आथिखालनि आर' जलाइफोरनि सामलायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि आर 'जलाइफोरखौ आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव होबथाजानायमोन, बेनि ओंथिया जानो हागौ दि एमारजेन्सिनि समाव रावबो सुबुंहा जिउ खांनाय एबा गावारि उदांस्रिनि जेबो मोन्थाइ गैया; आरो 15। जुदि हमथानायफोरा गावसोरनि दुखुफोरखौ सुख' नो थाखाय जायखिजाया फोरमखौ नेवसियो, अब्ला मावफुंगिरिनि थाखाय बिसोरखौ जुरिजेननो, बिसोरखौ हारसिङै जेलाव दोननो आरो बिसोरखौ गुलि सालायनोबो खुलुमगोन, जाय हादोरहा हादोरगिरिजों खुंजानाय मोनसे सानबोलावरि आयदा 380 जागोन।
बे बिथोनआ भारतारि नोगोरारिफोरखौ बान्दा खालामनो गनायथि होनो हाया। 38थि आरो 39थि संबिज 'ननि गनायथावथिया (फोसाबनाय आइनफोरा साखिगिरिफोरजों जुजिनाय नङामोन। बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुदिखौ संबिज' ननि दफा XVIIIआव थानाय हरखाब राहाफोराव मोननो हायो। हादोरगिरिनि इमारजेन्सि फोसावनायखौ दफा 352नि दफा (5) जों जोबथा, थिरांथा गोनां आरो न्यायगोनां नङि खालामनाय जायो, जायखौ 38थि फोसाबथाइजों उन उन सिनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बे सैथोथिनि अनगायै दि संबिज 'नाव गावनो हादोरगिरिनि दारै खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनायखौ जोबथा गनायथि होदों, बेखौ नायनो गोब्राब दि मोनसे आयेन अदालते जायखिजाया गोसोआरि हेंथाफोरजों इमारजेन्सि फोसावनायखौ माबोरै नायनो हायो। इमारजेन्सि फोसावनायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ मावख' गिरिफोरखौल 'मिथिनो हायो, जर' खायै जेब्ला 352 (दफा 3) आव होनाय मोनसे हरखाब थासारिखौ फोसावनाय जायो, नंगुबै दावहा एबा बायजोआरि दावराव-दावसिनि जाथाय।
हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि बेनि हरखाब खैफोद दं। मोगथाङाव दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिंनि गुलाय-गुजाय जानो हागौ, नाथाय बे जाथायफोरनि हरखाब खैफोदआ जायखिजाया मोनसे समाव हादोरारि एबा हादोर गेजेरारि थासारिखौ मोनदांनाय आरो बिजिरनायनि सायाव सोनारो, जायनि सोमोन्दै आयेन आफादहा आबुं आरो सैथो खौरां थानो हाया आरो बेबादि खौरांनि राहाफोरबो थानो हाया। बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिया मोनसे राजखान्थियारि थासारिखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनो हायो, नाथाय हरखाब थासारिखौ फोसावनाय जाथों एबा जाया, बेयो गोजौ रायजोनि खान्थिनि आयदा आरो खान्थिनि सोंथिफोरखौ आयेन आफादफोराव नायसंनाया जाथावै। जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आपिलनि सिङाव दङ, बिसोरो जोबोद सनमानजों न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि सायाव बे सिमाखौ बुजिनो फेलें जादों, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव रावबो बेखौ गनायाखै दि हरखाब खैफोद फोसावनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय।
मावख 'आरि फोसावथायफोरनि फोथायथि गैयै जाय हादोरनि रैखाथिनि थाखाय सिगिनाय, जर' खायै सिङारि गुलाय-गुजायजों। बेनि उनाव गोसोआ सन्देहनि जेथोफोर दानाय जायो आरो बिजिरगिरिया, आबुं खारिथिनि गियान गैयालाबानो, राजखानथियारि थासारिफोरनि मोजां आरो गाज्रिखौ खोबथेयै लिरो आरो मावख 'आरिनि बिजिरनायनि थाखाय गावनि गावारि सान्नायखौ सोलायो, जाय खाथि आरो बिजिरनायजों, हादोरनि रैखाथिआ सिङारि गुलाय-गुजायनि हरखाब खैफोदनि थाखाय सिगियो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय साबसिन जायगा लायो। इमारजेन्सि फोसावनायनि मोनसे गेबें आरो रैखाथि गैयै नाजावनाया, सासेनि गावनि आगु गोसोआवबो, इमारजेन्सि राहाफोरनि मोनसे बांसिन नंगुबै बिजिरनायनि थाखाय साबजाथाव। इमारजेन्सि फोसावनाया गोजानसिम सौहैनाय ओनसोलफोर सोमजिहोयो। जेब्ला बेयो बाहायजागासिनो दं, दफा 353 नि जाहोनाव इउनियननि मावख' आरि गोहोआ रायजोखौ जायखिजाया रोखोमै बिथोन होयो जाय मावख 'आरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बाहायजायो।
जायखिजाया आयदा सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय संसदआ, हरखाब जानाय समाव, गोहो होनाय आरो बिबान होनाय एबा गोहो होनाय एबा गोहो होनायनि गोहो होनाय आयेन बानायनायनि गोहो लाफादेरो 381 आरो बे बिथिङाव जुथाइ एबा जुथुमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायाव बिबान होनाय, थेवब्लाबो बे बाथ्राखौ जुथाइ फारियाव फारिलाइ खालामनाय जायाखै। दफा 354 आ हादोरगिरिनो बिथोन होयो दि दफा 268 निफ्राय 279 नि राहाफोर, जाय जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव खाजोना रानलायनायजों सोमोन्दो दं, हादोरगिरिया नांगौ बायदि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनि उनाव बारायनाय नङा जेराव फोसावथाइया हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो। हरखाब जानाय बेरामनि फोसावनाया गावनो गाव दफा 19 नि मावफुंनायखौ दबथायो। दफा 358 आव होनाय बायदि, जेराव फोसावथाइआ दफा 19 आव जेबो गोहो गैया, जेराव दफा 19 आव जेबो गोहो गैया, जायखौ रायजो मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
नाथाय थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरखौ बानायनो एबा लानो थाखाय आखा-फाखा जाथों। बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेना फोसावनाया खारलांनाय लोगो-लोगो उदायैनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो। बेनि उनाव दफा 359 फैयो, जाय थोंजों बाथ्रा गोनां। बेयो हादरगिरिखौ थामथि बाहागोजों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि बिथोन हगारनो गोहो होयो, जायखौ हादोरगिरिया गावनि बिथोनआव थि खालामनो हायो। दफा (1ए), जायखौ दफा 359 आव टाइल 38 थि फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ उनदाहा खालामब्ला, दफा 359 नि राहाफोरखौ दफा 359 आव दैथायहरदोंमोन। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिया बिथोन होनाय समाव दफा 358 नि राहाफोरखौ दफा 359 आव लांफिनदोंमोन। दफा 359 (1) नि सिङाव हरखाब मामलायाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा दफा (21) नि दफा (दफा) खौ सासपेनसन खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बिथोन होयो। दफा (19) नि दफा (नं.
आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगायै आं गावनि जिउ एबा सुबुं उदांस्रिनिफ्राय एंगारजायो। "बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बे सैथो थासेयावबो दि दफा 359 (1) नि सिङाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ दफा 21 जों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोनफ्रोम्बो सुबुंनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामो नामा, बेयो एम
आइ
एस
ए
बायदि होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव हमथानाय सासे सुबुंनि थाखाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै गावनि हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय। हेबियास कर्पासनि रिटखौ मेजों बिथांनि' इंलेन्डनि संबिज 'नारि जारिमिनाव (1) नोगोरारि उदांस्रिनि गिबि रैखाथि महरै बरनायनाय जादों। जुलियस स्ट' ना 'आयेन आरो न्यायनि समाजारि महरफोराव (2) बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि खाबुजों लोगोसे मोनसे समायना रिट बुङो।
यु
एस
एड
सबजिसिएन्डम। रिटा आयेन नङि एबा गनायजायै हमथानायनिफ्राय जेलाव एबा गावारि हेफाजायाव थाबनो हगारनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा होयो। रिटा बयनिख्रुइबो गोहोगोरा सरकारनि बेरेखायै गाहायसिन आयदाफोरनि थाखाय मोनथावना मोनसे राहा जानानै जौसिन आयेनारि गोनांथिनि। (1) एड 1912, खण्ड II, पृ
130 (चैप्टर XI)
(2) एड 1966
पि
203.382 सुबुंनि उदांस्रिया सुबुं उदांस्रिनि बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय आरो गोब्राबसिन हरखाब थासारिफोरनि गेजेरावबो, बिजिरगिरिफोरा बे उदांस्रिखौ नंगुबै आरो रागाजों रैखा खालामनायाव जारिमिनारि बिफाव लादोंमोन, बबेखानि आयेनारि गोहोनि सिमानि सिङावमोनब्लाबो। लिभार्सिज बनाम जन एंडरसन आरो एन
आर
(1) नि जिउगोनां दानथेलायनायजों सोमजिहोजानाय बुहुमनां गोसोगुदुंआ दासिमबो फोजोबजायाखै। आरो बिथाङा लर्ड एट्सिंनि क्लासिक नोजोरखौ गले गले खिन्थादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा उदांस्रिनि सायाव मोनसे जारिमिनारि बिफाव लादोंमोन, जाय आयेनारि गोहोनि सिमानि सिङावमोनब्लाबो।
आयदाआ गावनोगाव मावफुंगिरिनिख्रुय बांसिन मावफुंजानाय गोसोथि दिनथियो। बे हादाबाव, हाथियारफोरनि दाङाबाजिनि गेजेराव, आयेनफोरा सिरि नङा। बिसोर सोलायजानो हागौ, नाथाय बिसोर दावहायाव गोजोनजों एखे राव बुङो। बे मामलायाव आं बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादों जायखौ चार्लस सेथिनि समाव क 'र्ट अफ किंस बेन्चआव गनायथावै रायखांनाय जादोंमोन। "सार उइलियाम ब्लेकस्ट' ना गावनि 'कमेन्टरीज अन दि ल' ज अफ इंलेन्ड '(2) आव बुङो दि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाया सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोनां मानोना जुदि बेखौ जेब्लाबो गोहोनि सिङाव दोनजायोब्ला सोरखौबा गावनोगोरायै जेलाव लाखिनायनि गोजौसिन सुबुंआ थाबैनो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर आरो रैखाथिफोरनि जोबथाय जागोन।" सासे जिउनि मानसिखौ थैहोनाय, एबा हिंसाजों बिथांनि सम्पथिखौ जब्द खालामनो, दाय एबा बिसावराय गैयालासे, ओरैबायदि गाज्रिसिन आरो बदनाम मावथाय जागोन, जाय गासै समावनो सासे सुबुंनि सिगांग्रो, नाथाय रायजोखौ गोमोरै गारना गारहरनांगौ, जेराव गोमोरायै बिथांनि रायजोखौ दुखु होनाय जायो।
बे मोनसे एसेल 'राइजोआरि, एसेल' गोहोम गोनां, आरो बेनिखायनो सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरखौ जेबो जाहोन गैयालासे जेलाव दोन्नो थाखाय हेबियास कर्पस एक्टखौ गुसुं आरो सिमागोनां समनि थाखाय दानथ 'नो हायो। "रोंग' थिगोनां बुंफुरलुगिरिया आरोबाव बुङोः" आरो अब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा, जेब्ला रायजोआ मोगथाङारि खैफोदआव थायो, बेबो मोनसे गोनां राहा जानो हागौ। नाथाय जोंनि संबिजुनि गोजोननाया बेनो दि रायजोनि गिथावनाया माब्ला जोबोद गिदिर बेखौ थि खालामनाया खुंथायारि गोहोनि सायाव गैया, मानोना बे संसद एबा आयेन बानायनायनि गोहो, जेब्लानो बियो मोजां मोनो, क्राउनखौ गनायथि होनो हायो, हेबियास कर्पस एक्टखौ गुसुं आरो सिमागोनां समनि थाखाय दानथ 'नो हायो, सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरखौ बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयालासे जेलाव दोन्नो हायो। "इंलेन्डनि गावनि संबिधानिक जारिमिनाव (3) मेया बुङो दि थांनाय जौथाइनि समाव गासैबो फसंथानफोरा मुंदांखामोन आरो मोनफ्रोमबो राइजोआरि उदांस्रीखौ गोलाव समनि सिगां फुवारनाय जादोंमोन, नाथाय इंराजफोरा बिसोरनि गावारि उदांश्रीखौ बांसिन बेसेनगोनां आरो नोगोरारि उदांश्रीजों रैखाथि होदोंमोन।
चेम्बारआ गोग्लैबायमोनः क्राउन आरो प्रिभि काउन्सिलनिफ्राय गावनोगाव जेलाव दोननायनि गोहोखौ खोख्लायनाय जादोंमोनः उदांस्रिखौ हेबियास कर्पास एक्टजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। "हेबियास कर्पासनि रिटनि सोमोन्दै बुंनायाव मेया बुङो दि बियो आयदाखौ बिथा गैयै सन्देहफोरनिफ्राय, गोहोनि गाग्लोबनायनिफ्राय आरो (1) नि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामो; लर्ड एटकिन, पृष्ठा 244
(2) 4थि एडि
खण्ड I
पृष्ठा 105 निफ्राय 107
(3) एड
1912, पृष्ठा 124,130
खुंथाय एबा न्याय" अब्लाबो बे रैखाथि आयेना, जाय साफ्रोम मानसिखौ रैखाथि आरो फोथायथि होयो, रायजोयारि खैफोद एबा गिनांगौनि समाव, गले-गले दानथ 'नाय जादोंमोन। माब्लाबासो, बेखौ असूया, गोनो गोथो आरो उनद' नाय गैयालासे सहायनाय जादोंमोन; आरो रायजो बेंगिरिया गावनि उदांश्री एबा उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि
रायजोनि मोजांनि थाखाय मानसिफोर। "डाइसिया गावनि संबिजुनि आयेननि बिजिरनायनि सिनायथिआव (1) बुङो दिः" राजखान्थियारि थुलुंगानि समाव हेबियास कर्पासनि लिरबिदां हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो एबा बिबान, आरो बेनि गेजेरजों दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि गोख्रै बिसावराय एबा हगारनायखौ मावफुङारि सरकारनि गोहोआव मोनसे जेंना गोनां एबा खैफोदगोनां सिमा मोननाय जादों। बेनिखायनो जाय थासारिफोरखौ मुंदांखा महरै हेबियास कर्पस ससपेनसन एक्ट बुंनाय जायो, बे जाथायफोरा नुजाबोदों। "इ
सि
एस
वेड आरो गडफ्रे फिलिप्सआ गावसोरनि संबिज 'नारि आयेनाव (2) नोजोर होयो दि गोब्राब हादोरारि एमारजेन्सिनि समाव, सरासनस्रा संबिज' नारि प्रिन्सिपलफोरा गोनांथि जायोब्ला एमारजेन्सिजों मोगा-मोगि जानो गोनां गोनांथिखौ लामा होथारनांगौ। गियान गोनां लिरगिरिफोरनि बायदिब्लाः" बेयो जेब्लाबो गनायजानाय जाबाय दि गोब्राब हादोरारि दाबि, जुनिया एमारजेन्सिनि समफोर, जायखौ मावफुङारि मावफुङारि आरो
दावहाया गावारि उदांश्रीखौ नागारनो दाबि खालामो मानोना गोनांथार हादोरारि सिबिथायनि बिबाना बै समनि थाखाय सुबुंनि गावनि जिउ राहाखौ सायख 'नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।' रोंग 'थिगोनां लिरगिरिफोरा रायजोनि खैफोदनि समाव हेबियास कर्पास ससपेनसन एक्टखौ पास खालामनायनि इंराजि सर' खौ मुंख 'यो। बेफोर एक्टफोरा हेबियास कर्पासनि बाहायनायखौ होबथायो आरो सासपेनसननि समगान्थि जोबखांनायनि लोगो-लोगो सोरबा जाय बै समनि थाखाय रिटनि हेफाजाबखौ नेवसियोमोन बियो गोरोन्थि जेलाव थानो हागौमोन। सासपेनसनआ आयेनारि नङि ग्रेप्तेनखौ आयेनारि खालामाखैमोन, बियो खालि मोनसे थि समगान्थिखौ सासपेनद खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे सर' जादोंमोन जायनि सिङाव सासपेनसननि समगान्थिनि जोबनायाव मावख 'गिरिफोरखौ फिथाय एबा जायखिजाया आयेनारि नङि खामानिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे इन्देमनिटि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोर उदांश्रीनि निलम्बननि सिङाव खालामदोंमोन जानो हागौ।
(2) 8थि एडि., चैप्टार 48,717,718
(3) 4थि एडि., चैप्टार XXXIV
360 361.384 हेबियास कर्पासनि रिटा, जायनि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि उदांस्रीखौ गावनोगाव हमनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो, आमेरिकानि संबिजुवाव रोखा महरै फोसाव जानाय नङा, बेखौ दफा I, दफा 9, क्ल
2आव गनायनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दिः हेबियास कर्पासनि रिटाफोरनि खाबुफोरखौ दानस्लायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिग्रायनाय एबा गाग्लोबनायनि जाथायफोराव सुबुं रैखाथिनि गोनांथि जाया। "ओरैबादि नुनो मोनगोनदि आमेरिकायाव बेबादि माबा मोनसे दं, जेरै रायजोनि संबिजुवाव राहा खालामनानै खहा खालामनायनि आइनफोरखौ हगारनाय जादों। बिदि महरै, सुबुंनि उदांस्रीया जोबोद बेसेनगोसा उदां हेबियासनि रिटा, आरो मोनसे गोहोगोरा हाथियारब्लाबो, जाय हादोरनि जारिमिनाव बिनि बायजोआरि उदांश्रीनि थाखाय मोनसे गिदिर उदां समनि गोनांथि जायो।
राजखानथियारि फसंथानफोरनि दिदोमथि एबा सिङारि बेले-बेजेया गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोरनि दिदोमथि गैयै जायो। "गासै जाथायफोराव जेलनिफ्राय मोनसे आबुं हगारनायखौ दाबि खालामनाया आयेन आरो राजखान्थियारि समाजनि मोनफ्रोम साननायजों गोरोबै आरो जोबनायाव बेनि रैखाथिखौ जाथावै खालामनानै गासैबो नोगोरारि उदांस्रिखौ फोजोबस्रांगोन। (1) जास्टिस ह 'म्सजों शेन्क बनाम इउनाइटेड स्लेट्स () आव सोमजिहोजानाय" रोखा आरो आथिखालनि खैफोदनि आनजाद "खौ आथिखालनि बायदि जाथायफोरसिम फुवारनो हागौ जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायनि खैफोद दं। 15 जुन, 1917 आव गिबि मुलुग दावहायाव आमेरिकानि हाबफैनायनि उनाव, कंग्रेसआ मोनथाम गोदान दायफोर सोमजिहोनाय जासूस आइनखौ नाजावदोंमोन जाय जासूस खालामनाय आरो सिफायनायनि होबथानायनि बायजोआवमोन। बेयो 10,000 डलार आरो 20 बोसोरनि जेलनि जरिमानाखौ बिथोन होदोंमोन। मोनसे बोसोरनि उनाव, आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन जायखौ मुंदांखा बुंनाय जायो दि बेयो जुथाय हादोरफोरनि फान्नायाव आयेनारि नङि हेंथा होनाय जादोंमोन।
जुथाय रायजो खुंथायनि महरनि सोमोनदै बान्ड एबा जेबो मानगैयै बुंनायखौ। मोनसे गोरोबलायै अदालते आयेननि सिङाव शेन्कनि फोथायथिखौ बेखौ फोसावनायनि थाखाय थि खालामदोंमोन दि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोराव गोनांथार सिबिथाया "वाल स्ट्रीटनि सायख 'जानाय माखासे सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सुबुंथिनि बेरेखायै मोनसे गिदिर गोरोन्थि" मोन। बिजिरनाया 1919 मायथाइयाव होजादोंमोन जेब्ला दावहाया सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो जे
ह' म्सआ मानिदोंमोन दि जाय बाथ्राफोरखौ गोजोननि समाव बुंनो हायो बेखौ दावहानि समाव सहायनो हानाय नङा आरो रावबो अदालते बिसोरखौ जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइजों रैखाथि होजानाय होन्ना सान्नाय नङा। इंलेन्ड आरो इउ
एस
ए
आव मोननो हानाय रोंमोनदांथिनि बोलोनि सायाव जोंनि संबिजुवाव हरखाब थासारि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 359 नि थांखिया हादोरगिरिनो हेबियास क 'र्पासनि थाखाय आर' टि दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहो होनायनि अनगा गुवारसिन गोहो होनाय। दफा 359 नि थांखिया हादोरगिरिनि गासिबो मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनो एबा बेनि थामथि बाहागोनि बिथोनजों होनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ जाफुंसारहोनो गोहो होनाय।
(2); (1919)
385 359आ बेबादि जेबो राहा गैया दि हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि इमारजेन्सि समाव हेबियास कर्पासनि राहाया बन्द 'जागोन। गावारि उदांस्रिया थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे आरो हेबियास कर्पासनि रिटआ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव जुनिया। बेनि उनाव बेखौ फालिनांगोन दि दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ बन्द' खालामनायनि ओंथिया हेबियास कर्पास आर 'टिशन दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बन्द' खालामनाय एबा दफा 21 जों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया गुबुन हाबाफारि लानायनि इंगित होयो। नाथाय बेनि उनाव साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोरनि आर 'टि आर' टिफोरनि गेजेरजों साखि होग्राया दफा 21 जों होजानाय गावारि उदांश्रीखौ मावसोमनायनि मोन्थाइखौ मावसोमनो दाबि खालामाखै एबा दफा 21 जों होजानाय मोनसे आयेनगैयै बिथोननि अनगा बिसोर बेखौ दाबि खालामदोंमोन।
(घ) जाय आयेननि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बिनि गोनांथिफोरखौ मानिया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि खुंथायारि आयेन (1) आव मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारनाय जादों दि हेबियास कर्पासआ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय आल्ट्रा वायार्सनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखायबो मोनसे राहा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा आरो थासारिखौ नोजोर होआलासै। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनानै सासे हमथानायनि थाखाय गेवनाय नङा, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय बुंफोरो दि जाय बिथोननि सिङाव बिथाङा गुवारै बुंजायो बियो आयेननि आल्ट्रा वायार्स, जायनि थाखाय बिथोनआ गावनि थाथायखौ होनोगोनां। नाथाय सासे मानसिया बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ आरो खालि नंगुबै आरो ओंथिगोनां सुग्लायनिफ्रायल 'नङा, जायनि थाखाय हेबियासनि रिटनि गेजेरजों हमथानायनि थाखाय बिथांखौ हमथानायनि जाहोननिफ्राय उदां खालामजानांगौ आरो बेखौ रोखा रैखाखालामनाय नङा।
गावसोरनि आर 'ट पिटिसनफोरनि गेजेरजों सुबुंफोरा गावसिनि गावआरि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। हेबियास कर्पासनि आर' टनि जारिमिना, जायखौ जोबथा श्री एम
सी
सीतलवाड़नि 'दा कमन ल इन इन्डिया' (1) आव सुंद 'महरै बरनायनाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि हेबियास कर्पासनि आर' ट, जाय गावनि जागायनायाव मोनसे नंगुबै बिखान्थि गोनां आर 'टमोन, लासै-लासै गावारि उदांस्रिनि थाखाय मोनसे गोहोगोरा रैखाथि जगायनाय मोनसे आयेनारि राहा महरै जौगादोंमोन। श्री सीतलवादआ मुंख' दोंमोन दि आर 'टखौ "उदांस्रिनि दरजाखौ गेवनाय गुदि" महरै बरनायनाय जादों। बिबैफोरा थारैनो गावसोरनि हमथानायनि आलट्रा वायार्स आखुथायनि सोमोनदै सोलोंथायारि फोसावथाइ मोन्नो गोसो गैयामोन। बिसोरो हेबियास कर्पास रि' टनि गुदिजों उदांस्रिनि दरजाखौ गेवनो लुगैयोमोन। समान महरै गनायथावै बाथ्रा दानथेल
बे सैथो दि दफा 220आ मोनसे गोख्रों राहा, जाय दफा 368 (2) नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि अनगायै फोसाबनो हाया। नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिजुनि सिङावनो जारि खालाम जायो आरो जुदि बेनि नंगुबै दाथाया मोनसे थि फिथाय दिहुनो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि माखासे (1) थामथि एडि., पृष्ठा 127,128 (2) पृष्ठा 37 41 (एडि 1960, हैमलिन लेकचर्स) 27 833 एस
सि
आइ./76 386 संबिज 'ननि गुबुन दफाफोरा बेनि गेजेरजों फोसाबजानाय। दफा 359 (1) आ हादोरगिरिनि बिथोनखौ हगारनायनि राहा होयो, जेराव बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जायो। बेयो गोहोम खोख्लैनो हागौ, संसदनि दफा 366 नि सिङाव जायखिजाया फोसाबनाय, जायनि ओंथिया संसदनि दफा 368 जों रायखांजानाय मोनसे आर' टिक रि 'टखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ।
बिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाय। दफा 226 आरो दफा 359 (1) आ एखे गुदि आगजुनि बाहागोफोर आरो बेफोर दफाफोरनि मोनसेनि मोनसे रोखा बुंफुरलुआ गुबुन मोनसेखौ फोसाबनाय नङा। बेखौबो बुंनाया थार नङा दि दफा 359 (1) नि जायखिजाया थि बुंफुरलुनि ओंथिया दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो गोहोखौ फोजोबनाय जागोन। हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै ओंथिआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनथायखौ बोखारनाय। गोख्रों आयेनारि बुंफुरलुआव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा सिगांनिबादि एखे जाना थायो मानोना हादोरगिरिनि बिथोनआ खालि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेफोर आदालतफोरखौ लांफिननो सासे सुबुंनि थावनिखौ बोखारो।
बिजिरसालिनि बेरेखायै नङा, नाथाय सुबुंनि बेरेखायै, आयेननि थांखिया सुबुंजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ गावनि सरासनस्रा मोन्थाइनिफ्राय होखारनाय। संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन आदालत एबा गोजौ अदालत। श्री मोहन चौधरी बनाम गाहाय कमिस्नार, जुथाइ हायुं आवथा त्रिपुरानि (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा, दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै 3 नबेम्बर 1962 खालि जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि सायाव नोजोर होनानै बुंदोंः "सन्देह गैयालासेनो, हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनायनि बिजिरसालिनि गोहोखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजायाखै, नाथाय बे रोखोमनि मोनसे रिटनि थाखाय बे बिजिरसालिनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोन होनाय दफा 359 (1) नि दारै दानथ 'नाय जादों। हादोरगिरिनि बिथोनआ बिनायगिरिनि कर्टाव थानाय गासिबो गावारि मोन्थाइखौ दानथ' नाय नङा, बबेखानि बिथांनि बिथोननि फिथाय महरै गोजौनि दफा 22 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि नारसिन्नायनि मोन्थाइखौ, नाथाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोखौ एमारजेन्सिनि सामलायनायनि समाव दबथायनाय जादों, जायनि फिथाय महरै आर 'टिक्ट 359 (1) नि सिमा गोनां थांखिया आयेन आफादनि गोहोनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय, जाहाते एमारजेन्सिनि सामलायनायनि समाव बियो थि खालामनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै आयेन बानायनो थाखाय उदां जागोन; 11 हादोरगिरिनि बिथोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया राहाफोर एबा (1), 451 387 दफा 358 आरो दफा 359 (1ए) नि गेजेराव फारागथिखौ नुनो मोना; फारसेथिं दफा 359 (1) आरो गुबुन फारसेथिं दफा 359 (1) नि गेजेराव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारो। दफा 358, गावनि गोहोनि दारै, दफा 19 जों गोरोबै आयेन बानायनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारो आरो दफा 358 नि सिङाव मावख' आरि गोहोनि सायाव मोनसे खामानि मावनो हानाय गोहोखौ बोखारो, जाय दफा 19 नि सिङाव थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थानाय फारागथिखौ सिफायनो हानाय नङा।
इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिया बिथोनआव मुंख 'जानाय बायदि बाहागो थामथिजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ दानस' नो गोहो दं। बेबादि बिथोननि फिथाइ महरै, बेबादि मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावआगानफोरा फोसावथायनि समाव एबा बिथोनआव मुंख' नाय बायदि गुसुं समफारिनि गेजेराव दानस 'नाय जायो। दफा 359 (1) आ बेबादि महरै दफा 358 निख्रुइ गुवारसिन। बे फारागथिया बिजिरसंजानाय गाहाय बिन्दोआव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैयो मानोना बेयो दिन्थियो दि दफा 19 आव थानाय जेबोआनो जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो रायजोनि गोहोखौ हेंथा होनो थोजासे नङामोन, जायखौ रायजोआ खालामगोन, नाथाय बाहागो थामथिआव थानाय राहाफोरनि थाखाय, खालामनो एबा गोहोम खोख्लैनो गोहो गोनां जागोन। बिथोनआव, बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आरोबाव जेबो खैफोद गोनां राहा होनो गोनां जेबो मोन्थाइ गैया।
राष्ट्रपतिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया आरो बे बिथिङाव थाबथानाय मावआगानफोरा हरखाब जानाय समाव थाबथानाय जागोन। बेखौ गुदि मोन्थाइ मोनो दि मोनसे आयेननि बेलायाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, जाय आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै एबा आयेननि गोहो गैयालासे हाबा मावो, जुदि बेयो आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै खामानि मावो। दफा 359 (1) नि रावखौ नोजोर होनानै आरो दफा 358 नि राहाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि बेरेखायै दफा 358 (1) नि बाहायनायखौ होबथानायनि जेबो जुक्ति गैया। श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथा (1) नि गाहाय आय' गगिरि आरो माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव साखिगिरिफ्रा गुदि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
बेफोर थिरांथाफोरा बेबादि थांखिखौ हेफाजाब होआ। बिनि उलथा, थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमा बिथोन होनाय एबा बिथोनआव मुंख 'नाय गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय सासे सुबुंनि गोहोखौ बोखारनाय। मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो थोंजों जि सोंनायजों सोमोन्दो गैया दि दफा 359 (1) नि बाहायनाया आयेनारि फोथाराव सिमागोनां नंगौना नङा, नाथाय, जुदि गासिबो, बैफोर जाथायफोरनि रुजुथाया बुंफुरलु महरै मावख' आरि हाबाफोरखौबो लाफानो थाखाय बारायनो हागौ। खैफोद समाव, बेयो मावख 'आरि जाय गावारि उदांश्रीनि सायाव गाग्लोबथि खालामो आरो दफा 359 (1) नि थांखिया हादोरगिरिखौ मावख' आरि हाबाफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ निलम्बन खालामनो गोहो होनाय, दफा 79 (1) नि बेरेखायै नं 1964 (2 आर) निख्रुइबो खम नङा।
बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोर। बे थाथायखौ बिबैफोरा गोबां बिथिंनिफ्राय हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे संबिजुवाव, जाय रायजोनि हाबाफोरखौ मावफुङारि आरो न्यायारि फारियाव बोखावो। मावफुङारि हाबाफोरखौ आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोर आरो न्यायबिगियानजों गनायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों समानयै मावनो नांगौ। गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइआ मावफुङारिखौ आइनखौ सिफायनो जेबो खाबु होनो हाया, जायनि गेजेरजों बियो हरखाब थासारि समाव गोजोन समजों समान जायो। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबाय थायो, होबथाग्रा हमथानायखौ सामलायग्रा मोनसे गनायजाथाव आयेन जानायनि थाखाय, जेरै एम
आइ
एस
ए., मावफुङारि दारै गनायजानाय हमथानायनि मोनफ्रोमबो बिथोनआ बै आयेनजों गनायजानाय सर्तफोरजों गोरोबथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिङाव थानाय सान्नायखौ सासे गियानगोनां सुबुरुनआ बिबैफोरनि थाखाय बेखौ बुंना रोखा खालामदोंमोन दि बेयो गोमोथाव
जुदि बेखौ मानिनाय जागोन, अब्ला मावफुंगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि सायाव सोनारना आइनखौ नेवसिगारनो हायो। अब्लाबो केसनि बे बिथिङाव दिन्थिजानाय गुबुन मोनसे नोजोरआ बेमोन दि मावफुंगिरिखौ आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ नेवसिगारनो आरो मानिया खालामनो गनायथि होनायआ संबिज 'ननि मोनसे गोनां गुदि आखुथाइखौ फोजोबस्रांनायनि समान, जायखौ मावफुंगिरिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरजों लोब्बागोनां। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि बिथोबआ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि बाथ्रा बुङो आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादनि सिङाव थानाय मावफुंगिरिफोरा आयेन आफादजों गनायजानाय आइनफोरजों गनायथि होजानाय सिमासिम नोगोरारिफोरनि सानदांथि गैयै खामानि मावनो हाया, जाय सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दै। दफा 359 (1) नि नंगुबै सिमा आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, जाय सिगाङाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सामलायजादों, बेखौ नेवसिनाया गोब्राब, मानोना गुदि बाथ्रा दानथेलायनाया गोब्राब, मानोना
संसदारि राहाफोरजों संबिजुवाव खालामनाय फोसाबनायनि थार नंगुबैथिनि सायाव बुंनायाव जों सोमोनदो गैया। जों दफा 359 (1) नि गोसारथिखौ बुजिनो गोसो दं आरो बेनि ओंथिया मा। बे दफाआ जायखिजाया गुबुन बायदि संबिजुवाव मोनसे गुदि आखुथाय आरो बेखौ गनायनाया आरजाथाव नङा मानोना सरासनस्रा समाव संबिजुवाव मावफुंगिरिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिनो गोनां जायो, बेनिखायनो दफा 359 (1), जाय मोनसे हरखाब राहा, बेखौ बै थाथाइजों गोरोबनायै सानथारनांगौ। गुदि आखुथायनि जुक्तिआ आरोबाव मोनसे जाहोननि थाखाय गोरोन्थि दि दफा 359 (1) आ बिथोन होयो दि मावफुंगिरिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिनो उदां। बेखौ खालामफिननायनि गासै बेसेना बेखौ बुंथारनांगौ दि दफा 359 (1) या मोन्नो हायो, बेयो खालि सासे सुबुंनि दाबिनि थाखाय बिजिरसालिनि गुदि आगाननि मोन्थाइखौ निलम्बन खालामनायल ', जाय बिथांनि जारिमिनाव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरजों लोगोसे गोरोबनायब्लाबो, एलभेन बिथोनजों बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो।
उदांश्री एबा मावफुङारि दारै। आयेननि मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ जुजिनो गनायथि होनाय, जाय मोनसे मावफुङारि मावथाय, बे बिथायावदि बिथोनआ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, बन्दि खालामग्राखौ हरखाब थासारि समाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ जारि खालामनो गनायथि होनाय जायो जेरै दफा 359 (1) नि रोखायै हेंथा महरै 389। बे दफानि राव, बेखौ गासै आखायफोराव गनायनाय जायो, रोखा आरो रोखा। हरखाब थासारि फोसावनायनि आयेनारि फिथायफोरा गोब्राब आरो गोजानसिम गोसारनाय। आयेन आफादफोरा, हरखाब थासारि समाव, दफा 19 जों गनायथि होजानाय मोनस्नि उदांस्रिखौ सिफायनानै आयेन बानायनो हायो। हादोरगिरिहा दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनआव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो गोहो दं; जुथुमनि मावफुङारि गोहोआ जायखिजाया हरखाब थासारि समाव रायजोखौ बिथोन होनाय एबा जुनिया मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायसिम गोसारहोयो।
जुथाय मावफुंगिरिया संबिज 'ननि दफा 162 आरो थारैनो जुथायारि दाथायनि राहाफोरखौ आबुङै सिफायगासिनो दं, जाय जोंनि संबिज' ननि गाहाय आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे; जायखिजाया रायजोनि मावफुंगिरिफोरा दफा 353 (ए) नि सिङाव जुथाय मावफुंगिरिजों होनाय बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, दफा 356 नि सिङाव बै रायजोआव "हादोरगिरिनि खुंथाय" फज 'नो हायो, जाय थासारियाव संसदआ दफा 357 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनो आयेन बानायनो थाखाय बै रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ होनो थाखाय मोन्थाइ दं। संसदआ हादोरगिरिनो बेबादि आयेन बानायनायनि गोहोखौ जायखिजाया गुबुन मावख' नो बिबान होनो थाखाय गनायथि होनोबो हायो। बेबादि थासारियाव संबिज 'ननि सुबुंखुंथायारि दाथाया जोबोद गाज्रि जायो। जोबनायाव, संसदआ हरखाब थासारिफोरनि समाव रायजो फारिलाइयाव अनजिमा होनाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ आरजियो। जुदि फिथाय महरै जुथायारि दाथायनि गुदिखौ गाज्रि खालामो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो हायोदि हरखाब थासारिफोरनि समाव बियो बिग्रायनाय नङा।
गिबि नुथायावनो दि मावफुंगिरिया आयेन आफादनि बिथोनखौ मानियाखैब्लाबो, नोगोरारिफोरा गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, जुदि बेफोर मोन्थाइफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायो। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बाहागोखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बांसिन गोहोजों दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 359 (1) आ थामथि बाहागोजों लाजानाय हेंथाफोरखौ बोखारनो हागौ नाथाय बेयो माब्लाबाबो आयेननि शासननि खान्थि एबा गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालामनाय दबथायनाय आरो समानथिनि खान्थिनि सिङाव मावफुंगिरिनि सिमागोनां गोहोनि खान्थिनिफ्राय नुजानाय हेंथाफोरखौ बोखारनो हाया। बिदिनथिफोरनि बायदिब्ला आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय मावफुंगिरिनि सायाव होनाय बिबानआ संबिज' ननि जायखिजाया थि आयदानिफ्राय नुजाया, नाथाय बेयो आयेननि खान्थिनि गुबै गोनांथिनिफ्राय नुजायो, जाय जोंनि संबिज 'नारि खान्थिनि मोनसे गुदि आखुथाय। दफा 21 नि सासपेनसनखौ गावनो गाव बाहायनो हाया।
आइननि खान्थि मानोना हरखाब थासारियावबो बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलियो, आइनखौ सासपेन्ड खालामनो हाया आरो बन्द 'खालामनो हाया। भारतारि संबिजुनि सिङाव मावफुंगिरिहा मोनसे सिमा गोनां गोहो थायो आरो बियो नांगौ बायदि आद्रा थानाय ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो हायो, अब्लासिम बियो नोगोरारिफोरनि सानबोलावरिजों खामानि मावाखै। आयेननि बिथायाव गावनि मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनाया मावफुंगिरिनि सायाव जेब्लाबो बिबान गोनां आरो बे रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, आयेनारि एबा आयेननि खान्थिनि खान्थि। रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि गासिबो मावफुंथायारि मावथाय जाय सासे सुबुंनि सानबोलावरिजों खामानि मावो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ सरासनस्रा थासारियाव सन्देह गैयालासेनो गनायथाव। इमारजेन्सि फोसावनाय गैयाब्ला आरो हादोरगिरिनि बिथोन गैयाब्ला 390 दफा (1) जेरैबादि जोंहा हरखाब केसाव दं, बेनि सिङाव मावफुंगिरिया आइनखौ मानिनो गोनां आरो सोरबा आइनखौ मानिनो गोनां नंगौब्ला आइनखौ मानिनो गोनां।
भारतनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खान्थिया सरासनस्रा समाव सोलिनांगोन। नाथाय मोनसे गोरोन्थि साननायखौ रोखा खालामनाया गोनांथार। आइनखौ मानिनो गोनां जानाया सरासनस्रा समनि मोनसे नारसिननायब्लाबो, दफा 358 आ बैफोर जाथायफोरखौल 'लायो जेराव मावख' गिरिफोरा आयेननि गोहोनि सिङाव खामानि मावनो गोसो जायो। बेयो सानना लानाय नङा दि मावख 'गिरिफोरा आयेननि रोखा गोहो गैयालासे खामानि मावनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 358 आ आयेन आफादखौ दफा 19 खौ सिफायनानै आयेन बानायनो आरो बिफोरनि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होयो, बे सैथो थासेयावबो दि आयेनफोरा दफा 19 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ माब्लाबाबो आयेननि शासनखौ निलम्बन खालामनो हाया, जर' खायै बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय रोखा महरै मध्य प्रदेश सरकार, 196 (1 एप्रिल, भारत सरकार) नि हेंथा होयो।
3 आ मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिति एक्ट, 1959 नि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया रायपुर जिल्लायाव जायखिजाया जायगायाव थानो नाङा, बियो थाबैनो मोनसे मुंनि सोहोराव थांगोन आरो थाहैगोन आरो बियो सानफ्रोमबो बै सोहोरनि मोनसे पुलिस स्टेशनआव रिपर्ट खालामगोन। बे बिथोनखौ बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दफा 3 आ संबिज' ननि दफा 19 (1) (डी) आरो (ई) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि उनाव फैदोंमोन, जाय बिथोननि मोनसे बाहागोखौ बे बिथायाव उदायै फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) (बी) आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (डी) खौ सिफायनायमोन। आपिलाव
रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव रायजोआ 1962 नि अक्ट' बराव मोनसे हरखाब गोहो गोनां आर 'जियाव फिन होनो हानाय नङामोन।
दफा 19 (1) (घ) नि सिङाव गारान्टि होनायखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (1) (ख) खौ उदायै मानिनाय जायोब्लाबो। दफा 358 आ एमारजेन्सि फोसावनायनि उनाव लानाय आयेनारि आरो खुंथायारि मावखान्थिखौ रैखाथि होयो आरो बेनिखायनो एमारजेन्सि फोसावखांनायनि उनाव सरकारा होनाय बिथोनखौ दफा 19 खौ सिफायनाय महरै जुजिनो हाया। बे उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे गोब्राब गोरोन्थिजों सरजाबफानाय होन्ना बुंना बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा रायजोनि एन्निल होल्डिंखौ नेवसिगारदोंमोन, दि दफा 352 नि सिङाव एमारजेन्सि फोसावखांनायनि उनाव फिन होग्रानि गोसो बायनायनि थाखाय खालामनाय खामानिफोरनि थाखाय
बिथोननि दफा 358 नि सिङाव कर्टनि फारिखान्थिनिफ्राय जेबो उदांश्री दाबि खालामनो हाया मानोना बिथोनआ थार आरो आयेनजों हेफाजाब होजायाखैमोन। जे
शाह, जाय बेन्चनि फारसेनिफ्राय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि मावख 'आरि मावखान्थिनि फारसे गोसो गैयै मावनाया जायखिजाया सुबुं आरो आयेननि गोहोखौ हेफाजाब होनांगौ।
67] दफा 358 नि 2 S.C.R.454 391 सोदोबफोरा बे नेमखानथिनिफ्राय एंगारनाय नङा। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 358 आ नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि सानबोलावरिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय रायजोखौ गावनोगाव गोहोजों रां थिसननायनि थांखि लायाखैमोन, नाथाय बेयो खालि ओरैबायदि राहा होयो दि जेब्लासिम एमारजेन्सिनि फोसावनाया थायो अब्लासिम आयेन बानायजानो हागौ आरो आयेन गोनां मावख 'आरिखौ उनसंनानै मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हागौ, जाय दफा 19 नि राहाफोरा बाहायजायोब्ला उदायै जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि भारत सिंहनि मामलाया हरखाब आइनजों सोमोनदो गोनांमोन, बबेखानि हरखाब आइन सामलायनायनि समाव बेनि सिङाव हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। आयेनआ 1959 आव गनायजादोंमोन, जाय एमारजेन्सि फोसावनायनि सिगांमोन, बियो दफा 19 खौ मानिनो गोनां जादोंमोन आरो नङाब्ला, बेयो गोरोबै बिबाङाव उदायैमोन, मानोना दफा 19 नि दाबि खालामनाया आयेनारि रैखाथि दाबि खालामनाय दफा 358 नि सिङाव जायखिजाया आयेनारि हेंथाफोरखौ बोखारनो हानाय नङामोन।
इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो दं ", थामहिनबा, बेयो इमारजेन्सिनि समाव आयेन बानायनो हानायाव मदद होयो, जुदि बिसोर दफा 19 जों हेंथा होयो। बेनि उनाव मावफुंगिरिया बै आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदां जायो। नाथाय, जुदि आयेना बे जाहोननि थाखाय उदायै जायो दि इमारजेन्सिनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो दफा 19 खौ सिफायो, एबा जेराव जेबो आयेन गैया जायनि थाखाय मावफुंगिरिया खामानि मावदोंमोन, अब्ला मावफुंनाया दफा 358 जों रैखाथि होजायाखै। भारत सिंहनि मामलाया बे बांद्राय जाहोननि थाखाय फारागथि गोनां दि बियो दफा 358 नि गोहोमजोंल 'सोमोनदो दंमोन आरो दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायखिजाया मावफुंथायारि मावथायनि सोमोनदै जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। आं सिगांनिफ्राइनो दफा 358 आरो दफा 359 (1) नि गेजेराव गोनां फारागथिखौ दिनथियो। उननिफोरा जायखिजाया मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
गुबुन सोदोबफोराव, दफा 359 (1) या आयेन आफादजों एबा मावफुंगिरिजों सिफायनाय। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 359 (1) आ सासे दुखुगोनां सुबुंखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो थाखाय बिथांनि थावनिनिफ्राय एंगारनानै फाहामनायखौ होबथायो, जेरै बिथांनि गुदि मोन्थाइफोर जेरै हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों। साखिगिरिफ्राबो हैदराबादनि जिल्ला कालेक्टर आरो बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क' बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव एखे जुक्तिनि हेफाजाबाव सोनारदोंमोन। (1) बेनेट कोलमेन एन्ड क 'आरो बनाम भारत जुथाइ आरो (2) आरो श्री मीनाक्षी मिल्क लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ। (3) बेफोर थांखिफोरा भरत सिंहनि जाथाय बायदि एखे बिखान्थिनि सायाव गायसनजानाय आरो एखे जाहोननि थाखाय फारागथि गोनां। इब्राहिमनि बेलायाव
सिनिआव गनायथि होजानाय डिलारफोरनि सोलिबाय थानाय लसान्सफोरखौ रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन आरो हेफाजाबारि स्ट' रफोरनि डिलारफोरनो मोनसे मोनजोरारि लसान्स होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ बोखारनायखौ होबथादोंमोन। (2) श्री मीनाक्षी मिल्क लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया। (3) बेफोर थिरांथाफोरा भारत सिंहनि जाथाय बायदि एखे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो एखे जाहोननि थाखाय फारागथि गोनां। इब्राहिमनि बेलायाव। सिनिआव गनायथि होजानाय डिल
डिलारफोरनि लाइसेन्सा दफा 358 आरो (1) (2), 773 775
(3), 405,406 आरो 428 392 359 नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन। हादोरगिरि महरै संबिजिरा 20 अक्ट 'बर, 1962 माइथायाव इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि फिननायखौ बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि खुंथायारि बिथोन जाय गाग्लोबनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन बे बिथोनल' जायखौ रायजोआ बानायनो हाथावनामोन, नाथाय दफा 19 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय। मानोना दफा 19 नि अनगायै रायजो सोरखारा मावफुंनाया उदायैमोन, बेयो हरखाब खैफोद फोसावनाया सोलिगासिनो थानायनि जाहोनाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदां नङामोन। फारागथिनि गोनां बिन्दोआ बेनोदि इब्राहिमनि बेलायाव, हेंथा बिथोनखौ डिफेन्स अर्डिनान्स अफ इन्डिया एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों रैखाथि होजानाय बिथोननि सिङाव खालामजायाखैमोन, नाथाय खालि मिरु सरकारा जारि खालामनाय खान्थि बायदियैल 'जारि खालामनाय जादोंमोन।
रिन्ट कन्ट्र 'ल पलिसिया गोजाम खान्थिनि मोनसे दिहुनथायमोन, जायखौ इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन। इब्राहिमनि केस आरो भरत सिंहनि केसनि सायाव सोनारनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर्टिकेल 358 आ इमारजेन्सिनि समाव जेबो आयेन बानायग्रा गोहो गैयालासे एबा मोनसे आगु इमारजेन्सि आयेनजों होजानाय गोहोनि सानथांखि बाहायनायाव खहा खालामग्रा एकजेक्युटिभ एक्शन लानो गनायथि होआ, जाय आइन बानायनायाव उदायैमोन। बेनेट कोलमेन कम्पानिनि केसाव थिरांथाखौ मीनाक्षी मिल्स केसआव लानाय जादोंमोन, जेराव इमारजेन्सिनि समाव लानाय एकजेक्युटिभ एक्शनहा जायखिजाया गनायजाथाव आयेननि गोहो गैयामोन आरो मोनसे आगु इमारजेन्सि आयेननि सिङाव होनाय बिथोनफोरा आर्टिकेल 358 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदां नङामोन। साखिगिरिफोरा रामास्वामीनि फैसलानि मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय' चीफ सेटलमेन्ट कमिश्नर, रिहेबिलिटेशन डिपार्टमेन्ट, पंजाब ओरास पार्क आरो अमास पार्क 'बायदिफोराव कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायदोंमोन।
बेखौ आयेन आफादनि थान्दैनिफ्राय थोंजों लाथारनांगौ आरो बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङावल 'थारै बाहायथारनांगौ। अदालते हादोरनि मावफुं खुंथायआव गुबै एबा उदां आयेन बानायनायनि गोहोखौ गोख्रोंयै नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आयेननि खुंनाया मोन्नै रायजोनि सानदांथिखौ नेवसिगारो जेराव सोरखारि मावथायखौ आयेनजों सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे जुनिया थाथायाव दोननाय जादों मानोना बेबादि साननाया जोंनि गुदि आयेनारि सुंजाबनायनि थाखाय बायजोआरि। फिनहोग्राफ्राबो एशुकबायी एलेक' बनाम नाइजिरिया सोरखारा सामलायग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन (2) जेराव लर्ड एटकिनआ नोजोर होदोंमोन दि ब्रिटिश न्यायबिगियान बायदियै मावफुंगिरिनि रावबो सोद्रोमाफोरा सासे ब्रिटिश आयदाफोरनि उदांश्री एबा समफतिआव हेंथा होनो हाया, नाथाय बे सर्तनि अनगायै दि बिथाङा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावथायनि उदांश्रीखौ मदद होनो हायो। जोंनि नोजोरखौ लर्ड एटकिननि गेजेरजों गले-गले लानाय जादोंमोन।
बे ब्रितिश न्यायनि मोनसे दोरों दि बिजिरगिरिफोरा मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेबादि बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानायनिफ्राय गुसुं जानाङा। बे बिजिरनायखौ बे आदालतआ माखन सिंहनि मामलायाव गनायदों, जेराव गोबांसिननि जानानै गजेन्द्रगढ़ (1) [1968] 3 दफा सी
आर
655
(2);, 670.393 कार जे
आ बुंदोंमोन दि लर्ड अक्टिनजों फोरमायजानाय मोनदांथिफोरा मोजां आरो गोहोगोरामोन, नाथाय जोंनि संबिजुनि राहाफोरखौ नोजोर लाखिनाया गोनांमोन, जायजों खुंजादोंमोन आरो जाय गावनो हादोरखौ बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि बेले-बेजेनि जुजिनायखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय हरखाब थासारि राहा खालामदोंमोन। एलेक' नि मामलायाव बुंजानाय खान्थि, जिखिजाया गोजौ आरो गोख्रों, बेयाव जेबो सोमोन्दो गैया मानोना जों दफा 359 (1) नि ओंथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनांगौमोन, जायजों इंराजियाव जेबो गोरोबनाय गैया।
मोनसे आबुङै गुबुन जेंना, गोजोननि जेंना, दावहा एबा सिङारि गुलाय-गुजाय नङा। 'गुदि आखुथाय' बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि 'आयेननि खुंथाय' बाथ्रा दानथेलायनाया गोब्राब। संबिज 'ननि बाहागो XVIIIआव थानाय हरखाब थासारि राहाफोर, जायखौ ल' रआ रायजोनि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होदोंमोन, बेफोरो संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरबादि गोनांथार। जुदि थारै 359 (1) नि नारसिननाय आरो गोहोमा जेरै आं बेखौ बुंदों, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै दि बेबादि लुनाया आयेननि शासनखौ सिफायो। मोनसे हरखाब थासारि समाव आयेननि खुंनाया, जेरै सासेआ बेखौ संबिज' ननि खोन्दो XVIII आव थानाय राहाफोराव मोनो। बेनि गोहोमआव गोग्लैना थानाय आयेननि मोनसे गोख्रों आरो गासैबो गोहो गोनां खान्थि थानो हाया। गुजरातनि एड्भोकेट जेनेरेलहा रायजोनि रोखा नङै आरो रोखा नङै जेंनाफोर ओंखारदोंमोन। बिथाङा रायजोनि राजखान्थियारि थासारिखौ माबोरै बाख्नायनो हायो बेखौ बाखनायनो हायामोन।
एम
आइ
एस
ए
आव थानाय मोनसे संसदारि बिथोन, बै आयेननि खान्थियारि एबा गुबै बाहागोनि सोमोनदै। हरखाब गोनांथि जायानो जाया मानो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, गुजरात सोरखारा गावनि थाथायनि थाखाय गोब्राब खैफोदनि अनगायै, संसदजों बानायजानाय आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि दुखु आरो लाजिगोजानायआ बुजिनो हाथाव, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिनथिया बेनो दि, रेबगान्थियाव, गुजरात सोरखारा एम
आइ
एस
ए
खौ नेवसिगारनो बुंजायाखै आरो थारैनो हादाबनि आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ रावबो दानथेलायनो हाया। थारैनो बेयो बिनि रोखा आरो गिबि बिबान। गोनां सान्ना नायनाया बेनो दि रायजो सोरखारा एम
एल
एस
ए
खौ सिफायनायाव हमथानायनि बिथोन हगारनो फैब्ला डिटेनुहा गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जुदि बेखौ राष्ट्रपतिनि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आयेन एबा एच
इन्दखौ सिफायनो गोनां। दफा 359 (1) आ आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों सिफायनायफोरखौ ज 'खालामनो एबा गनायथि होनो हाया। बेबादि गनायनाया खहा खालामनायनि आयेननि खामानि। आं दा साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोबोद गोनांथार बाथ्रा सानना नायनांगोन दि दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनि मोनसेल' दोनथुमसालि नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नो गोनां गोबां बिथिंफोरनिफ्राय दिन्थिनाय जादों आरो बेखौ मदद होनो थाखाय गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। बेयो माखासे सिमासिम जाथावैमोन मानोना माखासे सुबुरुनफोरा एखे बाथ्रा दान्थेलायो आरो मोनफ्रोमबो 394 आ बिनि एखुथा, मोजां मोनजानाय बुंफुरलु दंमोन। आं बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ ज 'खालामनो नाजागोन, आं मिजिंथियो, बिसोरनि थिमेटिक बेसेनखौ बावना होयोः दफा 21 (दफा 21) आ हारसिङैनो गावारि रैखागिरि नङा, मानोना दफा 22 (दफा 19) आव हादोरनि थिरांथा लानायखौबो नुनो मोनो।
एलाइजेसन (1) केस, जाय ग 'पालननि केसखौ नेवसिगारो, बेफोर मोन्थाइफोरा गावजों गाव आलादा नङा आरो बेनिखायनो दफा 21 खौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया दफा 19,20 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। (2) दफा 21 आ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि मोनसेल' दोनथुमसालि नङा मानोना, (i) बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय आरो थैनायनि साजा होजानाय सासे दायगोनांआ दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो आपिलाव साजा आरो साजाखौ हेंथा होनानै गावनि जिउनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो; (ii) जुदि सासे सुबुंखौ गोरोनथि महरै सिमागोनां खालामनाय जायो। बिथाङा हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो दायगोनांनि सायाव केस सालायनानै गावनि गावारि उदांश्रीखौ बिनो हायो; आरो (iii) सरकारनि बेरेखायै रां बिथोन होनाय जायोब्ला, बिथोनआ जारि खालामजानो हागौ, जुदिबो सम्पथिनि मोन्थाइखौ जारि खालामनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जायो।
हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। सिगांनि संबिजुनि सरासनस्रा आयेन आरो गावारि उदांश्रीनि आयेनारि मोन्थाइफोरा संबिजुनि दफा 372 नि जाहोनाव सोलिबोगासिनो दं, मानोना बैफोर मोन्थाइफोरा संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा नङामोन। जुदि हादोरगिरिनि बिथोनजों गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाय जायो, अब्ला सिगांनि संबिजुनि आयेनफोरा गावसोरनि सानहाबनायनि जाहोनाव खामानि मावनो हमगोन। बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि संबिजोजों गुदि मोन्थाइफोरखौ होफैनायाव, गुदि मोन्थाइफोराव गोरोबनाय सिगांनि आगोलनि मोन्थाइफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ दबथायनायजों, सोमोन्दो गोनां आगु आगोलनि मोन्थाइफोराबो दबथायजायो। दफा 21 आ गावारि उदांश्रीनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइनिफ्राय आयदाफोराव गुबुन जाय गावारि सुबुंनि बेरेखायैबो मोनथावनामोन। मानोना दफा 21 आ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि थामानसिम जौगाहोयो, सिगांनि संबिज 'ननि मोन्थाइफोरखौ दानस' नो हाया।
हादोरगिरिनि बिथोन। दफा 21 नि थांखिया होनाय आरो लानाय नङा। थारै, बे दफानि रावानो दिन्थियो दि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ होनायनि सोलायै, बियो गिबियाव गावनि थाथायखौ नाजावो आरो बेनि उनाव बेखौ एंगारनायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे गाज्रि राहा लानानै दावगायो। बेबादि सिगांनि संबिजुनि मोन्थाइफोरनि बिदिन्थिफोरा जाबायः (1) भारतारि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोर; (ii) टर्टस आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोर
जरखायै गोरोन्थि जेलाव थानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हानाय मोन्थाइफोर
आरो (iii) बोसोर 1923 निफ्राय दफा 491, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव मोन्नो हानाय हेबियास कर्पासनि फाहामनाय। (1), 578
(2); 395 (4) दफा 256,265 आरो मिथिंगायारि (3) नि सिङाव मोननो हानाय बायदि गुदि नङि आयेनारि मोन्थाइफोर एबा गावारि मोन्थाइफोर एबा रादाजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोर।
दफा 256 नि जाहोन
मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ संसदजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो रायजोफोरनि मावफुं गोहोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 56 आरो 57 खौ मानिनांगोन आरो बैफोर राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय सासे मानसिया हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो गावनि गावारि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायगारनो हागोन। दफा 265 जों आयेननि बिथोननि अनगा जेबो खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हाया। बे राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सासे मानसिया गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाहायगारनो हायो जुदि दफा 19 खौ बन्द 'खालामनाय जायो। दफा 361 (3) खौ सिफायनानै मोनसे खान्थि जारि खालामजायोब्ला, दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो रायजो बेंगिरिया गावनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। रोखोमसेयै, दफा 16 ए जों खोबजायै जाथायफोराव, बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायो दि हमथानायआ गोरोनथिगैयै, हादोरगिरिनि गनायथिखौ नाजावनो हायो।
(5) हादोरगिरिनि बिथोननि उनावबो, संसदआ गावारि उदांश्रीनि गोदान मोन्थाइफोर सोरजिनो हागौ आरो बेबादि मोन्थाइफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो बाहायजानो हागौ। (6) नोगोरारि उदांश्री एबा गावारि उदांश्रीआ मासि मोन्थाइफोरनि मोनसे जथाय नङा। बेयो उदां मावआगाननि मोनसे ओनसोलाव सोलियो आरो जेबो आयेना जानो हागौ बेखौ दबथायनो हाया। (7) जुदि गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेना आयेन बानायनायनि गोहोनि आंखालाव उदायै जायो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो जुजिनो हागौ। (8) गावारि उदांश्रीखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया हादोरनि आयेननि बेरेखायै दाय खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो लाइसेन्स होनो हाया, आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो बिसोरखौ रेबथुमनो हायो। आं साखिगिरिफोरजों सोंजानाय सोंनायखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायो। संबिज' ननि हरखाब थासारि राहाफोरखौ रायजोखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होनाय जादों, आरो
संबिजुनि दफा 18 जों हादोरगिरिया। बेबादि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दफा 359 (1) आव मोन्नो हायो, जायनि सिङाव हादोरगिरिया इमारजेन्सिनि समाव बाहागो 3 जों होजानाय गासिबो एबा जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो बिथोन होनो हायो। बेबादि बिथोन होनायनि सिगां जुरिजेननाय हाबाफारिफोर, इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगाङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ लाफाना, इमारजेन्सिनि समाव गावनो गाव दानस' नो एबा हादोरगिरिया गावनि बिथोनआव मुंख 'नो हानाय एसेल' समनि थाखाय दानस 'नो। 396 संबिज' ननि बाहागो 3 जों होजानाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि बाहायनायखौ दानस 'नो थाखाय हादोरगिरिनो गोहो होनायनि थांखिया दफा 3 जों होजानाय मोनसे मोन्थाइनि अनगा गावारि उदांश्रीनि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो हाया, जाय आबुङै ओंथि आरो ओंथि गैयै नुयो।
टि III जाहाते संबिजिरा बै थि रोखोमनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखायल 'राहा होनांगौ, गावारि उदांस्रिनि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरखौ मोजाङै आरो दांहोआलाबानो दोननांगौ। खैफोद समाव मावफुंगिरिया, सन्देह गैयालासेनो, नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनानै, गावारि उदांस्रिनि मोजां मोनजानाय मोन्थाइजों लोगोसे गोबां रोखोमनि हाबाफारि लानो नारसिन्नाय जायो। संबिजुनि थांखिया इमारजेन्सि सामलायनायनि समाव, सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनानै गावनि मावखान्थिनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय सामलायगिरिखौ रैखा खालामनाय। बिनि मथै, बिदिन्थि महरै, गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव, हरखाब साननायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ रोखा खालामनाय दि हरखाब समनि मावखान्थिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानाय नङा एबा बे मोन्थाइखौ बाहायबाय थानो नाङा। बेनि उनाव मावफुंगिरिखौ जथुमानि खैफोद गैयै नोजोर होनो थाखाय उदां हगारनाय जायो।
दफा 359 (1) नि ओंथिखौ बुजिमोननानै बेखौ बुजिनो हायोदि गावारि उदांस्रिनि गासैबो मोन्थाइखौ बाहायजाथाव जागोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायजों लोब्बागोनां मोनफ्रोमबो मावआगानआ हरखाब समाव सोलिगोन, बेनि अनगायै जायसिम संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों मोन्थाइखौ होनाय जादों, सिगांनि संबिज' न समाव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि थाथायखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरा थारैनो मिथियोमोन। बिनायगिरिनि जुक्तिनि सिङाव थानाय साननाया बेनो दि बे गियान थासेयावबो, संबिज' न आफादआ थिरांथा लायो दि बैफोर गासिबो मोन्थाइफोरा इमारजेन्सिनि समावबो गावसोरनि गुदि गोग्गानायआव गोजौसिन रायजो खुंगोन आरो जाय दबथायनायाव थाहैगोन बेयो थामथि बाहागोजों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहायथायल '। गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइहा जेबो नेरसोन गैया आरो बेनिखायनो जेब्ला बे मोन्थाइखौ मावनायाव दोननाय जायो अब्ला बेखौ सिनायनाया जाथावै दि बे मोन्थाइआ संबिज' नजों होनाय मोनसे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै मोन।
रिप 'न्देन्टफोरा थार, गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय जेबो हाबाया हादोरगिरिनि बिथोननि खायसोनि सिङाव गोग्लैनो हाया, जुदिबो बेयाव दफा 19,20,21 आरो 22 खौ मुंख' नाय जायो, मानोना गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ नारसिन्नायनि आर 'जियाव सरकारनि मोनफ्रोम गिबि हेंथाखौ गोहोम गोनाङै बे बाथ्रा बुंना फिन होनो हायो दि जायखौ नारसिन्नाय जादों बेयो गावारि उदांश्रीनि मिथिंगायारि मोन्थाइ एबा सरासनस्रायै, आगु संबिजिरा गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ। रिप' न्देन्टफोरनि जुक्तिनि गोरोनथिआ बेनि साननायाव दं, आरो गाहाय रोखा बिथायाव माखासे सुबुरुननि जुक्तिनि सोमोनदै, दि संबिजिराङै नङि एबा आगु संबिजिराङारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि गुनगोनां आयदाफोरा संबिजिरा थामथि बाहागोजों होजानाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि आयदाफोरनिफ्राय गुबुन। गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ
(घ) मोनसे गुदि मोन्थाइनि मानथाखोआव जाहाते बेखौ सोलाय-सोल 'खालामनो हाया आरो जाहाथे गोबांसिन सुबुंफोराल' बेखौ सिफायनो हाया। दफा 359 (1) या हादरगिरिखौ बै मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो हानाय गोहो होयो, जायखौ सुबुं मोन्थाइनि सरासनस्रा गुलाय-गुजायनिफ्राय बोखारनानै गोथार खालामनाय जादोंमोन। जुदि गोनांथार 397 मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ हरखाब थासारियाव बन्द' खालामनो हायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब दि एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुदि नङि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ थांना थानो नांगौ। दफा 359 (1) आव मोनथाम गोनां दफाफोर दङः (1) जेब्ला हादोरगिरिया गावनि बिथोनखौ जारि खालामो, हरखाब गोनांथि फोसावनाया बै समाव बाहायजानांगौ; (2) हादोरगिरिया जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनायनि बिथोन हरनांगोन; आरो (3) हादोरगिरिनि गोहोआ बेबादि निलम्ब' खालामनो हानाय मोन्थाइफोरखौ ल 'फुवारनो हायो, जेरै जायखिजाया सुबुंनि बिथोननि थाखाय जारि खालाम जानाय जायखिजाया बाहागोनि मोनथाम सर्तफोर।
हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय बाहागो थामथिजों होजानाय मोन्थाइफोरनि बादै। इमारजेन्सिनि फोसावनाया सोलिगासिनो थानाय समाव सरकारनि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मावफारिखौ माब्ला दाखिल खालामनाय जायो बेखौ सोंनायनि गिबि आरो गिबि सोंथिया जाबाय, बे मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय जादों ना गैया आरो बे बाहागो थामथिजों होजानाय रोखोमनि मोन्थाइ ना नङा। बिदिन्थि महरै, दफा 21 आ जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ होयो। बेनिखाय हादोरगिरिनि गोहोआ दफा 359 (1) नि सिङाव जिउ खांनाय आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनिसिम गोसारहोयो। हादोरगिरिया जायखिजाया मोन्थाइनि बाहायनायखौ थाद 'नो हाया जेब्लासिम बे मोन्थाइखौ बाहागो थामथिआव सोफादेरनाय जाया, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ होयो। हादोरगिरिया, आंनि सान्नायाव, गावनि आयेनारि गोहोनि गोख्रों सिमाफोरनि सिङाव हाबा मावगोन जुदि, दफा 21 जों होजानाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि बदलै, बिथाङा बे मोन्थाइनिफ्राय बारग' जादोंमोन।
आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै जिउ आरो गावारि उदांस्रीनि मोन्थाइआ इमारजेन्सि समाव थाबथाहोनाय जागोन। दफा 359 (1) आ थारैनो बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि बबेबा आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ थाबथाहोनायखौ फोसावनाय समाव हादोरगिरिया दफा एबा संबिज 'ननि दफाफोरखौ रोखा खालामनांगोन एबा थि खालामनांगोन जायनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइफोरखौ थाबथाहोनाय जागोन। दफा 359 (1) आ मा सान्दों दि हादोरगिरिया खोन्दो 3 आव मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ थाबथाहोनायखौ फोसावनाय जायो। दफा 3 जों होनाय सोदोबफोर, जाय दफा 359 (1) आव नुजायो, बाहागो 3 आव मुंख 'नाय रोखोमसे रोखोमसे एबा रोखोमसे मोन्थाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो थांखि गैया, नाथाय जाय संबिज' न एबा संबिज 'ननि आगोलनि समाव दंमोन बेखौ संबिज' ननि जारिमिनाव थानाय होनना बुंनो हायो, दफा 3 नि अनगायै, दफा 3 नि सायाव जर होनाय नङा।
थामथि बाहागोआव मुंख 'नाय आरो बे थारथिनि सायाव नङा दि बै मोन्थाइफोरा थामथि बाहागोजों होजानाय। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला,' थामथि बाहागोजों होजानाय 'सोदोबफोरखौ खालि जर' खा मोन्थाइफोरखौ सिनायथि होनो थाखायल 'बाहायनाय जायो, जायनि बाहायनायखौ हादोरगिरिया दानथ' नो हायो आरो हादोरगिरिनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा लाखिनायनि थाखाय नङा, जाहाथे संबिजुनि अनगायै थानाय एबा थानाय बै मोन्थाइफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिमानि बायजोआव दोननो हायो। गावसोरनि आर 'जलाइजों फिनहोग्राफ्रा गावसिनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दं आरो बे मोन्थाइआ थामथि बाहागोजों एबा संबिजुनि 398 जारिमिनाव होनाय एबा मुंख' नाय मोनसे मोन्थाइ। जेरै आं गोजौवाव बुंबाय, जुदि लिरथाइ 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नोब्ला हादोरगिरिया बुंनो गोनां जादोंमोन दि जिउ खांनाय एबा गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ मावखान्थिनि अनगा दानथ' नाय जाय आइनजों गायसनजानाय नङा।
हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै गोहोमा जेरै दं बे रोखोमै बुंजायोब्लाबो, जेरै आं फोरमायो बे रोखोमैनो बुंजायोमोन। बेनिखायनो बेयो जेबो फारागथि खालामाखै दि गावारि उदांश्रीनि जायखिजाया मोन्थाइआ संबिजिरा आइन बानायनायनि सिगां दंमोन ना गैयामोन, मिथिंगायारि मोन्थाइ, आयेनारि मोन्थाइ, सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ एबा अनागारि आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइनि गेजेरजों। जाय मोन्थाइनि फुंखा जानो हागौ आरो जाय बेनि उदांश्री जानो हागौ, गुबै आरो गुबै मोन्थाइआ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ। बे मोन्थाइखौ बाहागो III आव सोफादेरनाय जादों, बेखौ दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायोब्ला बेनि बाहायनाया थाद' जागोन। दफा 359 (1) नि सिमा आरो ओंथि सोमोनदै आं गोजौनिफ्राय लानाय नोजोरआ आंनि साननायाव दफा 21 नि आबुं फिननायाव फोरमायो दि सासपेनसनारि उदांश्रीनि मोनसेल 'मोन्थाइ, रिप' जिट 'नि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइ।
बे दफाजों होजानाय मोन्थाइआ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय बै दफानि अनगायै दंमोन। आं बुंदों दि दफा 359 (1) जों फरायजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्राफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, जाय दानथ 'नाय जादों गावआरि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दावगालांनो हानाय मोन्थाइ, बे मोन्थाइआ संबिजोजों होजायो एबा बेनि अनगायै आरो उदां महरै थायो। नङाब्ला, संबिजिरा जेबोनि सायावल' गोबां नारसिननाय खालामाखै। बे गासैबो, आं गुसुंयै, गावनि गुननि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, गुबैयै बै जुक्तिनि मददआव मुंख' नाय सावगारिफोर। बेयो सैथो दि बेंक हादोरारिकरण केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै, (1) दफा 21 आरो 19 जों होनाय मोन्थाइखौ गावजों गाव आलादा होनना मानिना लानो हाया। नाथाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जाय
मोनसे लिरबिदांनिफ्राय गुबुन मोनसे लिरबिदांसिम। "लिरबिदां 21 जों होजानाय मोन्थाइ" या गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि बरनायनायनायल 'आरो बेबादि बरनायनाया हादोरगिरिनि बिथोननि मावफुंनायखौ बै जाथायफोरसिमल' सिम सिमागोनां खालामनो हाया जेराव लिरबिदां 21 नि सिङाव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो। बे थासारिदि संबिज 'न 372 खौ नोजोर होनानै संबिज' नखौ आइन खालामखांनायनि उनाव आगु संबिज 'न मोन्थाइफोरा सोलिबाय थादोंमोन, बे थाथायाव जेबो फाराग गैया मानोना, बेखौ सान्नाबो दि गावारि उदांश्रीनि माखासे मोन्थाइफोरा संबिज' ननि सिगाङाव दंमोन आरो बेनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन मानोना बेफोर जायखिजाया राहा (1) नि हेंथा नङामोन; 578 399 संबिज 'ननि, लिरबिदां 21 जों होनाय मोन्थाइजों एखे आयदा थानाय गावारि उदांश्रीनि गासैबो मोन्थाइफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो।' ग्रहण 'नि बुंफुरलुआ बेबादि जाथायफोराव जेबो बाहायथि गैया; मानोना मोनसे संबिज' नआ आइन गैयै आइन जायो।
संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि जाहोनाव संबिजुनि आइन बानायनायनि सायाव नारसिननाय। बेबादि आयेनफोरा उदायै नङा, नाथाय जेब्लासिम अनागारि थायो अब्लासिम बेफोरो मोनसे सानहाबनायनि सिङाव थायो। जेब्ला अनागारिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सानहाबनायखौबो बोखारनाय जायो आरो बे आयेना थार जायो। 'ज' खालामनायनि बुंफुरलुनि बेलायाव बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गावारि उदांस्रिनि मोनफ्रोमबो सिगांनि मोन्थाइआ थामथि बाहागोजों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोनथायाव ज 'जायो। बेयो ज' जा एबा जाया, बेयो निलम्बननि फोसावनायनिफ्राय बारग 'नो हाया जुदि हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै जाउनआ गासैबो आरो गावारि उदांस्रिनि मोनफ्रोम्बो मोन्नायनि मोनथाया गुबुन गुबुन जायो। बे नोजोरै, गावारि उदांस्रिनि मोनथाया मोनसे आयेननिफ्राय एबा मोनसे रादाइनिफ्राय एबा माखासे बाहागो III आव थानाय मोनसे आयेनारि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो ना जाया, बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया।
बुंफुरलु सावगारिफोरा मोनसे बिन्दोखौ गायसननो हाया आरो बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरा जेब्लानो आरो जेब्लानो ओंखारो अब्लानो सोलायनांगौ जायो। नाथाय बिसावरायगिरिफोरनि सुबुरुनजों लानाय माखासे गोनांसिन सावगारिफोरा आंनो मोनसे गोरलै फिननायखौ मोनो। बिदिन्थि महरै, जेब्ला सासे दायगोनांया बुथारनायनि थाखाय गावनि साजाखौ आरो बै दायनि थाखाय बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जुजियो, अब्ला आपिलनि गेजेरजों बिथांनि फाहामनाया हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजाया मानोना बिथाङा खालि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो नाजायो जाय बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां मानियो। बियो बै नङा जाय गावनि गावारि उदांश्रीनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बे प्रसिक्युशनामोन जाय बिथांखौ गावनि बेरेखायै बुथारनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव लांदोंमोन। दायगोनांआ खालि दायगोनां दायनि दायखौ रैखा खालामो, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोनब्लाबो। रोखोमसेयै, जुदि सासे सुबुंखौ गोरोनथिजों बन्द' खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांनि सायाव बिजिरनाया नंगुबै उदांश्रीखौ रैखाथि होनो थाखाय नङा एबा हिसाब खालामजानाय गावारि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा।
गोरोनथिगैयै हमथानायनिफ्राय नङा, नाथाय प्रसिक्युसननि नंगुबै थांखिया बै सुबुंखौ साजा होनाय जाय हादाबनि साजा होनाय आयेननि बेरेखायै दाय खालामदों। जेराव सरकारनि बेरेखायै अनागारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ जारि खालामनाया बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइ नङा। मावआगाननि गुबै जाहोना बिथोनआव ज 'जायो आरो बेनि थाखाय जायखौ जारि खालामनाय जायो बेयो बिथोननि सिङाव नुजानाय मोन्थाइफोर। मोनसे रायजोनि रायजो खुंगिरिनि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामनायनि सोमोनदोआव बिदिन्थिखौ गोथौवै उनसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेबादि जाथायनि जानोहाथावै जानोहाथाव नङा आरो जुदि बेयो जायो, रायजो खुंगिरिनि मोन्थाइफोरा जानोहाथावै दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ सहायनो हागौ। जेराव सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबुंथिखौ सिफायनायनि सोमोनदो दं, आयेननि बिथोनखौ मानिनो थाखाय सरकारखौ नारसिन्नाय मान्दामसनि मोनसे लिरथाइआ जानोहाथावै मोनसे गुबुन आखुनि मावखान्थिनि सायाव जोबोद गुबुन रोखोमनि जानो हागौ मानोना
सोलिबाय थानाय 400 आयेनारि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ पास खालामब्ला, संसदआ गावारि उदांश्रीनि गोदान मोन्थाइखौ सोरजिनो हागोन, जाहाते हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ फोजोबनाय जायो। संसदनि थाखाय गोरलैसिन राहाया जाबाय हरखाब गोनांथि फोसावनायखौ गनायनाय नङा, जेब्ला बेखौ संबिजुनि दफा 352 (2) (बि) नि सिङाव दोननाय जायो एबा दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ गनायनाय नङा, जेब्ला बेखौ संबिजुनि दफा 359 (3) नि सिङाव दोननाय जायो। नाथाय जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, सानबोलावरि सावगारिफोरनि थाखाय रोखा आरो गोख्रों फिननायखौ होनो गोब्राब जायो। गोनां खारि गैयाब्ला सोरबा सासेया मोनसे एडहक फिनल' होनो हायो, जेरै आं रायजोनि रायजो खुंगिरिनि बेरेखायै जानो हाथाव फारिखान्थि जारि खालामनायनि सोमोनदै खालामदोंमोन। थारै, दफा 361 (3) आव बुंनाय दं दि बिखान्थिनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिया जेलाव थानो एबा बन्द 'खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायखौ न्यायारि थासारिफोरनि बेरेखायै बाहायनो हायो।
जुदि मोनसे खान्थिया जारि जानो हागौ, जुदि जेबो जायो, अब्ला बे सोंनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ दि दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे दुखु मोननाय रायजो बेंगिरिखौ फाहामनायाव हेंथा होनो हागोन ना हाया। जेसेबांसिम बिदिन्थि गोनां जाथायफोरा थाङो, आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि दफा 256, जायखौ साखिगिरिफ्रा मोनसे बिदिन्थिनि बिथानि महरै सायख 'दोंमोन, सोरबा सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नुनो मोना। बे दफाआ खोन्दो 11 आव नुजायो जाय जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 256 खौ मानिनायाव फेलें जानाया गोब्राब फिथाय जाहोनो हागौ, नाथाय बबेबा अदालते गावारि हान्जानि बिन्दोआव उसुखुथु होनो हाया दि दफा 256 खौ रायजो सोरखारा मानियाखै। बांद्राय थान्दैनि बिथानि सायाव मोनसे जुजिनायनि सायाव गायसनजानाय गावारि उदांश्रीनि दाबिनि बेलायाव, आं जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना, नाथाय राष्ट्रपतिनि बिथोनआ फेलें जानो हागौ, जाय मोनसे रोखोमनि जुजिनायनि मोगामोगि जानो हागौ।
हरखाब मामलायाव। आं गोजौथाराव बुंदों दि संबिजुनि सिगाङाव सरासनस्रा आयेन मोन्थाइनि थाथाया बिथोननि सिमानिफ्राय बैफोर मोन्थाइफोरखौ एंगारनानै हादोरगिरिनि बिथोननि मावफुंनायखौ दबथायनाय नङा। आं दाजाबदेरनो हायोदि धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि जुदि बबेबा सिगांनि संबिजुनि मोन्थाइखौ थामथि बाहागोआव सोफादेरनायनि गेजेरजों मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै जौगाहोदोंब्ला, सिगांनि थानाय मोन्थाइ आरो गुदि मोन्थाइखौ संबिजिरा गुदि मोन्थाइ महरै ज 'खालामनाय होनना गनायनाय जायो। माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो) नि थिरांथाआबो दिन्थियो दि मोनसे समाव हेबियास कर्पासनि आखुआव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइआ 1923 आव क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 491 खौ जारि खालामनायनि उनाव मोनसे फोसाबनायनि आयेनारि मोन्थाइ जादोंमोन, बेखौ बबेबा मोनसे हान्जानि थाखाय हेबियास रिटनि थाखाय गेवनाय नङामोन, मानोना बेयो संबिज 'नजों "होजानाय" गुदि मोन्थाइ महरै ज' खालाम जादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टहा दफा 226 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायल' नङा, नाथाय "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" रिथ आरो बिथोनफोर हगारनो न्यायबिगियान दं आरो मानोना गावसोरनि आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बिसोरो थारैनो गावसोरनि (1) नङिखौ दाबि खालामदोंमोन; (2) (1964) दफा सी
आर
797,818 819.401 गुदि मोन्थाइफोर गोजौ आदालतफोरहा हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो बैफोर मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थि रिथ एबा बिथोनफोर हगारनो न्यायबिगियान दंमोन। बे जुक्तिखौ नाजावनो हाया मानोना रिंसारहोग्राफोरनि गासै दाबिआ बेनो दि हमथानायनि बिथोनआ एम
आइ
एस
ए
खौ सिफायनाय, जायनि गुबै ओंथिया बेनो दि बिबैफोरा संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायनानै गावसिनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बै दफाफोरजों, आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानो हाया।
मानोना बिसोरो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होदों, जायखौ बिसोर हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै खालामनो हाया, जायनि गेजेरजों दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जादों। बे बिजिरनाया, जेब्लासिम बेयो दं, बे बिजिरसालिनि माखासे गोनां थिरांथाफोरनि सुंद' सावरायनाय गैयालासे आबुं जानाय नङा, जायखौ गले-गले बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायनि सिगां, मोनसे आगु नोजोर होनायनि गोनांथि दं। हाल्सबरी एल
सी
नि अर्लआ क्विन बनाम लीथेम (') आव बुंदोंमोन दि मोनसे बिजिरनायाव मोन्नो हानाय बुंफुरलुफोरनि सरासनस्राथिया गासै आयेननि फोरमायथिफोर जानायनि थांखि गैया, नाथाय बैफोर केसफोरनि थि खारिफोरजों सामलायजानाय आरो उदायजानाय जेराव बेबादि फोरमायथिखौ मोन्नो हायो। बे बिजिरनाया रायजो एबा सुदान्स बनाम शेखरनि गेजेराव मोनसे सुंद 'सावरायनाय गैयालासे आबुं जानाय नङा। बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां खामानि आरो बेनि सायाव बिथोन होनाय नङा।
थिरांथा लानायनि गुबै ओंथिया बेनि रुजुथाय आरो बेयाव मोन्नाय गासिबो नोजोर होनाय नङा। उखिलआ बेबादि जेबो सिनथा खालामाखै नाथाय आं सानदों दि आं बिथोन होनानै केसफोरनि बिजिरनायखौ जागायनो हागोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जायनि सायाव साखिगिरिफ्रा बयनिख्रुइबो बांसिन सोनारनाय जादों माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (3) बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मिरु सरकारा भारतनि रैखाथि अर्डिनेंस, 1962 नि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 (1) (बी) नि सिङाव हमथादोंमोन। बिसोरो पंजाब आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 491 (1) (बी) नि सिङाव गावसोरनि हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो डिफेन्स अफ इन्डियानि नेम 30 (1) (बी) नि माखासे खोन्दोआ बिखानथियारि नेमफोरमोन मानोना बिसोर गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोर, दफा 14 आरो दफा 5 (1962) नि सिङाव हेंथा होदोंमोन।
संबिजुनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरजों रेबथुमजानाय हेबियास कर्पासनि आर' जलाइफोरखौ होबथादोंमोन। गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिजानाय बिथोनफोरजों दुखु मोनना, हमथानायफोरा बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरखौ सा 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिजुनि बेंचा खोनासंदोंमोन। गोबांसिननि बिजिरनायखौ जे
गंजेन्द्रगडकर जे
सुल्बबा रावआ होदोंमोन। बिथाङा मोनसे गोरोबलायै बिजिरथि होदोंमोन। (1), 506
(2), 163
(3) [1964l 4 दफा सी
आर
797.28 833 सुप्रीम क्लार/76 402 मोन्नैबो गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमानि बिजिरथिफोरा गनायदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 आरो दफा 226 नि सिङाव जौसिन कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ बोखारगोन। नाथाय गोबांसिन बिजिरनाया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 491 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइआबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
(घ) बाङाइ सुबुं अनजिमाया दा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना 1 एप्रिल, 1974 नि उनाव दफा 491आ आयेन बिजाबाव थाथ 'दोंमोन, जेब्ला गोदान कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा गोहोमाव फैदोंमोन। माखन सिंहनि मामलायाव बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै ज' खालामनो हायोः 1
दफा 359 आ मोनसेल 'दाथाइ खालामनो आरजाथाव मानोना बेनि रावआ रोखा आरो रोखा नङा। दफा 358 जों सानजानाय दफा 19 नि थाद' नायआ हरखाब थासारि समाव दफा 19 जों आयेन आरो मावफुं गोहोफोराव सोमजिहोजानाय जेथोगोनांफोरखौ बोखारो आरो आयेन आफादफोरा दफा 19 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबै आयेन एबा मावफुंगिरिफोरा हाबा मावोब्ला, हरखाब थासारि सोलिबाय थानाय समाव एबा बेनि उनावबो बिसोरनि गनायथावथिया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। जेरैनो फोसावनाया हाबा मावनाया बन्द जायो, आयेन बानायग्राफोर आरो मावफुङारि हाबाफारिफोरा हरखाब थासारि समाव लानाय जायो, जाय बिबाङाव बिसोर खामानि मावफुङारि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायैखौ रोखा खालामो।
दफा 19 नि बायदिब्ला, हरखाब गोनांथिखौ बोखारनाय लोगो-लोगो दफा 19, जाय हरखाब गोनांथि समाव दानथ 'नाय जादोंमोन, गावनो-गाव जागायजेनो आरो खामानि मावनो हमो। गुबुन फारसेथिं दफा 359, रोखा महरै जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दानथ' नाय नङा। दफा 359 (1) जों हादरगिरिखौ होनाय गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखौ खालामनो थांखि लायो, बेयो जाबाय नोगोरारिफोरखौ थि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि लामा लांनायाव हेंथा होनाय। हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेन आफादफोर एबा मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गोहोखौ गुवार खालामनो हाया; बियो बिथोनआव मुंख 'नाय मोनब्ला बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि लामा लांनायनि मोन्थाइखौ दानथ' नायल 'खालामो। हादरगिरिनि बिथोन जोबनायनि उनाव, संसदआ हादोरगिरिनि बिथोननि गेजेरजों थाबथानाय मावखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेन पास खालामो आरो बेबादि गोहोम गोनां मावखान्थिनि बिथोनखौ खहा खालामो।
उदांश्री मावखान्थिखौ सांग्राङै नायसंनो गोनां जानो हागौ। 403 6
दफा 359 (1) आव नुजानाय सोदोबफोर "जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइ" या जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैखौबो लाफाना जायखिजाया न्यायसथानाव थांनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि बबेबा मोनसे थि मावआगानआ हादोरगिरिनि बिथोननि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जायखौ नायसंनांगौआ ओरैबायदि नङा दि मावआगानआ मा महर लादोंमोन, एबा जाय सोदोबफोराव सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै आयदाफोरनि गुदि आरो नोगोरारिफोरजों दाबि खालामजानाय सुग्लायखौ होनायनि सिगां बिजिरसालिनि थाखाय बे सोंनायखौ सोंनायनि गोनांथि जागोन दि बिथांनि जायखिजाया थि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै। बुंजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सोंनायखौ थि खालामालाबानो नोगोरारिफोरनो जेबो सुग्लाय होनो हायाब्ला, जायखौ दफा 359 (1) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनजों जारि खालामनाय जायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा। हेबियास कर पसनि महराव मोनसे रिट बिनायनि मोन्थाइआ जायखौ मोनसे समाव सरासनस्रा आयेननि आयदा होन्ना सान्नो हागौमोन, 1923 नि उनाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाबाय, आरो दफा 491 खौ दफा 491 (1) (बि) नि राहाफोरनि अनगायै सरासनस्रा आयेनजों गनायजानाय बिथाफोराव हेबियास कर्पासनि रिट दाबि खालामनाया भारतनि जायखिजाया नोगोरारिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, दफा 359 (1) नि लुनायनि सायाव सोनारनांगौ आरो बिथोन, आरो बे बिन्दोखौ नायनायाव, सासेया बे बाथ्रायाव गुदिखौ नायनांगोन आरो बेनि महरखौ नङा। बेयो सैथो दि बबेबा हान्जानि थाखाय मोन्नै राहाफोर दं, जायनि गावारि उदांस्रीनि मोन्थाइआ दफा 491 (1) (बि) नि राहाफोरखौ सिफायनो हागौ; बिथाङा दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा दफा 491 (1) नि सिङाव फैयो, नाथाय दफा 491 (1) नि सिङाव मोन्नै राहाफोर लानो हागौ।
सासे नोगोरारि जाय गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै हमथानायजों नाजावजानाय, जाय मोन्थाइखौ बियो दाबि खालामो जुदि फाहामनायनि थाखाय दाबिनायआ बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय बिथानि बिथायाव बिथा खालाम जानाय; आरो बेयो संबिजिरा नोगोरारिफोरनो मोनसे मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो, आरो बेनिखायनो, जाय राहानि महरखौ हमथाग्राआ नाजावो, जाय मोन्थाइखौ बियो बाहायनो नागिरगासिनो दं, बेयो एखे। बेनिखायनो दफा 359 (1) आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव थानाय होबथानाया दफा 491 () (बि) नि सिङाव थानाय मावफारिफोरनि थाखाय एसेबांनो बाहायगोन जेसेबां दफा 226 (1) आरो दफा 32 (1) नि सिङाव दं। जुदि हादोरगिरिनि बिथोननि थाखाय हमथानायखौ हगारनायनि बिथोन बिनायनि थाखाय होबथायो, अब्ला बियो दफा ए एबा दफा 491 एबा दफा 326 नि सिङाव खालि मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामनो 404 उदां जानाय नङा, एबा दफा 326 एबा दफा 329 नि सिङाव थानाय मोन्थाइ
बेफोर फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै गोबांसिन बिजिरनाया बे सोंनायखौ बिजिरनो जागायो दि बबे आर 'जलाइफोर जाय सासे सुबुंनि थाखाय सेक्शन 491 (I) (b) नि सिङाव एबा आर्टिकल 226 (1) नि सिङाव गावनि हमथानायनि आयेनारिथि एबा गोनांथिखौ जुजिनायाव लानो थाखाय गेवनाय। बे सोंनायनि सायाव कर्टनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदिः (a) जुदि गावनि हमथानाय बिथोननि थारथिखौ जुजिनायाव, हमथानायया बिथोनआव थि खालामजानाय मोन्थाइनि बायजोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ आर' ज खालामो, अब्ला बेनि थाखाय जायखिजाया कर्टाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जाया, मानोना बेयो आर्टिकल 359 (1) नि बायजोआव आरो बेनि फिथाय महरै प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि बायजोआव। (जर होनाय जायो) बेनि मथै जुदि सासे हमथानायखौ एक्टनि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायाव हमथानाय जायो अब्ला बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दानथ' नो गेवनाय जागोन। बेबादि आर 'जलाइया आर्टिकल 359 (1) नि बाहेरायाव आरो प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि सायाव आबुङै गोहोम खोख्लैजानो हाया।
फारसेथिं आइनखौ गोहो होनाय आरो जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हानाय गोहो। (ग) बेयो दफा 491 (1) (ख) नि सिङाव गोग्लैग्रा केसफोरनि बै थाखोनि सोमोनदैल 'जेराव आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा बिथाफोरनि सायाव हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय जायो आरो हादोरगिरिनि बिथोन दि बारआ हाबा मावगोन। दफा 491 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा गुबुन गासिबो जाथायफोराव बारआ बाहायजाथाव नङा आरो हमथानायनि जानानै लानाय मावफारिखौ आयेन बायदियै नायजानांगोन। (घ) जुदि सासे हमथाग्राआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि मावथायारि राहा जायनि सिङाव बिथांखौ हमथानायआ बांद्राय थान्दैनि गाज्रि आखुथाइजों भुगियो आरो, बेनिखायनो, गाज्रि गनायथाव, डिटेनुजों बे रोखोमै बुंजानाय आर' जलाइखौ राष्ट्रपतिनि बिथोनजों हेंथाहोजानाय होनना बुंनो हाया। बेबादि आर 'जलाइखौ मोनसे रोखा गुदि आर' जियाव बुंजायाखै, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे उदां आर 'ज दं, जेराव बुंनाय जायो दि बिनि गनायथाव मोन्थाइखौ नायथारनांगौ।
आइननि हेंथा होनाय राहाफोरा बांद्राय थान्दैनि खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन।) 405 जेबो बिजिरनायखौ बेबादि फरायनो हाया जेरै बियो मोनसे आयेन। गोबांसिननि बिजिरनायाव गोजौनि (ए) निफ्राय (डी) आव थि खालामनाय फिथाइफोर दंब्लाबो, आं बेयाव जेबो सन्देह नुनो मोना दि बेफोर फोजोबनाया हादोरगिरिनि बिथोननि एखुथा सोदोबफोरनि थाखाय थार। जाय बै मामलायाव फोसावनाय जादोंमोन। 3 नवंबर, 1962 मायथाइनि बिथोन, जाय माखन सिंहनि जाथायनि आयदामोन, बे बिजिरनायनि जागायजेननायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ सासे सुबुंनि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामो, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनेंस, 1962 (4,1962) एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव बेबादि जेबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों। "27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन, जायजों सोमोन्दो गोनां केसाव जों हरखाब सोमोन्दो गैया, जेराव 3 नवंबरनि बिथोननिफ्राय दिहुनजानाय रोखोमसे दफा दं।
बिजिरसंजानाय सोंथियाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना, सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव आदालतखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन जुदि सासे सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्सनि सिङाव एबा अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। हेबियास कर्पास फाइलनि थाखाय मोनसे आर 'जिसन (1 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि सामलायनायनि समाव मोनसे आर' जिसनखौ थ्रेसहोल्डआव होबथायाखैमोन मानोना हमथानायआ आदालतखौ गोजोन होनो मोन्थाइ दंमोन दि बिथांनि हमथानायखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स एबा नेमफोरनि सिङाव होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेयो नंगुबै महरै बेबादि नङामोन। हमथानाय मावख 'आ बेखौ आदालतखौ गोजोन होनानै गायसननो हायोदि हमथानाय मावख' आ बिथांखौ हमथानायनि जेबो गोहो गैयामोन, जायखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दिन्थिनाय जादोंमोन दि हमथानायनि गोहोनि सिगांनि सर्तफोरा आबुं जायाखै। बिनायगिरिनि थाखायबो बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय जादोंमोन दि बिथोनआ मोनसे गाज्रि थासारिमोन मानोना आइनआ जेबो गाज्रि नोजोर एबा गाज्रि नोजोर गैया।
आइन। 16 नबेम्बर, 974 आरो 23 दिसेम्बर, 974 मायथाइनि मोन्नै उननि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव एखे थासारिया सोलिबाय थादोंमोन। गासै मोनथाम बिथोनफोरा सिमागोनांमोन आरो बे सर्तखौ आबुं खालामनायनि सायाव गावसोरनि आर 'जनायनि थाखाय सोनारोमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ सिगांनि मोनथाम बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे सांग्रां आरो सांग्राङै बोखारनाय खालामो, जाहोना रोखा दि बिथांखौ मोनसे बिथोननि सिङाव हमथानायखौ बे जुक्तिनिफ्राय एंगारनाय जायो दि बिथांखौ मोनसे थि आयेननि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गाज्रि सैथोथि आरो बेनि मानहानि बाथ्राफोर, आयेननि सर्तफोरा मानिजायाखैमोन। 27 जून, 1975 नि बिथोनआ बिनि सिगांनि आर' जनायनि थाखाय लोगोआरि थाथायनि सिङाव गैया आरो बेनिखायनो, जायखिजाया बिजिरसालिनि हमथानायखौ गोजोनहोनो जेबो सोंथि गैया।
माखन सिंहनि मामलायाव आर 'जलाइफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनाय नुनो हागौ दि माखासे आर' जलाइफोर जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जायो बेफोर आर्टिकेल 359 (1) नि सिमानि बायजोआव दं। जाय गोबां मान होनाय जायो, बैफोर नायसंनायनि गुबै ओंथिया बेनो दि आर' जलाइफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआव। आर्टिकेल 359 (1) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो आर 'जलाइनि उदायथिखौ आनजाद नायनो हाया जाय बै आर्टिकेलखौ मुंख' नाय जायो। पार्ट III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ आर्टिकेल 359 (1) 406 जों बोखारनाय जाया, बेयो प्रेसिडेनियेल बिथोन जायजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन, बै आर्टिकेल जायनि गेजेरजों बेबादि फिथाइखौ लाबोनो हायो। बे सोमोन्दोआव ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो (अ 'र्स) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नायाव बाहायजाथाव जागोन। (अ 'र्स)
संबिजुनि दफा 21 आरो 22 नि सिङाव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव होबथादोंमोन, जेरै माखन सिंहनि जाथाय (गोजौ) सरकार जे., जाय गोबांसिन नोजोरखौ रानलायदोंमोन, गिबि हेंथाखौ बेखौ बुंना नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइ 3 नबेम्बर, 1962 नि बिथोनआ दफा 21 आरो 22 नि सिङाव गावारि उदांश्रीनि गासिबो मोन्थाइखौ बोखारोमोनब्ला आर' जलाइखौ सिमानि सिमायाव बोखारनो हागौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जर 'खा हादोरगिरिनि बिथोनआ बेयाव बेबादि खालामाखैमोन, बेयो मोनसे सिमागोनां बिथोनमोन जाय सासे सुबुंखौ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आदालतआव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन जुदि बिथाङा भारत रैखाथि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनजों खोमाना दोनजादोंमोन।
ड
ल 'हियानि आर' डआ हरखाब केसाव बिथोन बायदि सिमागैयैमोन, ड
ल 'हियानि आर' डखौ बे क 'र्टआ थ्रेसहोल्डआव नेवसिगारोमोन। हिदायतुल्ला जे
नि बिजिरनाया, जाय गावनि आरो जे
बचावतनि फारसेनिफ्राय जे
सरकार नि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, बेखौबो दिन्थियो दि सिमागोनां हादोरगिरिनि बिथोनआ बिजिरसंनायनि मोनसे ओनसोलखौ गेवनाय दोनदोंमोन दि मावआगानखौ सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों लानाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेयो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनायमोन। अब्लाबो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 30 (एल) (बी) नि सिङाव गुबुन मोनसे केस नुजादोंमोन, जेराव 3 नबेम्बर, 1962 नि गिबि हादोरगिरिनि बिथोननि बुंफुरलु दंमोन। बै केसआ के
आनंदन नाम्बियार आरो एन
आर
बनाम गाहाय सचिव, माद्रास सरकार आरो एबा (2) गजेन्द्रगढ़ जे., जाय 1962 नि संबिज' न बेंचा बिनि जोबथा अक्ट 'आव दैथायहरदोंमोन।
(3) डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि दफा 30 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोन पासनि सिङाव हमथानाय बिनायगिरिआ मोनसे बिजाब फोसावनायनि थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन, जायखौ बिथाङा लोमजानाय समाव जेलाव लिरदोंमोन। सोरखारा (1); (2) [1966] 2
एस
सि
आर
406
(3) [1966] 1 <आइ
डि
1> 407 मिशनखौ नेवसिगारनायनि सायाव, बिथाङा मोनसे थि बिथोननि थाखाय भारतनि डिफेन्स एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दारै मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो बै आर' टिशनखौ ए
हाइ कोर्टजों गनायथि होनायनि उनाव, महाराष्ट्र सोरखारा बे कर्टाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन। जे
सुब्बा, जाय रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे बिजाब फोसावनायनि गनायथि बिदोंमोन, जायखौ बिथाङा लोमजानाय समाव जेलाव लिरदोंमोन। सरकारा (1); (2) [1966] 2
एस
सि
आर
406
(3) (3) [1966] 1 <आइ
डि
1> 407 मिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा मोनसे थि बिथोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो बै आर' टिशनखौ ए
हाइ कोर्टजों गनायथि
बेनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हेंथा होनानै, बे बिथिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जायामोन। बे बिजिरनाया मख' न सिंहनि केसनि रुजुज 'खाखौ रोखा महरै दिन्थियो, जाय 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि गिबि हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। हादोरगिरिनि बिथोन जायजों जों सोमोनदो दं, बे हरखाब मामलाया सिगांनि सर्तनि सिङाव गैया दि हमथानायखौ बबेबा मोनसे थि आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लाखिनांगौमोन आरो बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया दि बिथोनआ दिदोम नंगौ एबा बबेबा मोनसे थि आइनजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा। आपिलनि सिङाव माखासे बिजिरनायाव बे गोनां फारागथिखौ आबुङै बाखनायाखै। माखन सिंहनि केसाव गोबांसिन बिजिरनायाव थानाय नोजोर होनायफोर दि गोहो गाज्रि मोन्दांथिनि बाहायनाया आबुङै गोहोखौ होनाय आयेननि सिमानि बायजोआव आरो जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हायो, बेखौ 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ गेवनाय नंगौ ना नङा, बेखौ गेवनाय जायो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि जायखिजाया मोनसे थि केसाव हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामजायो। बे बाथ्रा बुंनाया दि आयेननि मेगनाव मोनसे गाज्रि बिथोन गैया, माखन सिंहनि केसाव जर 'खा नङा, नाथाय बे कर्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव गनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोननैया जयचंद लाल सेठिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो एबा (2), आरो दुर्गादास शिराली बनाम भारत जुथाइ आरो (2) गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार नङा दि' जायखिजाया नैतिक गोरोनथि आरो बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि आयेनारि गोहोखौ बैफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय आइनजों गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आथिखालनि रोखोमनि मोनसे सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
बिथोनखौ मानिनायखौ नुनो मोनो, बेनि उनाव जेबो बिजिरसंनाया गनायजाथाव नङा दि बिथोनखौ आयेनारि गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामनाय जादों ना जायाखै। थारै गाज्रि मोन्दांथिनि बेलायाव, एखे थाथाइआ मोजां जानांगौ मानोना हादोरगिरिनि बिथोनआ दिटेनसन अर्डारनि थारथिनि सायाव जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे आबुं हेंथा महरै सोलियो। माखन सिंहनि केस आरो जयचंद लाल सेठिया आरो दुर्गादास शिरालीनि केसाबो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि सिङाव नुजादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हादोरगिरिनि बिथोन जाय 3 नबेम्बर, 1962 नि अक्ट 'मोन, जाय गोजौआव बुंजानाय बायदि, मोनसे कंडी एच (1) [1966] सापारमोन। (2) [एल966] 2 S.C.R.573 408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.408.40
27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव थानदै बिथोन एबा नंगुबै गाज्रि मोन्दांथिनि बिथाखौबो बोखारनाय जादों। एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
(9), जायखौ 29 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, थामथि फोसाबनाय अर्डिनान्स, 16,1975 मायथाइजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बे सोंनायाव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि लाबोनांगोन दि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो, सासे हमथानायखौ फाइल बानायनायनि बिथायाव गावनि हमथानायखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय दं ना गैया। दफा 16 ए
(9) आइन बानायनायनि सिगां, हमथानाय गोहोआ एम
आइ
एस
ए
नि दफा 8 (1) नि जाहोनाव हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन। दफा 8 (2) आव बुंजानाय मोनसेल 'फारागथिआ जादों दि हमथानाय मावख' आ बै खारिफोरखौ फोरमायनो गोनांथि गैया जायखौ बियो सुबुं मोजांनि बेरेखायै मानियो।
75 जायखिजाया समखोन्दोआ गुसुंसिन। दफा 6 ए नि दालाय दफा (2) जों, गासिबो सुबुंनि मामला जायनि बेरेखायै 25 जून, 1975 खालि एबा बेनि उनाव, नाथाय 29 जून, 1975 खालि दफा 16 ए जागायनायनि सिगां एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सोरखारा नायसंनायनि गोनांथि दं दि बेबादि सुबुंखौ हमथानायया हरखाब अबस्थाजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गोनां नंगौना नङा। फिननाया थार जाथों, सोरखारा बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो। दालाय दफा (3) जों, जेब्लानो 29 जून, 1975 नि उनाव आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, मावख 'गिरि एबा आरजाथाव सोरखारा हरखाब अबस्थाजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ जायो। जुदि बेबादि जायो अब्ला बै गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं। दफा 16 (ए) नि मोनसे बिथाय
जायखौ दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो जायखिजाया खौरां एबा मुवाफोर जायनि सायाव बेबादि जाहोनफोरा बिथा खालाम जानाय, बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि फोरमायनो आरो सुबुं मोजांनि हेंथा होनना मानिनाय जागोन, रावबो बेबादि जाहोनफोर, खौरां एबा बेसाद एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ फोरमायगोन एबा फोरमायगोन। दफा 16 ए (9) नि दफा (बी) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंखौ जायनि बेरेखायै दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बियो दफा (ए) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसादनि फोसावथाइ एबा फोरमायथिनि मोन्थाइ गोनां जागोन एबा बेबादि बिथा, खौरां एबा बेसाद थानाय लोगोआरि खाख्रिखौ बिथांनाव दिन्थिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। 409 आई
ए
आ दफा 16 ए
(9) नि नंगुबैथिजों सोमोन्दो गोनां जागोन, नाथाय उनाव बेखौ रोखा सानना लानाय जायो दि सोरबा सुबुंखौ रोखा नङा, जायनि सायाव दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बिथाङा दफा (ए) आव मुंख 'जानाय बेबादि जायखिजाया बिथा, खौरां एबा बेसादनि फोसावथायनि मोन्थाइ
गोनांथार फोसावनाया हमथानायनि जाहोनफोर एबा गुदिमुवाफोर एबा खौरांजों जगायनो मोन्थाइ गैया, नाथाय सरकार एबा हमथानायनि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख' नाय जाहोनफोर, गुदिमुवाफोर एबा खौरांफोरखौ फोरमायनो एबा फोसावनो हाया आरो फोरमायनो थाखाय सुबुं मोजांमोननायनि बेरेखायै। बे कास्ट आयरन होबथानायनि नोजोरै, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै, खमैबो दफा 16 ए नि दालाय दफाफोर (2) आरो (3) नि सिङाव फैनाय बै हमथाग्राफ्रा जानो हाथावना गायसननो हायो, गिबि नोजोरैबो नंगुबै गाज्रि साननायनि दायबो, बेयो हमथानायनि जाहोन जायनिफ्राय सरासनस्रायै गाज्रि सान्नायनि आर 'जलाइखौ रायखांनाय जायो आरो जुदि आदालतहा जाहोनफोर, गुदिमुवाफोर आरो खौरांफोर दं, हमथानायनि नंगुबै थांखिखौ बेखेवनो हाथावना जाया। बेफोर हेफाजाबफोर गैयाब्ला, माखाननि केसाव खालि मोनसे दायल' खालामनो हायो, आरो बेखौ नोजोर दोन्नो हाथावना।
मोनसे गोहो गाज्रि मोन्दांथिखौ जेब्लाबो जाफुंसारै जुजिनो हायो, बै बाहागोनि दालाय दफा (9) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव बाहायनो हाया। दफा 16 ए (9) नि आयेनारि गनायथिनि फारसे गिदिंना, साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 16 ए (9) नि दफा (ए), जायनि गेजेरजों हमथानायनि जाहोनफोर आरो खौरां आरो बेसादफोर जायनि सायाव बिथा खालामनायफोरा गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना मानिनाय जागोन आरो सुबुं मोजांनि बेरेखायै फोरमायनाया फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम नङा, नाथाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गाग्लोबनो थाखाय महर होजादों आरो बेनिखायनो, उदायै। बेखौ नारसिननाय जादों दि संसदनि दारै गावनि सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव जेबो गनायथावै मानिनाय जाथावै नङा।
मोनसे हमथानायनि बिथोन जेब्ला हेबियास कर्पासनि थाखाय मोनसे आर 'जिसन बिनि सिगाङाव फैयो, जुदि आयेना हाइ क' र्टआव हमथानायनि जाहोनफोर आरो गोनां खौरां एबा मुवाफोरखौ फोरमायनायखौ होबथायो। बे दायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जायो दि दफा 16 ए (9) नि नंगुबै थांखिया दफा 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टनि गोहोखौ गाग्लोबनाय, दफा 16 ए नि बाहायनाया गावनो बै समफारिनि सिमासिम सिमागोनां जेराव दिसेम्बर 3,1971 आरो जुन 25,1975 नि मोननै एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं एबा जुन 25,1975 निफ्राय 12 दाननि समफारिनि थाखाय जाय गुसुंसिन समफारिनि थाखाय। एमारजेन्सि फोसावखांनायनि उनाव, हादोरगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव बिथोनफोर जारि खालामदों जुन 27,1975 नि बिथोनजों बिथांनि मुंख' नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो थाखाय डिटेननि गुबै थिलिखौ हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जाया, जायनि फिथाय महरै हाइ क' र्टआव जेबो आयेन गोनां लिरथाइखौ बाहायनो हाया।
रोखोमसे नायबिजिर। दफा 16 ए (9) आव थानाय बिथोनआ बे नोजोरनिफ्राय गाज्रि नङा, मानोना बेनि ओंथिया मोनसे गोहोनि सायाव चेक 410 बानायनायनि, जाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खान्थियारि थाथाय दं। दफा 16 ए (9) आ दफा 359 (1) जों होजानाय आयेनारि गोहोनि हेफाजाब आरो बे दफा सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि थांखिखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि जायोब्ला बेखौ आयेनारि नङि फोसावनाय जाया। बे थाथायनि अनगायै, आं गनायनो हानाय नङा दि दफा 16 ए (9) आव फोसावजानाय नेमआ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम नङा। बेयो सैथो दि दफा 16 ए (9) नि नुजानायनि सिगां फोसाव जानाय हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय एबा खौरां एबा बेसादफोर जाय मिथिंगानि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा जानो हाथाव नङा, बेफोर रायजोनि बेरेखायै मोनसे गोथों मिथिथाय आयदाफोर जानो हागौ, जाय राइजोआरि आखुनिफ्राय गोथों आयदाफोर जानो हागौ।
फोरमायनो गोसो जानाय। सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहायजों साखि आयेननि दफा 123 नि सिङाव मोनफ्रोमबो गावारि आयदाखौ बिजिरनो हगारनायनि सोलायै, जाय बियो नांगौ बायदि गनायथि होनो एबा दोनखोमानो हायो, संसदआ बेखौ सान्नायबादि नुगोन दि हमथानाय जाथायफोराव जाहोनफोर, गुदिमुवाफोर आरो खौरांफोरा मोनसे गोथों आखुनि, बेखौ जगायनाया बांसिन गोजोनथाव जागोन दि बेफोर रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि दफा 16 ए (9) या आयेनारि नङिब्लाबो साखि आयेननि दफा 123,124 आरो 162। दफा 123 आ सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहायनो गोनां सान्दांथि होयो। दफा 124 नि जाहोनाव, गोजौ अदालते जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ मावख 'आरि फोथायथियाव बिथांनिसिम खालामनाय खौरांफोरखौ फोसावनो नारसिननो हाया जुदि मावख' गिरिआ सानो दि सुबुं सुद फोसावनाया गोहोम गोग्लैगोन। दफा 162 जों, गोजौ बिजिरसालिनि खाख्रिआ नायग्रोमनो हाया जुदि बियो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'योब्ला बेफोर गाग्लोबनायनि राहाफोर दाथायो।
दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान। बे दफा सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिगियानखौ बिसोरनि आयेनारि गोहोनि ओनसोलनि सिङाव रोंग 'थिगोनां आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरजों दिदोमै बाहायजानांगौ। आं सानो दि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा दि आयेना गुबुन रोखोमै गनायजाथाव जानो हागौ नाथाय मानोना बेयो गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव आबुं नायबिजिरसं खालामनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआव हेंथा होयो। आयेना आयेनारि नङि जायो। रेज जुडिकाटा आरो इस्ट' पेलनि खान्थिफोर, आयेननि थि सानना लानायफोर आरो गुबै आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा गावसोरनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि थाखाय उदां गेलेनायखौ नेवसिगारो। बे जाहोनफोरनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आयेनारि नङि नङा। साखिगिरिफोरनि उखिलाया दफा 14 नि समानथायखौ मुंख 'दों जायजों बे बिजिरसालिनि दारै दानस' नाय जादोंमोन। ए
गालान (1 नं दफा), जेराव माखासे गुबै थांखिफोर दं।
जायखिजाया फोरमायथिखौ एबा जायखिजाया फोरमानखौ बिनि सिगाङाव होनो गनायथि हो जायनि सायाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै एबा बिथांनि जायखिजाया थानदैनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ बेखौ (1) नि थाखाय मोनसे दायगोनां खालामदोंमोन; 411 जायखिजाया सुबुंखौ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया आयदा एबा आयदा जाय जायखिजाया खौरां एबा दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोर एबा फोरमायथिनि आयदाफोर होनना बुंजायो बेखौ फोसावनो एबा फोसावनो गनायथि हो। जेब्ला गोपालननि गोरलैखौ थि खालामनाय जादोंमोन अब्ला संबिज' ननि दफा 22 खौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो अदालते बेखौ नागिरनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बै दफाखौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। न्यायारि नायसंनायनि सिमाफोरा गुवार आरो गोपालननि मामलायाव गावनि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय दुखु मोननाय सुबुंनि मोन्थाइजों गोरोबनाय जानांगौमोन।
बेनि सायाव, कर्टआ बेखौ थि खालामनो थाखाय जाहोनफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बन्दिनि आर 'जनाया मोजाङै बिथा खालाम जानायमोन ना नङामोन। जेरै दफा 14 आ कर्टखौ बै बेसादखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायो जायखौ बियो संबिजुनि सिङाव नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन। (बिलाइ 130,131,217,218,24,285 आरो 333 खौ नाय)। हरखाब गोरलैथियाव हादोरगिरिनि बिथोनआ बिबैफोरखौ बिसोरनि गुबै थिलिनिफ्राय एंगारहोयो आरो बेनिखायनो दफा 16 ए (9) खौ बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनो थाखाय बुंनो हाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव गुबुन गियान गोनां। मोहम्मद मकबूल दानमुल बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो (') आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव बिबैगिरिफोरजोंबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 8 नि गनायथि, जायखौ जम्मु आरो काश्मीरनि होबथाग्रा दारै सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि गोपाल एक्टनि दफा 14 नि जायखिजाया बिजिरसंनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
गासैयावबो आरो थारै सोमोन्दो गोनां फाइलखौ सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय दिहुनदोंमोन। केसाव दफा 359 (1) नि सिङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो दफा 16 ए (9) बायदि राहाफोरनि गोहोमखौ सानबोलावरि महरैबो बिजिराखैमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 16 ए (9) खौ फरायनो हागौ जाहाथे आदालतखौ होबथाजानाय बेसादखौ नायसंनो हानाय जायो, बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। मोनसे अदालते ओरैबादि बेसादनि मा बाहायथि खालामनो हायो जायखौ बियो हमथानायफोरनो फोरमायनो हाया आरो माबोरै बियो गावनि सिगाङाव मोनसे हानजानो फोरमायजायै आयदाफोरनि सायाव मोनसे न्यायारि बिबुंथि बानायनो हायो? गोजौ अदालते, जौसिन बिबाङाव, होबथाजानाय फिथाइखौ साखिनानै गावनि उसुखुथुखौ गोजोनहोनो हायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां खौरां आरो बेसाद गोनां फाइलनि बिथाफोर आरो बेनि गोथों नायसंनायखौ गावनि न्यायारि बिजिरनायाव हाबनो हाया। बेनिखायनो, जि
आ, बिजिरसंगिरिफोरा आंनो दफा 16 ए नि नंगुबैथिखौ गोबाव सम हमथाना लाखिनांगौ।
ट्रस्टआ फोसावदोंमोन दि आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेननि थाखाय गावारि उदांश्रीनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जायखिजाया 'मिथिंगायारि आयेन' बुंफुरलुखौ केशवनदुन भारतीनि (') (1); (1) (1973) सापारसिन्नाय दफा सी
आर
आई
412 मामलायाव गारना होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमनो माखन सिंहनि मामलायावबो सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। खोन्दोआ खालि बेखौल' फोसावदोंमोन दि 25 जून, 1975 मायथाइआव बेनि आइन बानायनायनि सिगां नंगुबै आयेना मामोन। सोदोबफोरनि सोलायसोल 'जों दफा 18 नि फोसाबनाया "जायनि सोमोनदै गासैबो बिथोनखौ दफा 3" नि सिङाव' बे आयेननि सिङाव हमथानाय "सोदोबफोरनि जायगायाव खालामनाय जादों, बे खोन्दोआ बांद्राय थान्दैनि बिथायाव मोनसे जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बिथोनआव सोफादेरनाय" बुंजानाय सोदोबफोरा "एम
आइ
एस
ए
खौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना" नङा आरो
हमथानायनि थाखाय नाथाय एम
आइ
एस
ए
जों आबुं गोरोबथिनिख्रुइ एस जानो हाथाव हरखाब बिथोनफोरनि समाव रैखाथि होनो थाखाय। मावख 'गिरिफोरा जेब्लाबो आयेन आफादनि बिथोनखौ मानिनो गोनां नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बै नेमनिफ्राय जायखिजाया सोलायनायनि बागै अभियोग खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथायो। गोबां जाथायफोराव हमथानायफोरखौ बे आदालत आरो गोजौ आदालतफोरजों हगारनाय जादों। बेनि बिथायाव दि हमथानायनि बिथा आरो आयेननि थांखिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया जायनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो एबा अभियोग खालामनाय हाबाफोरा समनि बिन्दोआव जोबोद गोजान, बे गिनांगौखौ बांहोनो थाखाय दि हमथानायनि सिगांनि कनक्टआ इयुनआव गावखौ दिनथिफुंनो हाथावना एबा बिथाफोरा गोसोआरि गोजोननायनि दाथायनि थाखायबो जोबोद रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि गोसोआरि गोसोआरि नोजोरफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे सर्बसति गैयै हादोरगिरिनि बिथोनआ बे न्यायबिगियानखौ बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैना बोखारो। बन्दिनि जायगाया बेनि थांखियाव सायख 'जानाय आरो बेयो बिथांखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गावनि मोनथायनि थार फोरमाननि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय बिथांनि आयेनारि गोहोनिफ्राय नेवसिगारो। गावारि उदांस्रिनि थाखाय गावसोरनि मोजां मोननायाव कर्टफोरा सांग्राङै आरो मावसोमनायै जौगाबायमोन, मोनसे रोखोमनि "हमथानाय न्यायबिगियान" फाननायनि थांखिजों बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों दि मावफुंगिरिया आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ बारस्लायाखै। आयेनारि बुंफुरलुआव दि बिबाना दाबो दं नाथाय बिनि सिफायनाया दा मावथायनि जेबो जाहोन होनो हाया
खमैबो मोनसे सिमासिम
आरो मोनसे ओंथिगोनां सिमासिम। हाथियारफोर आरो सानथौफोरनि दाङाबाजिनि गेजेराव, आयेनफोरा दा सिरि जागोन नाथाय बै समाव जेब्ला हादोरखौ गिदिर नारसिननायनि गेजेरजों थांनाय मानिनाय जायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ जेबो गोजोन होनो हानाय गोहो होनाय जाया।
बे हादोरनि सुबुंफोरा बेल 'ट बक्सआव थांब्ला बेखौ मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दं दि बिसोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरा गोसो होनानै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा। आरो संसदआ, सरकारनि गोबां आरो गुवार गोहोफोरजों मावफुंगिरिखौ हाथियार होनानै, रोखा मोनदांनो हागौ दि बेबादि गोहोफोरखौ आरजाथावै बाहायनाय जागोन। हमथानाय बिथोनफोरनि सम-सम नायसंनायफोर, आयेनजों जगायजानाय चेक आरो काउन्टार चेकफोर आरो गासै 413 निख्रुइबो बांसिन सुबुंखुंथायाव गोजौ फोथायथि जाय हादोरनि जोनोमखौ जागायो, मिजिंथियो, गासै गिनांगौखौ बोखारो दि गिदिर गोहोफोरा बयनिख्रुइ बांसिन गाज्रि बाहायजानायनि गोहो दं। जोबनायाव, अरायसमारि उदांश्रीनि थाखाय बिसोरनि माखासे उदांश्रीखौ एंगारनायनि थांखिया उदांस्रिनि गोबां फिथाइफोरखौ होनो गोनां जायो। आं गोरलै, थोंजों बाथ्राफोराव आंनि फोजोबनायफोरखौ सुंद 'खालामनायखौ एसेबां गोरलै मोना। जोंनि सिगाङाव नुजानाय गोबां बिथिंफोरा' नंगौ 'एबा' नंगौ 'बुंफुरलु महरै आंनि फिननायखौ गनायनाय नङा।
एन
एस.: (1) संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव 27 जुन, 1975 माइथायाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बे गुदि सानथांखिखौ दबथायनाय नङा दि गासिबो मावख 'आरि मावखान्थिया बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ। आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ मावख' गिरिखौ संसदजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिया खालामनो थाखाय दावराव-दावसिबो होआ, जाय जौसिन आयेन बानायग्रा गोहो। (2) बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ, सासे सुबुंखौ गावनि गुबै मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारो, बियो जौसिन आदालत एबा गोजौ अदालत जाथों मानो, बिथोनआव मुंख 'नाय गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय। बेबादि एंगारनाय एबा निलम्बनआ बे समखोन्दोनि गेजेराव रोखा खालामो दि इमारजेन्सि फोसावनाया गोहोमाव दं एबा बिथोनआव मख' जाथाव एसेल 'गुसुं समफारिनि थाखाय। (3) गोजौ आदालतफोराव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जफोरनि गाहाय थांखिया जाबाय दि बिथांखौ हमथानायनि मोन्थाइनिफ्राय हगारनाय, बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायल 'नङा।
एफ दिटेनसनआ आइन जायजों बेखौ गनायथि होनाय जायो बेनि उलथा गोहो। सिगांनि आर 'जखौ हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव हेंथा होनाय जायो। उननि आर' जखौबो हेंथा होनाय जायो मानोना जाथायनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो बै महरखौ नङा जेराव रैखाखालामनायखौ सोंनाय जायो। (4) 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायखौ हेंथा होयो दि दि दिटेनसननि बिथोनआ गाज्रि नंगुबै एबा आयेनारिजों गाज्रि खालामजादों ना नङा, एबा बेयो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा एबा दिटेनसन खालामग्रा गोहोआ थि आरो सोमोनदो गोनां बेसादनि सायाव थारै गावनि गोसोआरि गोजोनखौ सहैबाय ना गैया। (5) संबिज 'ननि दफा 21 आ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसेल' दोनथुमसालि नंगौ ना नङा, एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव सासे सुबुंखौ हगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव, हादोरगिरिया जेबो राहाखालामनायनि राहा लानो हाया मानोना 414 नि थाखाय हादोरगिरिया बेबादि जेबो राहाखालामनायनि गनायथि गैया।
गासैबो बिथोनआ बेनि सिङाव दफा 21 खौ सोफादेरनानै बेबादि आयेनारि गोहोखौ खोख्लैयो। गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि फुंखाया गोनांथार नङा मानोना दफा 359 (1) आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव थानाय "होनाय" सोदोबफोरा सिमा गोनां सोदोबफोर नङा। (6) हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 226 नि जेबो फोसाबनाय लाबैया आरो बै बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। (7) हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे दायगोनांनि गावनि उदांश्रीखौ गिबिसिन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसालिनि गावनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथायो नङा, आरो सरकारनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौबो होबथायो, आरो बेयो हमथानायखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि अनगायै गुबुन एबा बाङाइ रैखाखालामनायनि गनायथिखौबो होबथायो। (8) एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
(9) आ बे बिथायाव आयेनारि नङि नङा दि बेयो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दखल बानायो।
ies
(9) एम
आइ
एस
ए
नि दफा 18आ बांद्राय थान्दै दैथायनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव आयेन। आरो बेनिखायनो जों जाम 'रा (1), रेक्स बनाम हलिडे (2), लिभार्सिज बनाम एन्डरसन (3), ग्रीन बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (') आव थांफिनो। सन्देहनि मोनसे ओनसोला गुबैथिनि थाखाय मोनसे फोराम नङा। "जायफोरा हादोरारि रैखाथिनि थाखाय बिबानगोनां, बिसोर हादोरारि रैखाथिनि गोनांथिनि मोनसेल 'बिजिरगिरि जानांगौ"; "आयदाफोरनि गावारि उदांस्रिआ जिखिजाया बेसेनगोसा जानो हागौ, माबा मोनसे दं जायनि थाखाय बेयो माखासे सिमासिम, आयेनारि आइनजों बावजानो हागौ, जेरै दावहायाव हादोरारि जाफुंसारनाय, एबा हादोरारि लुथाय एबा बान्दाफोरनिफ्राय बारग' नाय। बिनि फिथाय महरै, जानो हागौ मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ कर्टआ गनायनो हायो दि हमथ' नायनि बिथोनआ थारै गनायथि होजादों ना गैया, बेखौ होबथानायनि गासैबो थांखिफोरनि सिङाव रोखा महरै सिनायथि होनाय जादों ना गैया।
मोनसे रोखा फिन। सुबुरुननि उनाव उखिलआ बे गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन दि इमारजेन्सिनि समाव मावख 'गिरिफोरा हमथानायफोरखौ हासुदै गारनो आरो गान्नो आरो उखैहाबनो हागौ आरो जुदि बे जोंनि बिजिरथि जायो, अब्ला बिखौ गुलि खालामनोबो हागौ। बेबादि गाज्रि हाबाया उदां भारतनि रेबगान्थिखौ गाज्रि खालामाखै आरो आंहा मोनसे जोंख्लाबनाय, हीरा गोख्रों मिजिं दं दि बेबादि बाथ्राफोरा माब्लाबाबो जाया। (1) (2);, 271
(3) [1942] ए
206
(4) [एल
942] ए
284.415 भागवती, जे
जर' खा जिरायनायजों बेफोर आर 'जलाइफोरा गोब्राबसिन आयेनारि गोनांथिनि आयदाफोर जौगाहोयो। बेफोर गावारि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो जाय जोंनि बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय उदांस्रिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो आयेननि खुंथाइयाव हेंथा होयो, जाय आयेनारि सुबुंखुंथायनि गुदियाव थानाय गेदेर खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेनि सिङाव थानाय आयदा।
हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै, सासे सुबुं जायखौ आइन गैयालासेनो हमथानाय जादों, बियो न्यायारि बिखान्थिखौ बाहायना गावनि उदांश्रीखौ नागिरनो हायो। बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव आन 'डाइजिं सोंथि। बेफोर आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि लर्ड चीफ जस्टिसनि बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जादों आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ जेबो नंगुबै बाथ्राफोराव सोलायाखै हिसाबै बेखौ फिन बुंफिननाया आंनि थाखाय गोनांथि गैया। जाय रिट पिटिसनफोरनि मादाव बेफोर आपिलफोरा ओंखारो बेफोरो थारै गुननि सायाव फोजोबजायाखै। राजस्थान गोजौ आदालत आरो ब' म्बे गोजौ अदालतनि नागपुर बेंचनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरखौ गारना, जेराव मोनसे दाजाबदेरनाय सोंनायखौ गनायनाय जादों, बेफोर रिट पिटिसनफोराव थि खालाम जानाय मोनसेल 'सोंथिया जाबाय 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिसोरनि सामलायथि। इलाहाबाद, मध्य प्रदेश, आंध्र प्रदेश, कर्नाटक आरो दिल्ली गोजौ अदालतफोरनि गोजौ आदालतफोर, ब' म्बे आरो दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर।
27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ बेफोर आर 'जलाइफोरनि सामलायजानायखौ आबुङै होबथाग्रा नङामोन, नाथाय जुजिनायनि माखासे जाहोनफोरखौ गेवनाय जादोंमोन, जायखौ दासिमबो हमथानायनि बिथोननि थारथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन। बेफोर गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरा 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो सासे बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय जुजिनायनि जाहोनफोरनि सायाव गनायजायाखैमोन। बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय, बैफोर फारागथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर गुदि नङा। राजस्थान गोजौ अदालत आरो ब' म्बे गोजौ अदालतनि नागपुर बेंचाबो दफा 16 ए, दालाय दफा (9) नि बुंफुरलु आरो नंगुबैथिखौ गनायदोंमोन आरो जेराव राजस्थान गोजौ अदालते सरकारनि फारसेनिफ्राय फोसावजानो हानाय बै दालाय दफानि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन आरो बिनि थारथिनि सायाव बिनि बुंफुरलुखौबो थि खालामदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टआ दालाय खोन्दोखौ बेखौ फरायना गनायथाव होनना गनायदों जाहाथे संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बै जाहोन, खौरां आरो बेसादनि थाखाय दाबि खालामनो हानाय गोहोखौ एंगारनो हाया जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन। मानोना बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, हमथानायफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरा सामलायजाथावमोन, जिखिजायामानो खायफा हेंथानि सायाव, मोनफ्रोम रिट पिटिसनखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बैयाव मोनफ्रोमबो दुखु मोननाय रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बे रोखोमैनो आथिखालनि आपिलफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव गनायनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। बेफोर गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों थियारि खालाम जादोंमोनः (1), राष्ट्रपतिनि बिथोननि दफा 279, दफा 359 (1 जून 1975) नि दफा 359 नि सिङाव जायखिजाया आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्स आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
हेबिअस कर्पासनि थाखाय मोनसे गोजौ आदालत, जाय एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथानाय सुबुंनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव बाहायगोन दि जायखिजाया जाहोनजों हमथानाय एबा थाबथानाय हमथानायनि बिथोनआ एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव नङाबा मानिनाय नङा? (2) बेबादि आर 'जलाइया सामलायनो हाथावब्ला, जुडिसियेल नायसंनायनि सिमा एबा अरथाइआ मा, जर' खायै, राष्ट्रपतिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 22 नि दफा (5) खौ मुंख 'नाय आरो एम
आइ
एस
ए
नि दफा 16 ए
नि दालाय दफा (9) खौ नोजोर होनानै बुंनाय टाइलखौ नोजोर होनानै? जेराव नैथि सोंनायनि सोमोनदो दं, बेखौ थोंजों नोजोर होनो हायोदि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों मानिना लायोदि जुदि हेबियास कर्पासनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसननि सामलायथावथिनि सोमोनदोआव बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाया आरो न्यायारि आर 'जलाइखौ सामलायनो हाथावनाब्ला, बे बिजिरसंनाय बिन्दोआव थानाय एखे आयदाफोरल' जागोन।
मुंख 'नायआ बिथा खालाम जानाय, आर्टिकेल 22 नि दफा (एस) जों होजानाय मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखाय आरो दफा 16 ए, बेनि दालाय दफा (9) खौ आइन बानायनायनि थाखाय हमथानाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनथावना जानाय नङा। बेनिखायनो नैथि सोंथिनि सिङाव जाय मोनसेल' बिन्दोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, बियो दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) नि बुंफुरलु आरो थारथिनि सोमोनदै। जों गिबि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां जाय 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै बुंफुरलु आरो गोहोमखौ दिन्थियो, बेयो जेंनाखौ बेनि थि नोजोरआव दोननायाव मदद खालामगोन जुदि जों गिबियाव हरखाब गोनांथिखौ नायबिजिरो आरो बेखौ जुजिनो थाखाय सरासनस्रा समफोराव थानायफोरनिफ्राय फसंथानफोर आरो बिखान्थिफोरा माबोरै गुबुन। बे बिजिरसंनायखौ जागायनाया मुलाम्फा गोनां आरो गोनां मोन्नैबो जागोन, मानोना दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जाय 27 जुन, इं 1975 माइथायनि हादोरगिरिनि बिथोननि गेजेरजों जारि खालामजानाय मोनसे राहा।
352 नि दफा बायदियै हादरगिरिजों एमारजेन्सि जारि खालामनाय जायो। बेयो रोखा दि हादोरारि एमारजेन्सिआ सुबुंखुंथायनि थाखाय जेंना सोमजिहोयो, गुबुन सोरकारफोरनि रुजुनायाव एसेबो खम नङा। मोनसे खानथिगोनां सोरखारा बेबादि थासारिखौ लाजिनाबो सामलायनो हागौ। नाथाय खैफोदजों नुजानाय रोखा गोनांथिफोरा गोबां समावनो आयेनारि सुबुंखुंथायनि थांखिफोरजों गोरायै नांलाय-नांलाय जायो। बे सोंथिया नुजायो आरो बेयो 4 जुलाइ 1861 आव अब्राहम लिंकनजों सोंजानाय मोनसे सोंथायमोनः हादोरारि एमारजेन्सिजों बेंखनजानाय मोनसे सुबुंखुंथायारि 417 रेटिक आयेनारि सोरखारा एखे समावनो सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ सिफायनो थाखाय गोख्रों जायाब्ला गावनि थाथायखौ लाखिनो थाखाय थोजासे गोहोगोरा जानो हागोन नामा आरो गुबुन जेबो गुदि रोंमोनदांथिया मानो जानो नाङा। बे सोंनायनि फिननायखौ जारिमिननि गोरोनथिगैयै खारिफोरजों थारै होनाय जायो, जुदि जों मोनथाम गिदिर गोदान मुगानि सुबुंखुंथायारि हादोरफोर आमेरिका, ग्रेट ब्रिटेन आरो फ्रान्सनि एमारजेन्सि सोरकारफोरनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होयो।
हरखाब गोहो नाजावनायाव संबिधानिक सानथौखौ नोजोर होनाय जायो। मोनसे संबिधानिक सुबुंखुंथाइआव बेफोर गुदि नेम-खान्थिफ्रा मा आरो हरखाब गोहो नाजावनायनि थांखिया मा, बेफोर बाथ्राफोरखौ आं आथिखालाव सावरायगोन। नाथाय आं बेबादि खालामनायनि सिगां, गिबियाव बेखौ सान्ना नाय जाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि हरखाब थासारिफोर जाय मोनसे हादोरनि सोरकारखौ दुखु होनो हागौ। मोनसे सुबुंखुंथायारि हादोरनि जिउआव मोनथाम रोखोमनि खैफोदफोर दं, हादोर आरो सुबुंखुंथाइ मोन्नै महरैबो बेनि थाथायनि थाखाय मोनथाम रोखा खैफोदफोर। बेफोरनि गेजेराव गिबिया दावहा, गुबैयै गाग्लोबनायखौ होखारनो थाखाय दावहा, जेब्ला "मोनसे रायजोआ गावनि गोजोन समनि राजखान्थियारि आरो समाजारि बिखान्थिखौ दावहा समनि जुजिनाय दाजेमाव सोलायनांगोन आरो सुथुरनि रोंग 'थि आरो आखा-फाखाथिजों गोरोबहोनांगोन।" मोगथाङारि दावहा जानो हागौ एबा दावहानि खैफोद जानो हागौ एबा हरखाब जानाय दावहानि थियारिफोर जानो हागौ, जाय गासैबो मोनसे गोब्राब थासारि सोमजिहोनो हागौ। सरकारनि बांसिन राजखान्थियारि आरो सरासनस्रा गोहोफोरनि गोनांथि।
बेबादि थासारियाव समाजारि उदांश्रीखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, जर 'खायै बै समाव जेब्ला सुबुंफोरा हायुंआरि बान्दा खालामनायनि गोब्राब खैफोदजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। नैथि आंखाला जादों हादोरनि जिउखौ गाज्रि खालामनो आरो आयेनारि सोरकारखौ खैफोदआव खोख्लैनो सानना लानाय सिङारि सिफायनायनि खैफोद। बेबादि मावथाया बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनिफ्राय जानो हागौ। जानो हागौ बयनिख्रुइबो जाफ्लेबाय थानाय सोरकारनि फारसे फोथायथि गैयै, जाय गोबां समावनो वाइअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअआ माखासे सोरखारि खान्थिफोरजों गोख्रों गोरोबलायै जानो हागौ। रावारि एबा धोरोमारि बिथायाव जुथाय हायुं आवथानि सिङाव रायजोफोरनि थाखाय हारियारि दाबिफोरा बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। एबा जानो हागौ राजखान्थियारि थुलुंगानाय गैयालासे गोहोगोरा आयेन गैयै गुदिमुवाफोर थानाय, नाथाय
रांखान्थि बेबस्थाखौ दबथायनाय एबा जानो हाथाव सिफायनाय। बेखौ गनायथारनांगौ दि रांखान्थियारि आंखाला मोनसे हादोरनि सोलिबाय थानाय आयेनारि थाथायनि थाखाय मोनसे दावहा एबा सिङारि सिफायनाय बायदि थोंजों खैफोद। बेफोरो मोनथाम रोखोमनि हरखाब थासारिफोर जाय सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि सुबुंखुंथायनि थाथायखौ खैफोदगोनां खालामनो हागौ। दा, बेयो रोखा दि मोनसे आयेनारि सुबुंखुंथायारि रायजोनि सरकारनि जेथोगोनां खान्थिया गोनांथार महरै सरासनस्रा गोजोन थासारिफोराव खामानि मावनो थाखाय महर होजादों आरो गोबां समावनो मोनसे हादोरारि आंखालनि गोनांथिफोरजों समान नङा। जेब्ला मोनसे हादोरारि 29 833 एस
पि
सि
आइ./76 418 खैफोदनिफ्राय हरखाब थासारि नुजायो, मोनसे आयेनारि सुबुंखुंथायारि सोरखारा खैफोदनिफ्राय बारग 'नो आरो सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननो थाखाय जायखिजाया बिबाङाव दानदिसेयारि महरै सोलायनांगौ जायो। बे सोलायनायाव जेब्लाबो मोनसे गोख्रों आखुनि सरकार हाबना थायो। आंखालनि थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय सरकारा गिदिरसिन गोहोखौ नाजावनो गोनां जायो आरो बेनि ओंथिया जाबाय
हे 'ट क्राइसिस सरकारनि ओंथिया गोख्रों आरो गावनोगाव सरकार आरो जेरै सेसिल कारआ नैथि मुलुग दावहानि समाव सेबखांजानाय "ग्रेट ब्रिटेनआव क्राइसिस लेजिस्लेसन" नि सायाव लिरबिदांआव मुंख' दोंमोन "सरकार आरो उदांस्रिनि गेजेराव अरायथा नांलाय-मोनलाय, आंखालनि ओंथिया बांसिन सोरखारि आरो बाङाइ बिजाबबाख्रि।" थारै स्क्रुटन, एल
जे
आ माब्लाबाबो सोरखारि बिफानफोरनि आबुं बाख्नायगिरि नङामोन, रनफेल्ट बनाम फिलिप्स (') आव गावनि बिजिरनायाव क्लासिक बिबुंथि होदोंमोन दि दावहाखौ मैग्ना कार्टानि खान्थिफोर बायदियै मावनो हाया आरो रायजोनि मोजांनि थाखाय आयदाफोरनि उदांस्रिआव एखे सोलायनाय थानांगौ। सुबुं रैखाथिआ गासिबोनि गोजौसिन आयेन, खैफोदनि समाव सोलिनांगोन आरो सुबुंफोरा खैफोदजों जुजिनो थाखाय गावसोरनि आयेनारि उदांश्रीखौ दानदिसेनि थाखाय हगारनांगोन, नङाब्ला हादोरनि थाथायखौ फोजोबस्रांनो हागौ, जाय हादोरनि खैफोदजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
मोनसे हायुंआरि खैफोदजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे आयेनारि सुबुंखुंथाइया हेबियास कर्पासनि मुंदांखा लिरबिदांखौ मुंख 'नो गोनां जायो। बे सुबुं उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय इंराजि सरासनस्रा आयेननि बयनिख्रुइ मुंदांखा बिहोमा। बेयो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोजामसिन लिरबिदांफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो सरासनस्रा आयेननि रोंग' सारियाव गावनि रोदाफोरखौ गोथौवै खोख्लैनाय गोजाम मुगानि मोनसे लिरबिदां। बे लिरबिदांनि आगु जारिमिनखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया, जायखौ कानू सान्याल बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दार्जिलिंआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव मोननो हायो आरो (2) बेखौ बुंनो थोजासे दि 17थि जौथाइसिम बे लिरबिदांआ मावख 'गिरिजों गावनोगाव जेलाव थानायनि गनायथिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे आगजु महरै गोबां आयेनारि गोनांथि लादोंमोन आरो बेखौ लिंहरनानै, सासे सुबुंखौ आइन गैयालासे जेलाव दोनदोंमोन, जायखौ होल्डस्वर्थनि जारिमिनाव गावनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो हायो।
गिदिर बिग्रायनायनि उनाव गनायनाय जायो। "बे जाहोनावनो हौवाफोरा बिनि थोंजों आजौ-आजौ महरै मेग्ना कार्टानि दफाखौ थिसन्नो हमदोंमोन, जाय आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासेनो जेलाव दोननायखौ होबथायोमोन। बेयो गोरायै नंगुबै जानो हागौ, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जायखिजाया गुबुन राहानिख्रुय गोबां गोहोमगोनां, बे रिटा मेग्ना कार्टानि मुंदांखा सोदोबफोरजों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायाव मदद होदोंमोन। डार्नेलनि जाथाय (3) आव थिरांथा लानायआ उदांस्रिनि जुजिनायआव मोनसे थाद 'नायमोन मानोना बेयो माखासे सिमासिम रिटनि गोहोमखोखलैनायखौ खुरख' दोंमोन मानोना बेखौ नोजोर होनानै दि ग्रेप्तारा" राजानि जर 'खा बिथोनजों "मोनफिन्नायआ मोनसे मोजां आरो थोजासे रिटआव फैफिन्नायमोन, जायनि ओंथिया जादों जेलाव दोननायनि मोनसे आयेनगोनां जाहोन दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय राइटनि आर' टिशन। 1627 नि बे थिरांथाखौ सिफायनायसै।
स्टार चेम्बार एबा रोखोमसे आफादफोरनि बिथोनजों एबा राजा एबा आफादनि बिथोनजों मावजानाय एबा जेलाव दोनजानाय आर्सनहा गावनि हेबियास कर्पास थानांगौमोन। गोबां गुबुन गोरोन्थिफोरबो दंमोन जाय समजों लोगोसे आरो बै गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आरो आयेन गैयालासे हमथानाय आयदाफोरनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि मोनसे आगजु महरै रिथखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो नोजोर होनानै फोसाव जादोंमोन, हेबियास कर्पस एक्ट, 1679 जों फोसाबनाय जागायदोंमोन आरो जेब्ला बेफोर फोसाबनायफोराबो थोजासे नङामोन, हेबियास कर्पस एक्ट, 1816 खौ आइन खालामजादोंमोन जायनि गेजेरजों हेबियास कर्पस एक्ट, 1679 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ नोगोरारि हमथानायनि जाथायफोराव मोनथावना खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ रिथआव फैफिन्नायनि थार बाथ्राफोरखौ सोंनो गोहो होनाय जादोंमोन। रिटनि दाजेमारिखौ आइनजों आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन रैखाथि होग्राफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन, आरो लर्ड हेक्सबेरि बनाम हेक्सबेरि, जेक्सबेरि,
आयेननि आदालतफोरजों लाजानायनि बेसेनाव मावख 'गिरिजों गोहोनि आयेनारि नङि सोबख' नायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै लाजानाय। दा, जुथाय रायजो आमेरिकायाव, हेबियास कर्पासनि बे गोनां लिरबिदांनि मोन्थाइ, जायनि गेजेरजों सासे नोगोरारिफोरनि उदांस्रीया गावनोगाव हमनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो, संबिजुवाव रोखा महरै फोसावजायाखै, नाथाय बेखौ संबिजुवानि दफा 1, प्लेसिटम 9, दफा (2) आव गनायनाय जादों, जाय फोसावदोंमोन दि "हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जानाय नङा, जेब्लासिम, बिग्रायनाय एबा गाग्लोबनायनि जाथायफोराव, सुबुं रैखाथिनि गोनांथि जायो।" कूलीया गावनि "इउ
एस
ए
आव संबिजुवानारि आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपल्स" आव फोरमायोः लिरबिदांनि खाबुआ बेयाव दंः जेब्ला सासेया उसुखुथु होयो दि बिथाङा आइन गैयालासे जेलाव दं एबा उदांश्रीनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' यो, गोबाव खालामालाबानो एबा उदांश्रीनि उदांश्रीनिफ्राय होखार हरजायो।
बे मोन्थाइ मोन्नायनि गेजेराव थाब खोनानाय आरो हगारनायनि बे मोन्थाइखौ बोखारनाय, आरो आयेननि नेमबादि फारिखान्थि गैयालाबानो हमथानाय आरो हमथानायफोरखौ गनायथि होनाय। "लिरबिदांनि मोन्थाइखौ दबथायनाया जाय मावजायो बेखौ आयेनारि खालामाखै जेब्ला बेयो सोलिबाय थायोः बेयो खालि लिरबिदांनि राहा जानायनि थाखाय दानद 'नाय जायो। बारग' पी
मेरीमैन (2) आव गाहाय बिजिरगिरि टेनीनि थिरांथाआ मोनसे अरायथा नङै हरखाब थासारियाव हेबियास कर्पासनि लिरबिदांखौ दबथायनायनि गाहाय आमेरिकानि सावरायनायखौ लाफायो। 1861 नि उदां बोथोराव
आमेरिकानि नखर दावहानि सिगां, हादोरगिरि लिंकनआ 15 एप्रिलाव फर्ट सम्टर गोग्लैनायनि उनाव मेरिलेन्ड रायजोआव उदाङै बिग्रायनायनि अबस्थाजों मोगामोगि जादोंमोन। सा जुथाय हादोरफोराव रेलरोदा सुंजाबनायखौ मेरिलेन्डनि सुबुंफोरजों 20 एप्रिलाव सिफायनाय जादोंमोन आरो द 'थि मैसाचुसेट्स मिलिटिया बाल्टीमोरनि गेजेरजों दावहा नांनायनि उनावनो
27 एप्रिलाव जेनेरेल पिनफील्ड स्क 'टखौ एच
(1) [1890] 15 ए
C.506............................................................................................................................................................................
हादरगिरि लिंकनआ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेयो मोनसे गिदिर आयेनारि आंखालनि जाहोन जानो हागौमोन, नाथाय कंग्रेसआ गावनि बिजिरनायाव जेब्लानो सुबुं रैखाथिनि गोनांथि जायो अब्ला हादोरगिरिखौ रिटनि खाबुखौ दानथ 'नो गनायथि होनाय आयेन जारि खालामनानै दानथेलायनायखौ फोजोबनो गोख्रै खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकायावबो, जेराव गावारि उदांस्रीखौ मानसिनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, कंग्रेसहा हेबियास कर्पासनि रिटखौ दानथ' नो गोहो दं आरो बे गोहोखौ सिगांनि समाव बाहायनाय जादोंमोन, जोबोद एसेल 'ब्लाबो। ग्रेट ब्रिटेनआव हेबियास कर्पासनि रिट, जाय सन्देह गैयालासे उदांस्रिनि गिबि रैखाथि, आरो जाय आयदाखौ गोहोनि गाग्लोबनायनिफ्राय, बिथा गैयै सन्देहफोरनिफ्राय रैखा खालामो, बेखौ दानथ' नाय जादोंमोन, आरो आरोबाव, राइजोआरि खैफोदनि समफारिफोराव, संसदनि गोबां जाथायफोराव दानथ 'नाय जादोंमोन।
एबा बै समाव, रायजोनि मोजांनि थाखाय सुबुंफोरनि मोन्थाइफोर। थारैनो बेनि गोहोमा जाबाय दि मावख 'गिरिखौ हमथानाय सासे सुबुंनि थाखाय बिथांखौ हगारनायखौ रैखाथि होनो हायै खालामना बिथांखौ हमथानायआ आयेनारि नङाब्लाबो बिथांखौ हमथानायनि गावनोगाव गोहोजों हाथियार होनाय। बेनि फिथाय महरै गावारि उदांस्रिनि मोजांनि थाखाय गोबां बाङाइ जालांदों, मानोना हेबियास कर्पासखौ दबथायनाया थारै, गुदि आरो गोहोमआव, मेग्ना कार्टायाव होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायनाय, नाथाय बेखौ बे बिथायाव थार होनना गनायनाय जादों दि बेबादि गोहोखौ सरकारनि आखायाव दोननायनि दानदिसेयारि खैफोद जायानो जाया मानो, बेयो संबिज' न आरो समाजखौ सिगिनाय खैफोदनि रुजुनायाव जोबोद खम, एबा बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला "जेब्ला गिथावसिन जायो, आयदाफोरनि उदांस्रीखौ रायजोनि साबसिन मोजांनि थाखाय बावथारनांगौ"।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ जायखिजाया हरखाब जानाय आयेन नङि हाबाफोरनि फिथायनिफ्राय रैखा खालामनो बिथोन होनाय, जायखौ बिसोर फोसावथाय लिरबिदांनि निलम्बननि सिङाव खालामदोंमोन जानो हागौ। "एमारजेन्सिनि समाव, मोनसे खैफोदनि थासारिखौ होबथानो थाखाय मावख' गिरिजों गोबां आयेनगैयै हाबाफोर खालाम जादोंमोन जानो हागौ आरो बेबादि गासैबो आयेनगैयै हाबाफोरखौ इनदेमनिटि एक्टजों उनथिंजायनिफ्राय आयेनगोनां खालामनाय जादोंमोन। आं दा जोंनि संबिजुनि सिङाव हरखाब जानाय राहाफोरखौ बिजिरनो हागौ। गोबां गोजामसिन संबिज 'नफोरनि रुजुनायाव, जोंनि संबिजिरा पार्ट XVIII आव इमारजेन्सिनि आयदाखौ गुवारै फोरमायो। बै पार्ट 421 आव आर्टिकेल 352 निफ्राय आर्टिकेल 360 सिम आर्टिकेलफोरनि फेसिकुलास दं। मोनसे आर्टिकेल 352 आ आइन बानायोदि जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि खैफोद दं, दावहानाजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों, बिथाङा मोनसे बेबादि फोसावथाइ होनो गोनां फोसावथाइ होनो हागौ।
संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनजानाय आरो दाननै जोबनायनि सिगां मोन्नै सदननि थांखिफोरजों गनायथि होजानाय। इमारजेन्सि फोसावनायखौ थार खालामनो थाखाय मोगथाङाव दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिंनि जेंना जानायनि गोनांथि गैया। बेबादि जायखिजाया खैफोदनि हरखाब गिनांगौ दंब्ला बेयो थोजासे। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे दफाआ गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि मोननै रोखोमनि हरखाब गोनांथिफोरखौ जगायो। थामथि रोखोमनि इमारजेन्सि जाय भारतनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ सिगियो नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो बे दफानि राहाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। जेराव गिबि मोननै रोखोमनि हरखाब गोनांथिफोरनि सोमोनदो दं, दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनायनि आयेनारि गोहोमफोरा जथाइ रायजो आमेरिका एबा ग्रेट ब्रिटेननि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। बेफोरो संबिजनावनो होनाय जादों। गिबि दफा 250 आव, जेराव मोनसे हरखाब जोनोम जानायनि राहा दं।
सोलिबोगासिनो दंब्ला, संसदहा रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो, जायनि ओंथिया बेनो दि गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालामनाय जुथायारि दाथायखौ बै समनि थाखाय खामानिनिफ्राय बोखारनाय जायो। नैथियाव, दफा 353 आ फोसावदोंमोन दि इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव, भारत जुथुमनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होनायसिम गोसारद्लागोन जेराव बिनि मावफुं गोहोखौ बाहायनांगौ आरो बे राहाया जुथायारि खान्थिनिफ्रायबो नेवसिगारो जाय संबिजुनि बिथा बानायो। दफा 353 नि सिङाव जुथाइजों होनाय बिथोनफोरखौ जायखिजाया रायजोआ मानियाखैब्ला, बेबादि मानिया दफा 356 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ आरो दफा 357, संसदनि दफा (दफा 1) नि सिङाव' हादोरगिरिनि शासन 'जारि खालामनो हागौ।
रायजोआ आयेन बानायगोन एबा बेबादि आयेन बानायनायनि गोहोखौ जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनो हगारगोन। बेयो फेदेरेल' पि प्रिन्सिपलनि हेंथा नङा, बबेखानि सरकारनि थान्दै महरनि रोदायावबो गोहोम खोख्लैयो। बेनि उनाव मोन्नै दफाफोर, दफा 358 आरो दफा 359 दं, जाय इमारजेन्सि फोसावनायनि माखासे गोनां फिथायफोरखौ थि खालामो आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "358
जेब्ला इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं, दफा 19 आव जेबोआनो बाहागो III आव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया खुंथायारि हाबाफारि लानो हेंथा होनो हाया, जायखौ रायजोआ बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया आयेना उदायैनि सिमासिम गोहोम खोख्लैयो। फोसावनाया हाबा मावनायखौ बन्द खालामनाय लोगो लोगो गोहोम खोख्लैयो।
बिथोनआव मुंख 'जानाय बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो थाखाय आरो बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो थाखाय जायखिजाया आदालतआव थाबथानाय गासिबो मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय जाय समाव फोसावनाया बाहायजागासिनो दं एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय एसेल 'समफारिनि थाखाय थाबथाहोजागोन। (1ए) जेब्ला खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआव बाहागो 3 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मुंख' नाय जायो, बै बाहागोयाव बैफोर मोन्थाइफोरखौ होनाय जेबोआनो रायजोनि गोहोखौ हेंथा होनो हाया जेरैबादि बुंनाय बाहागोआव बुंजानाय बायदि जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो थाखाय जायखौ रायजोआ नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय बानायनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेना, उदायैनि सिमासिम, गोजौनि बिथोनखौ मावनाया बन्द जानाय लोगो-लोगो गोहोम गोग्लैनायखौ बन्द 'खालामगोन।
भारतनि हायुं आवथा। (3) दफा (1) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा (1ए) आ दफा 359 नि बाहागो नङामोन जेब्ला संबिजिरा गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन नाथाय बेखौ संबिजिरा (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों सिगांनि गोहोमजों जागायदोंमोन। जों बेफोर आपिलफोराव थोंजों सोमोन्दो गैया दफा 359 नि दफा 358 आरो दफा (1ए) नि बुंफुरलुजों, नाथाय दफा 359 नि दफा (1) नि थि ओंथि आरो गोहोमआव सौहैनो थाखाय, जेब्ला दफा 359 नि दफा (1) नि राहाफोर आरो दफा 35 नि दफा (1ए) आरो दफा 359 नि दफा (1) नि राहाफोरखौ रुजुनायाव रुजुथाव आरो एसे बाहायजाथाव जागोन। गुबुन फारसेथिं दफा 359 नि दफा (1) आरो दफा 359 नि दफा (1) नि राहाफोर।
1971 माइथायनि दिसेम्बरनि जागायजेन्नायाव हादोरगिरिया दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 3 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं, जेराव भारतनि रैखाथिखौ बायजोआरि गाग्लोबनायजों गिनांगौ जायो"। बेनि उनाव मोन्नै बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे अक्ट '5 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि आरो गुबुन अक्ट' 23 दिसेम्बर, 1974 माइथायनि, जायखौ हादोरगिरिया दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामदोंमोन। बे मोन्नै हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि समफारिफोरखौ दिहुनफिननाया गोनांथि गैया, मानोना उनाव बेफोरखौ दफा 359 नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय 25 दिसेम्बर, 1975 माइथायनि हादोरगिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि बायजोआरि गाग्लोबनायनि खैफोदनि सायाव बिथा खालामनानै 3 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनाया सोलिबाय थादोंमोन, हादोरगिरिया 25 जून, 1975 माइथायनि गुबुन मोनसे इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव भारतनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोद दंमोन।
जेरै दफा 352, दफा (1) नि सिङाव गोजा होनाय गोहोफोरखौ बाहायनाबो जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव 27 जून, 1975 मायथाइनि मोनसे गोदान प्रेसि 423 डेनसियेल बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे हादोरगिरिया दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव होनाय बे बिथोनजों फोसावदोंमोन दि "जायखिजाया सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) संबिजुनि दफा 14, दफा 21 आरो दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौनि मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि थाबथानाय मावफारिफोरा बै समफारिनि थाखाय थाद' जागोन, जाय समाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय इमारजेन्सिनि फोसावथाइफोरा 3 दिसेम्बर, 1971 आव आरो 25 जुन, 1975 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, मोननैबो मावफुङाव दं।"
रिट आर 'टिशनफोरा सामलायजाथाव नङामोन, मानोना रिट आर' टिशनफोरखौ नारस्लायना, हमथानायफोरा दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ मावखांहोनो नागिरदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतफोरजों गोबाङैनो नेवसिजादोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि आर 'टि आर' टिशनफोरनि सामलायथावनि बादै एखे बाथ्रा दानथेलायनाय रायजो सरकारफोर आरो भारत जुथाइया आथिखालनि आर 'टि पिटीशनफोरखौ लाबोयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आथिखालनि आर' टिना बे कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय समाव, हादोरगिरिया दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव दफा 19 जों होजानाय मोनहोजानाय मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि 8थि जानुवारि, 1976 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे हादोरगिरिनि बिथोनआ गुदि नङा, नाथाय आं बेखौ आबुंथिनि थाखायल 'मुंख' दोंमोन। दा गुबुन-गुबुन रिट आर 'टिशनफोराव हमथानायनि बिथोनफोरा गासैबो दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोरमायजादोंमोन। गुबुन-गुबुन डिटेन्सआ गुबुन-गुबुन डिटेन्सनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
आयेननि राहाफोरजों लोगोसे, बिसोर गोनां गोसोआरि गोजोननायनि सिगाङाव गैयामोन, जाय मोनसे गनायजाथाव हमथानायनि बिथोन होनायनि बिथा बानायो, बिसोर आइनजों गाज्रि आखु एबा थारै गाज्रि आखु एबा बिसोर आइनजों होजानाय गोहोनि बायजोआवमोन। भारत जुथाइ आरो रायजो सोरकारफोरनि बायदिब्ला, बेफोर बिथाफोरनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि, हमथानायनि बे बिथोनफोरजों, हमथाग्राफोरखौ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङाब्लाबो गावसिनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बेयो दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन आरो हमथाग्राफोरनि रिट आर 'टिशनफोरा, बेनिखायनो, रोखा महरै बै गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय हाबाफारिफोरमोन। नाथाय 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव, दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ 1971 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि एमारजेन्सि समफारियाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
ने, 1975 आ गोहो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानायफोरहा रिथ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो रिथ आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बे बाथ्रा दानथेलाइनायनि फिनथिया खालि गुवार सरासनस्रा बाथ्रा दानथेल 'मोन दि दफा 21 आ खालि उदां मावआगाननि मोनसे ओनसोलखौ रोखा खालामो आरो जेबो मोन्थाइ होआ आरो बेनिखायनो बेयो दफा 359, दफा (I) नि सिमा आरो सिमानि बायजोआव आरो बेनि जाउनाव हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआव। बेखौ हमथानायफोरनि फारसेनिफ्रायबो नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो 424 आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि खान्थि दि आयेन बायदियैनि अनगायै जायखिजाया मावख' गिरि सोद्रोमाहा सासे सुबुंनि उदांस्रिआव हेंथा होनो हाया। आयेननि खान्थिनि खान्थिखौ एशुगबायी एलिंगक 'बनाम नाइजिरिया सरकारनि जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन (बेनि फिथाइ महरै भारतनि संबिजनाव सिगांनि दारै इउनिफर्म कोर्टा बाहायजादोंमोन)।
भारतनि हायुं आवथानि थाखाय आइनआ संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां आरो दफा 372 नि जाहोनाव, बेयो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं आरो बै समनिफ्राय बेखौ गोबां थि खालामनाय जाथायफोराव भारतारि न्यायबिगियाननि बाहागो महरै बे बिजिरसालिनि दारै गले-गले गनायनाय आरो आजावनाय जादों। बेनि अनगायैबो, दफा 372 नि सिङाव आइन महरै सोलिबोनायजों लोगोसे, आयेननि शासननि बे खान्थिया गावनो संबिजिरा सानथांखि बिथांखिनिफ्राय ओंखारो जाय संबिजिरा बानायनाय गुबुन-गुबुन आफादफोरनि गेजेराव गोहो रानलायनायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। संबिजिरा सानथांखि बिखान्थिनि सिङाव मावख 'गिरिआ मोनसे सिमागोनां मावख' गिरि आरो बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो गोनां आरो बेनि बेरेखायै थांनो गोनां। आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंनि खहानि थाखाय खामानि मावैनि थाखाय मावख 'गिरिनि बे बिबानखौ दफा 226 नि सिङाव "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" मोनसे रिट जारि खालामनानै बाहायजानो हागौ। जेब्ला मोनसे आर' टि 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन फाइल खालामो।
जुदि बेखौ आइनजों गोरोबनाय नङा एबा आइनजों होजानाय गोहोनि बायजोआव दोननाय जायो, अब्ला बिथाङा रायजो सरकारनि बेरेखायै बे बिबानखौ मावखांहोनो नागिरो आरो दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया बिथांनि रिट पिटिशननि सामलायथिखौ गोहोम खोख्लैया। बन्दिया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइमोन आरो दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाया बे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय दबथायनाय नङा। भारत जुथाइ आरो रायजो सोरखारा दफा 21 आ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसेल 'रिपोजिटरीमोन आरो दफा 21 नि अनगायै सासे सुबुंनाव गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजानो थाखाय जेबो सरासनस्रा आयेन एबा आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, बेनि अनगा दफा 21 आव थानाय आरो बेनिखायनो रेबथुमनाय आर' टिशनफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'टिशनफोरा गुबै गोहोम गोनांमोन।
दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनाया आरो बेनिखायनो बेफोर सामलायजाथाव नङामोन। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, गावखौ गोसोखांहोनाया गोनां दि संबिज 'ननि बाहागो XVIII आव थानाय हरखाब जानाय राहाफोरा दावहानि गेजेरजों भारतनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदनि जाहोन एबा बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव एबा भारतनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदनि जाहोनाव हरखाब जानाय खैफोदखौ जेबो फारागथि खालामाखै। एखे राहाफोरा हरखाब जानाय मोन्नैबो थासारियाव रोखोमसे बाहाय जायो, हरखाब जानाय बेरामनि जाहोन जायानो जाया मानो, फोसावनाय जायो। आयेनारि फिथायफोरा रोखोमसे आरो, बेनिखायनो, दफा 359, दफा (1) नि सायाव जों जाय फोरमायथिखौ होयो, जाय सिंनि दावराव-दावसिनि जाहोनाव हरखाब जानाय खैफोद फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव हरखाब जानाय खैफोदखौ फोसावनाय जायो। जुदि जों बे नोजोरखौ लायोब्ला, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा 359, दफा (1), दफा 359, दफा (1), दफा 359, दफा (1), दफा 359, दफा (1), दफा 359, दफा (1), दफा (1),
बाहायनाय (1) (1) नि बाहायनायखौ दबथायनाय; 425 दफा 21 आ सासे हमथानाय सुबुंखौ गावनि हगारनायखौ बे बिथायाव हगारनो थाखाय होबथाग्रा नङा दि बिथांनि हमथानायआ आयेनारि नङि, दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव हरखाब थासारि थासेयावबो गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो हमथानाय सासे हमथानाय सुबुंनि थाखाय गेवनाय जागोन, मानोना, दफा 359 खौ एंगारनानै, संबिजुवाव गुबुन जेबो राहा गैया जायखौ आयेनारि नङि हमथानायनि जाथायफोराव आदालतखौ लांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय एबा बोखारनाय महरैबो बोसोन होनो हायो। फिथायआ बेनो जागोनदि मोनसे खैफोदगोनां थासारियावबो जेब्ला हादरा सासे सुथुरजों जिउगैयै दावहायाव नांफाना थायो, आदालतफोरा हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनो उदां जागोन आरो दावहानि आखा-फाखा नालिसनि थाखाय एबा हादोरखौ सुथुर मावथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय हमथानायब्लाबो बेखौ माखासे मिथिंगायारि रैखाथिफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला बिखान्थिजों दानथ' नो गोनां जागोन।
नंगुबै रैखाथि आरो बै समनि सोरखारा बेखौ होबथानो हाथाव नङा। सोंथिया जादोंः दफा 359, दफा (1) नि बुंफुरलुआ बेबादि नंगौना नङा। थारैनो, जुदि बेनो मोनसेल 'जाथावना बुंफुरलु, अब्ला जों बेनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ बाहायथारनांगोन, संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय बाहागोआरि मावख' आरिनि सायाव हगारनानै, जुदि बियो मोजां सानो। नाथाय जों गावखौ सोंनो हागौः संबिजुव बानायगिरिफोरा बेखौ सान्नो हागोन नामा दि दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनायनि समावबो, हादोरगिरिनि गाहाय महरै हादोरगिरिनि सिङाव हमथानायनि आयेनारिथिनि सायाव न्यायारि नायसंनायखौ होबथानो गोहो थानो नाङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुथाइ रायजो आमेरिकायावबो, हादोरगिरिहा दफा 1 प्लेसिटम 9, दफा (2), जुथाइ रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
मुंख 'जाथाव आइन बानायनाया, केसफोरनि सिमागोनां थाखोफोरावब्लाबो। संबिजिरा बानायगिरिफोरा रोखा मिथियोमोन दि बैफोर हादोरफोरावबो जायफोरा गोनांथार महरै सुबुंखुंथायारि आखुथाय गोनां आरो जेराव संबिजिराङारि सरकारनि सानखांथिया साबसिनै जौगाबाय, हेबियास कर्पासनि लिरथायनि गेजेरजों हमथानायनि आयेनारि नायसंनायखौ एंगारनायनि गोहोखौ जौसिन आयेन आफाद एबा रायजोनि गाहायनो होनाय जाबाय आरो बिसोरो मिन्थिगौमोन दि दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों जानाय हादोरारि खैफोदनि समाव बेयो मोनसे गोनां गोहोमोन। संबिजिरा जोंनि संबिजुवाव रायजोनि गाहायनि सायाव बे गोहोखौ होनो थाखाय हगारनो सानदों नामा? जों जोंनि गोसोखौ बे साननायनि बागैबो नेवसिथारनांगौ दि 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावनायजों फोसावनाय हरखाब थासारिआ नंगुबै नङा, एबा हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सासे उखिलजों बाहायजानाय मोनसे सोदोबखौ दाहार लानाय, हादोरगिरिनि गेजेरजों' मानि 'नि बे मावखान्थियाव फोसावनाय जादोंमोन।
आर्टिकेल 352, क्लज (1) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोर आरो 25 जून, 1975 मायथाइनि बे एमारजेन्सि फोसावनायनि उदायथिखौ आमेरिकानि सिगाङाव गाग्लोबनाय जायाखै। मि
शान्ति भूषण आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नंगुबै महरै जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि, आथिखालनि आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय, जों बे सान्नायाव दावगालांनो हागौ दि 25 जून, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव एमारजेन्सि फोसावनाया उदायजाथाव। नाथाय जुदि बे एमारजेन्सिखौ उदायजाथाव महरै लानाय जायो, अब्ला जों समान महरै सान्ना लानांगौ दि 426आ थार आरो बेखौ आबुं गोहोम होयो, जेबो गोनो गोथो एबा रैखाथि गैयालासे। बेफोर आगु नायसंनायफोरजों आं दा आर्टिकेल 359 नि क्लज (1) खौ नायग्रोमगोन जायनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे क्लजनि रावा रोखा आरो रोखा आरो बेखौ बानायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेयो बुङो दि हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय जायखिजाया एमारजेन्सि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामनो थाखाय प्रेसीडेन्ट कर्टनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामनो हागौ, जेराव प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसीडेन्ट प्रेसी
बिथोनआव मुंख 'जानाय बाहागो थामथिजों होजानाय बेबादि मोन्थाइफोर। बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया एबा गासिबो मोन्थाइफोरा हादोरगिरिनि बिथोनआव जायगा मोन्नो हागौ। जेराव हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं, रावबो बबेबा थि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। आं आथिखालाव सावरायगोन दि दफा 21 खौ जायखिजाया मोन्थाइखौ होनो हागोन ना हाया, नाथाय बेखौ गनायो आरो थाबैनो रोखा जागोन, बेयो आंनि फोजोबनाय दि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव रोखा खालामना दानस' नो हागौ। जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, रावबो बबेबा बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि ओंथिया दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतजों लोगोसे आखा-फाखा न्यायबिधाननि जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ थोजासे गुवार दाबि खालामनाय जायो।
मुंख 'नाय दाबिफोरखौ बे सोंनायखौ नायबिजिरालाबानो गोहोमगोनां बिजिरथि होनो हाया दि नोगोरारिफोरा गुबै महरै जायखिजाया थि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो लुबैदों नामा। "माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1) नि गेजेरजों। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हादोरगिरिनि बिथोन, जेराव दफा 21 खौ मुंख' नाय जादों, बेखौ नोजोर होनानै हमथानायफोरा गावसोरनि आर 'ट पिटिशनफोरखौ लाखिनायनि जेबो गोहो मोन्नो हानाय नङा, जुदि बेखौ दिन्थिदोंब्ला दि आर' ट पिटिशनफोरा दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायमोन। बेयो आंनो थारै बे सोंथिनि सायाव बिजिरनायाव लाना थांनांगौ दि दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइनि सिमा आरो आयदा मा, बेखौ रोखा खालामालाबानो, गावनि आर 'ट पिटिशनफोराव हमथानायफोरा जारि खालामनो दाबिनाय मोन्थाइआ दफा 21 नि सिङाव थानाय मोन्थाइ ना गुबुन रोखा मोन्थाइ, बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। नाथाय बेनि सिगाङाव आं बेखौ नायबिजिरगोन दि बेनि ओंथिया दफा 359 (दफा 1) जों खाबजाथाव जागोन।
आरो गोहोम गोनां। दफा 359 नि दफा (1ए) आ संबिजुवाव मोनसे जायगा मोननो हायाखैमोन जेब्ला बेखौ गुबैयै आइन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ संबिजुवाव (थामजि दाइनथि) फोसाबनाय आइन, 1975 जों सिगांनि गोहोमजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय दं दि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव होनाय मोनसे बिथोन जेराव बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जादों, बै बाहागोयाव बैफोर मोन्थाइफोरखौ होनाय जेबोआनो रायजोनि जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हानाय गोहोखौ होबथायनाय नङा, जाय रायजोआ खालामगोन, नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय, बानायनो एबा लानो हाथावना जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दफा 359 नि दफा (1ए) नि रावा दफा 358 नि रोखोमसे सोदोबफोराव दं आरो दफा 358 नि ओंथि फोरमायनायनि थिरांथाफोरा, बेनिखायनो दफा (1ए) नि बुंफुरलुआव गोबां लामा दिन्थिगोन। दफा (1ए) नि दफा (1ए) खौ 1964 नि दफा 799 नि सिगां रोखा खालामनो नाजा।
गेजे। गिबिथाराव, बेयो रोखा दि दफा 359 नि दफा (1ए) आ बेनि बाहायथियाव जाथावना, मानोना बेयो बुङो दि, जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ बाहायजागासिनो थायो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय दफाफोराव जेबोआनो रायजोनि जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया खुंथायारि हाबाफारि लानो गोहोखौ हेंथा होनो हाया, जायखौ रायजोआ, नाथाय बाहागो III आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, खालामनो एबा लानो हाथावना जागोन। बे खोन्दोआ मोनसे आयेनारि राहा एबा खुंथायारि मावथायखौ फोरमान खालामनो खामानि मावाखै जाय इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां आयेनारि होबथानायनि थाखाय उदायैमोन। नैथिथाराव, बेखौ नोजोर होनो हायोदि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोनि गोहोनि सायाव हेंथा महरै खामानि मावो, जेराव खुंथायारि लोगोसे आयेन आफादबो दंफायो। जेब्ला दफा 359, दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइखौ बेबादि दानस 'नाय जायो दि आयेन आफाद एबा बिखान्थिनि गुदि गोहोखौ हेंथा होनाय जायो।
बेखौ बोखारनाय जायो जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो थायो आरो मावफुंग्रा एबा आयेन आफाद जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया हाबाफारि लानो थाखाय उदां जायो जायखौ बियो खालामनो एबा लानो हाथावना जायो, नाथाय थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय। सोदोबफोर "नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय", थामहिनबा, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय, ओंथिया "जुदि गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन"। बेनिखायनो, जाय सोंजानांगौ सोंनाया जाबायः जुदि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, अब्ला मावफुंग्रा एबा आयेन आफादफ्रा हेंथा होनाय आयेन बानायनो एबा हेंथा होनाय मावफुङारि हाबाफारि लानो हाथावनामोन नामा? जुदि बेयो जानो हागौ, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय थि गुदि मोन्थाइनि थाखाय बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय जायामोन। बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनआ, बेखौ मुंख' नाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय उदां खालामनानै मावख 'आरि आयेन आफादनि गोहोखौ फेहेरनायनि गोहोम खोख्लैगोन।
ङ आयेन आफाद एबा मावख 'आरि मावख' आरिफोरा जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावख 'आरि मावखान्थि लानो थाखाय, जायखौ बियो नङाब्ला खालामनो एबा लानो हाथावना नङामोन। दा बेयो रोखा दि, जुदि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, आइनजों सिमागोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
दफा 359 नि दफा (1ए) नि जाहोन आरो हमथानायआ दफा 21 खौ सिफायनाय बेबादि आयेनगैयै हमथानायखौ नालिस खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव बै थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ दफा 359 नि दफा (1) जों बोखारनाय जायो। दफा 359 नि दफा (1ए) नि बे बुंफुरलुआ रोखा महरै मध्य प्रदेश रायजो बनाम 428 ठाकुर भारत सिंह (एल) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों मदद होजायो आरो बेनि उननि थिरांथाफोर, जाय रोखोमसे सोदोब गोनां दफा 358 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। भरत सिंहनि जाथाय (सुप्रा) आव मा जादोंमोन दि अक्ट 'बर 20,1962 नि एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो थानाय समाव, रायजो सोरखारा दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव भारत सिंहखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो रायपुर जिल्लानि जायखिजाया जायगायाव थानो नाङा आरो भारत सिंहनि गेजेराव थानाय आर' जियाव थाबनो जुजिनो नाङा।
जेराव आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ दफा 19 (1) नि दफा (घ) आरो (ङ) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। रायजो सोरखारा दफा 358 नि हेंथाखौ आर 'ज खालामनानै जुजिनायनि मोगामोगि जानो नाजादोंमोन। नाथाय बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 358 आ जेबो आर' ज लायाखैमोन मानोना आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जाय आर 'जियाव हेंथा होजादोंमोन बेयो मोनसे हरखाब आइनमोन। बे कर्टआ, शाह, जे
नि गेजेरजों बुंना बुंदोंमोनः "दफा 358 जाय दफा 352 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै हरखाब जानाय समाव दफा 19 नि राहाफोरखौ दानथ' यो, जानो हाथावना बाथ्राफोरः दफा 19 आव हरखाब जानाय बेरामनि फोसावथायनि उनाव जेबोआनो आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो रायजोनि गोहोखौ होबथायाखै, जायखौ रायजोआ बाहागो 3 नि राहाफोरनि थाखाय खालामनो हाथावनामोन। बबेखानि दफा 358 आ आयेन बानायनायनि सिगां आयेनारि राहा बाहायनाया उदायैमोन।
बे बायदियैनो आयेननि दफा 3, दालाय दफा (1) नि उदायथिखौ गनायनो थाखाय दावगालांदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बै दालाय बाहागोनि दफा (बि) आ आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो दफा 19 (1) नि दफा (डि) आरो (इ) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो जुदि बेयो इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां उदायैमोन, "बेखौ फोसावनायजों फिन जोनोम होफिनाखैमोन"। नाथाय बे नोजोरै, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बियो बेमोनदि दफा 358 आ आयेनारिखौल 'नङा, इमारजेन्सि फोसावनायनि उनाव लाजानाय मावफुंथायारि मावखान्थिखौबो रैखा खालामो आरो बेनिखायनो, रायजोजों लाजानाय मावफुंथायारि मावखान्थिया दफा 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो बेनि फिथाय महरै, उदायै आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ दफा 19 नि सिङाव जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो कर्टआ नेवसिदोंमोन।
जायखिजाया सुबुंनि सानथांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ, आरो दफा 358 नि बाथ्राफोरा बै नेमखानथिनिफ्राय एंगारनाय नङा। दफा 358 आ रायजोखौ नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि सानदांथिफोरनि सायाव खामानि मावनो थाखाय गावनोगाव गोहोजों रां थिसननायनि थांखि लाया। बेयो खालि ओरैबायदि राहा होयो दि जेब्लासिम एमार (1) नि फोसावनाया थायो; 429 जेंसिया थायो, आइन बानायजानो हागौ, आरो आयेन गोनां गोहोखौ उनसंनानै मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हागौ, जाय दफा 19 नि राहाफोरा बाहायजाथावमोनब्ला उदायै जागोन। आदालतजों लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि जेराव आयेन गोनां गोहोखौ उनसंनानै लानाय मावफुंथायारि हाबाफारि II आ दफा 19 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि गोनां आरो बेबादि थासारियाव बियो दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायैब्लाबो, बेयो गनायजाथाव जागोन, नाथाय जेराव आयेन गोनां गोहो गैयालासे मावफुंथायारि हाबाफारि लानाय जायो, बिदिन्थि महरै, जेराव बेखौ आइनजों रैखाथि होनाय जाया, जेराव बेखौ आइनजों रैखाथि होनाय जाया, जेराव बेखौ आइनजों रैखाथि होनाय जाया।
आर्टिकेल 19 नि सिङाव आर्टिकेल 358 जों जुजिनाय आरो बियो आर्टिकेल 19 खौ सिफायनायसिम उदायै जागोन। हैदराबाद जिल्ला कालेक्टर बनाम मेसार्स इब्राहिम क '
(1) आव बे कर्टजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ भारत सिंहनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ रोखा महरै मुंख' नाय गैयालासे बुंदोंमोन दि 'गाग्लोबनायनिफ्राय होबथाजानाय एकजेक्युटिभ बिथोनआ खालि बै बिथोनल' जाय रायजोआ आखाफाखा मोन, नाथाय आर्टिकेल 19 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, बानायनो हानाय 'आरो' रायजो सरकारनि एकजेक्युटिभ एक्शन, जाय नङाब्ला उदायै, गाग्लोबनायनिफ्राय उदां नङा मानोना इमारजेन्सि फोसावनाया जेब्ला बेखौ लानाय जायो। "बेयाव रायखांनाया आर्टिकेल 19 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदायैमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि एकजेक्युटिभ एक्शन जाय आयेननि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन आर्टिकेल 19 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायाखैमोन। सो
बेनेट क '
नि 358 नि आर्टिकेल
प्र) आरो नोजोर होदोंमोनः "आयेनारि मावआगान जाय आयेनारि नङि, इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव होबथाजायो। इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव दफा 19 खौ दानथ 'नाय जायो। नाथाय बियो दफा 19 आव गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा इमारजेन्सिनि समाव खहा खालामग्रा मावख' आरि मावआगानखौ जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे एबा जायखिजाया हरखाब आइनजों होजानाय गोहोनि जेबो सानथांखि बाहायनाय जाय आइन बानायनायाव उदायैमोन।" बे अदालते श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (3) आवबो एखे गोहोमखौ बुंदोंमोनः "जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायो दि इमारजेन्सिनि समाव लाजानाय मावख 'आरि मावआगानहा मोनसे गनायजाथाव आयेननि जेबो गोहो गैया, अब्ला बेनि आयेनारि गोहोखौ जुजिनो हायो।" बेफोर नायसंनायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव आयेनारि मावआगानखौ जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे एबा मोनसे आयेननि उनसंनायाव लानाय जायो जाय उदायै, बेखौ दफा 19 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय दफा 358 जों रैखाथि होनाय जानाय नङा आरो बे खोन्दोआ जेरावबो आयेनारि नङै जागोन।
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव होनाय बायदि दफा 358 नि बुंफुरलुआव, मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुखौ दफा 359 नि दफा (1ए) आव दोनथारनांगौ, मानोना मोन्नैबो महर आरो रावाव खाथि समान। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआव दफा 21 खौ मुंख 'नायब्लाबो, जेराव बेखौ मोननाय जायो दि आयेन गोनां (1) (2) (19731 2 दफा सी
आर
757 (3) (19741 2 दफा सी
आर
398.430 गोहो एबा गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायआ आयेननि गोहो गैयालाबानो, जाहोनजों एबा जेबो आयेन गैयालाबानो एबा आयेननि जाहोनजों जायनि सिङाव हमथानायखौ उदायै खालामनाय जादों, दफा 359 नि दफा (1ए) नि दफा (219 नि दफा) खौ दानथेलायनाय नङा आरो बेखौ दफा 353 नि दफा (19731 2 दफा सी
आर
757 (3) (19741 2 दफा सी
आर
398.430 गोहो एबा गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायआ आयेननि गोहो गैयालाबानो, जाहोनजों एबा जेबो आयेन गैयालाबानो एबा आयेननि जाहोनजों जायनि सिङाव हमथानायखौ उदायै खालामनाय जादों
राष्ट्रपतिनि बिथोनआ दफा 21 खौ मुंख 'दों। दा, जागायजेननायाव, माखासे हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री शान्ति भूषणजों मोनसे गुदि आखुनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दफा 359 नि दफा (1) आ बै जाथायफोराव जेबो खामानि मावनो हाया जेराव सासे हमथानायया गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनायजों गावनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो नाजायो। श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दान्थेलायो, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथांखौ श्री जेठमलानीया गोख्रों हेफाजाब होदोंमोन, दि गावारि उदांस्रिया मोजां मोनथायनि जथाय नङा, नाथाय खालि मोनसे गाज्रि सानदांथिया जाय आइनआ बेखौ दबथायनाय नङा एबा बेनि खमायनायखौ गनायथि होनाय नङा आरो बेबादि गाज्रि मोनथाया गावनि आखुथाइजों दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि आयदा जानो हाया। बे बादिनि सायाव बिथा खालामनानै सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायआ दफा 359 (दफा 1) नि दफा 1 जों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोनआव बुंनाय जादों, "बियो दफा 21आव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया, मानोना बेखौ बेबादि मोन्थाइनि बागै बुंनो हाया दि बेखौ दफा 21जों होनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 21आ बेनिखाय दफा 359नि दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव आरजाथावै जायगा मोन्नो हाया आरो जुदि बेखौ गोरोन्थि महरै मुंख 'नाय जायोब्लाबो; बेनि जेबो आयेनारि फारि जानो हाया आरो दफा 359नि दफा (1) आव थि खालामजानाय फिथायफोरखौ जोनोम होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ न्यायबिगियाननि सायाव मोन्नै मुंदांखा बिजाबफोरनि मुंख' नायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन, मोनसेया सालम 'न्डजों आरो गुबुन मोनसेया हलान्डजों आरो फ्रान्सनि हादोरारि आयेन आफादजों नाजावजानाय सुबुं आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरनि फोसावथाइखौबो बे थांखिनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। बाहागो III जों होनाय' मोन्थाइ 'सोदोबफोरखौ एखुथा महरै फरायनो हाया, एबा बुंफुरलुनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि गेजेरजों फरायनो नाङा।
बेखौ थि खालामनो थाखाय बै बाहागोनि राहाफोरजों मा मोन्थाइ होनाय जायो। थामथि बाहागोआ 'गुदि मोन्थाइ' नि गाहाय आरो बेयो मोनस्नि गाहायफोरनि सिङाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, जेरै समानथिनि मोन्थाइ, उदांस्रिनि मोन्थाइ, सोबख 'नायनि बेरेखायै मोन्थाइ, धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइ, हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ, सम्पथिनि मोन्थाइ आरो आयेनारि फोसाबनायनि मोन्थाइ। दफा 19 निफ्राय 22 सिम' उदांस्रिनि मोन्थाइ 'नि सिङाव फैयो आरो जायखौ दफा 21 आव आइन बानायनाया मोनसे मोन्थाइ, जेरै जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ। बेयो सैथो दि दफा 21 आ गाज्रि रावाव दं, नाथाय बे थार दि मोनसे मोन्थाइखौ होनो थाखाय रावफोरनि जायखिजाया थि महरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। मोनसे मोन्थाइखौ होनो थाखाय गाज्रि राव बाहायनाया आयेनारि मावखान्थियाव सरासनस्रा नङा। बेखौ गोबां समावनो आयेन बानायग्रानो बांसिन जर होनाय आरो गोहो होनो थाखाय खालामनाय जायो। मोनसे बिदिन्थि महरै दफा 298 (भारत सरकारनि दफा 1935) नि सिङाव मोन्नो हागौ।
431 खालि धोरोम, जोनोम थावनि फोलेर, गाब एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया जाहोनफोरनि सायावनो ए
आ भारतआव क्राउननि सिङाव मावख 'नि थाखाय उदायै जागोन, एबा बेबादि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव ब्रिटिश भारतआव सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय एबा हगारनाय एबा जायखिजाया दखल, फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायो। जुदिबो बे राहाखौ गाज्रि रावाव लानाय जादोंमोन, पान्जाब प्रभिन्सनि प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमिति बनाम दौलत सिंह (1) आ बेखौ हिज मेजेस्टिनि मोनफ्रोमबो आयदा सायाव मोनसे मोन्थाइ होनाय महरै सानदोंमोन, जाय भारताव थाग्रामोन। बि रोखोमसेयै, दफा 14आबो गाज्रि राव बाहायदोंमोन आरो अब्लाबो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव साफ्रोम सुबुंनि सायाव मोनसे गुदि मोन्थाइ होनो थाखाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन, दफा आर
दास, सी
जे
आ, बशेसर नाथ बनाम राजस्थान आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय साफ्रोम मानसिया मोन्नो हानाय गुदि मोन्थाइखौ जखा खालामो। "(जर होनाय जायो)। दफा 31, दफा (1) खौबो गाज्रि रावाव बाहायनाय जायोः बेयो दफा 21 नि रोखोमसे महरसो। दफा 31 नि सोमोन्दै बुंनायाव, दफा आर
दास, जे
खौ बिहार रायजो बनाम धारभांगानि महाराजाधिराज कामेश्वर सिंह आरो (3) आव नोजोर होनाय जादों।" बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो जेराव बियो गावारि धोनखौ रायजोनि मावनायनिफ्राय रैखा खालामो। रायजोनि मावनायाव होनाय मोनसेल 'सिमाआ बे गोनांथि दि आयेननि गोहोआ सासे सुबुंखौ गावनि धोननिफ्राय एंगारनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गुदि गोनांथि। बेयो बिगुमानि बिगुमानो माखासे रैखाथि होयो, जेराव बिथाङा आयेननि गोहोजों गावनि धोननिफ्राय खोमाना लाया आरो बे रैखाथिनि बिबाङा रायजोनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय मोनसे सिमा गोनां मावखान्थिनि सायाव जर होनाय जायो। (31)
रायजोनि मावआगाननिफ्राय, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, बियो रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव समान महरै उनसंजानांगौ दि दफा 21आबो बेबादि खालामो। थारै, बे अदालते पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (4) आव गोबां सोदोबफोराव नोजोर होदोंमोनः दफा 31 नि दफा (1) आ एखे गाज्रि महराव गावारि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइनि फोसावथाइ जेराव दफा 21 आ जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। आरोबाव आर
सी
कूपर बनाम, भारत जुथाय (5) आव बे अदालते गोबांसिन बिजिरनायाव, जेराव जिसे बिजिरगिरिफोरा बाहागोफोरमोनः "गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिनि फोसावथायखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जाय गुबुन-गुबुन महरफोर लादोंमोन। माखासे जाथायफोराव बेयो मोनसे गारान्टिनि मोन्थाइनि मोनसे रोखा फोसावथाइः दफा 29 (1), 30 (1), आरो दफा 25 नि रैखाथि, आरो गुबुन-गुबुन महरफोर, आयेनारि मोन्थाइफोर, एबा दफा
नाथाय मोनसे थ्रेदआ (1) 73 भारतारि आपिल 59
(2) (1) दफा सी
आर
529
(3) पृष्ठा 988 आव
(4); (5) दफा सी
आर
530.432 बेफोरो सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि सिमाफोरनि गेजेराव बै मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखा खालामनो नाजायो। संबिज 'ननि बाहागो इलआ गुदि सुबुं मोन्थाइफोरनि दाथायनि सायाव गारान्टिफोरनि मोनसे दाथायखौ दिहुनो। "आयेननि बे बुंफुरलुआ रोखा आरो सन्देह गैयालासे दि दफा 21 आ गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ होयो। मोनसे समनि थाखाय, सानना नाय जुदि दफा 21 खौ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ होजायाब्ला मा फिथाय जागोन। बेनि उनाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया आरो दफा 21 जों सुबुं उदांस्रिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नाय जायो, नङाब्ला आयेननि दफा 21 जों बिनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय इ
एम
कर्ट, बेनि थाखाय दफा 3 आ बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'दं। बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन, मानोना बेयो सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ आयेनारि नङि हमथानायनि बेरेखायै रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं न्यायबिधाननिफ्राय जौसिन आदालतखौ एंगारगोन। ओरैबायदि जानो नाङा दि जौसिन अदालते थांनाय 25 बोसोरफोराव गोबां केसफोराव बे न्यायबिधानखौ बाहायबाय आरो गोबां हमथानायफोरखौ उदांश्रीयाव दोनो जेराव बियो मोनदों दि बिसोरखौ आयेनारि नङि महरै हमथादोंमोन। सिगांनि बे गासैबो न्यायबिधाननि बाहायनाया आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। संबिजिरा जागायनायनिफ्रायनो, बे कर्टआ जेब्लाबो दफा 21 खौ गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ होनाय होनना मानियो, जायखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों बे कर्टआव मावजानो हायो आरो बे मोजाङै गायसनजानाय लुनाय थाथाइनिफ्राय ओंखारनायनि जेबो जुक्ति गैया।
दफा 21? बे सोमोनदोआव गिबि सोंथि जाय ओंखारो बे जादोंः बे दफाआव 'गावारि उदांश्री' सोदोबनि ओंथि आरो आयदा मा? बे सोंथिया खड़क सिंह बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनद 'बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफाआव' गावारि उदांश्री 'खौ गावनि सिङाव गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे आबुं सोदोब महरै बाहायनाय जादों, जाय दफा 19 (1) नि गोबां दफाजों सोमोन्दो थानायफोरनि अनगायै मानसिनि' गावारि उदांश्री 'खौ बानायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव दफा 19 (1) आ बै उदांश्रीनि जर' खा फोलेरफोर एबा आखुथायफोरजों सोमोन्दो दङ, दफा 21 आव 'गावारि उदांश्री' खौ लानाय जादों आरो आद्रा थानायफोरखौ लाफादेरनाय जादों। "बाङाइ अनजिमानि बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो गोबांसिन सोदोबफोराव गावसोरनि नोजोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोनः 'जेबो सन्देह गैया' गावआरि उदांश्री 'नि मोनसे आखुथाय।
बेखौ बुंनाय जायो दि उदाङै गिदिंनायनि उदांस्रीया गावारि उदांस्रीनिफ्राय दानख 'जायो आरो, बेनिखायनो, दफा 21 आव' गावारि उदांस्री 'बुंनाया बै आखुथाइखौ नागारो। जोंनि नोजोरै, बेयो मोनसे थार राहा नङा। मोननैबो उदां गुदि मोन्थाइफोर। मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय दानख' नायनि जेबो बाथ्रा गैया। जिउनि गुदि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रीनि गोबां आखुथायफोर दं आरो बेफोरनि माखासेखौ दफा 19 आव मोननाय जायो। जुदि दफा 21 नि सिङाव सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, रायजोआ मोनसे आयेन (1) (1964) दफा सी
आर
332.433 नि सायाव सोनारनो हायो, नाथाय बे मोनसे आबुं फिन जानो हाया जेब्लासिम बुंजानाय आयेना दफा 19 (2) आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होआ। जेरावसिम दफा 19 (1) जों खोबजानाय आखुथायफोरनि सोमोनदो दं। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ सुबुं अनजिमा बाङाइ जानायनि नोजोरखौ नेवसिथारनांगौ।
गासैबो उदांस्रिखौ दफा 21 निफ्राय दानख 'नाय होनना गनायनो हायो। बे दफाआ गावारि उदांस्रिनि गासैबो आखुथाइफोरखौ मावफुंथायारि मावथायनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जाय आइनजों मदद होजायाखै। आथिखालनि आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बैफोर आखुथाइफोरा मा बेखौ थि खालामनो एबा बेफोरखौ सिनायथि होनो एबा रोखा खालामनो गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानाय जायो, अब्ला दफा 21 नि ओंथियाव गावारि उदांस्रिखौ खोमाना लानाय जायो। दा दफा 21 आ गावारि उदांस्रिखौ खोमाना दोननायनि बेरेखायै रैखाथि होयो नाथाय बे रैखाथिनि आखु आरो अरथाइआ मा? गिबिसिनै, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे रैखाथिआ रायजोआरि मावथायनि बेरेखायैल' आरो गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै नङा। पि
डि
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (गोजौ) आरो श्रीमती
विद्या वर्मा बनाम डा
शिव नारायण (सेथि)
नैथि, 21 नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि लिरबिदांआ मोनसे सिमा गोनां रैखाथि आरो बेखौ मुंख 'नाय दं, जेराव बेखौ मुंख' नाय दं दि उदांस्रिनि मोनसेल 'बाहागोजों सोमोन्दो गैया।
आइनजों गनायजानाय मावखान्थिनि अनगायै गासिबो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो। बे दफाआव बाहायजानाय 'आयेन' सोदोबनि ओंथिया ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (2) आव बे आदालतजों गनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया 'आइन बानायजानाय' एबा 'रायजोनि आयेन' होनना सानजादोंमोन। कानिया, सी
जे., आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि आयेननि ओंथिया आइन बानायजानाय जानांगौ", आरो एखे गोहोमजों पतंजलि शास्त्री, जे., आ बुंदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि सान्नायाव दफा 21 आव 'आयेन' नि ओंथिया 'मोजां एबा रायजो बानायनाय आयेन'।" बिदि रोखोमै मुखार्जी, जे
आ बुंदोंमोन दि बिथांनि फोजोबनाया बेमोनदि "दफा 21 आव 'आयेन' सोदोबखौ रायजो बानायनाय आयेननि ओंथियाव बाहायनाय जादों", आरो जे
दासआबो आइनआव फोरमायदोंमोन दि आयेननि ओंथिया खालि दफा 21 जोंल 'सुबुं उदांश्रीखौ रैखाथि होनाय मोनसे आयेन खालामजानांगौ, बेनिखायनो आयेननि गेजेरजों बिथांनि गावारि उदांश्रीखौ होबथाग्रा खालामनो हाया, बबेखानि आयेननि गेजेरजों बिथांनि उदांश्रीखौ बिथोन होनाय जायो।
बेबादि खान्थि बायदियै गोरायै थि खालामब्ला, दफा 21 नि समफारिफोरा गोजोन जागोन आरो बै खान्थिनि सिङाव जेबो सिफायनाय एबा मोन्थाइनि गारान्टि जानाय नङा। दा, दफा 21 आव "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल" बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै, हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेराव आयेनजों थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ हमथानायनि बिथोनखौ फालियाखै, अब्लासो दफा 21 आ गोसो बोनो हायो आरो बै दफाजों होनाय मोनथायखौ सिफायनाय जायो आरो जेराव जेबो आयेन गैयालाबानो एबा जेराव आयेन दङबानो हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बेनि गेजेरजों होनाय बिथोननि बायजोआव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव हमथानायनि बिथोनखौ माला (1); (2); 833 एस
सि
आइ./764 नंगुबै एबा नांगौ जानाय गोसोआरि गोजोन गैयालाबानो खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ आयेननि बिथोननि सायाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय बेखौ बिथोन होनाय बिथोननि बायजोयाव दोननाय जायो।
आइन आरो बेबादि जुजिनाया दफा 21 जों खोबजानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, आंनि सान्नायाव, आबुङै दिदोमथि गैयै। गावनि रावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि दफा 21 आव मोननै गोनांथिफोर दंः सेथि, गावारि उदांस्रिखौ एंगारनो गनायथि होग्रा मोनसे आयेन थानांगौ, आरो नैथि, बेबादि आयेना मोनसे बिखान्थि थि खालामनांगौ। गिबि गोनांथिया थारैनो आयेनजों गनायजानाय खान्थि बायदियैल '। जेब्ला मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामो, बेयो मोनसे गोख्रों गोहो गोनां बेबादि उदांस्रिखौ गनायथि होयो। दफा 21 आ बेबादि गुदि आरो बिखान्थिगोनां रैखाथिफोर मोन्नैखौबो जगायो। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (सुप्रा) नि दफा 195 आव ज
पतञ्जलि शास्त्रीया बेखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "जुदि सोलोआरि नाग' रारिफोरखौ रैखाथि होनायनि थार मोन्थाइखौ बुजायाब्ला, बेखौ सोलोआरि मोन्थाइ महरैल 'बुजिनो हायो?
अ 'गेदर? जुदि बिसोरहा गावारि उदांश्रीनि जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला दफा 21आव बिसोरनो मावखान्थियारि रैखाथिखौ मानो होनाय जादों? आरो संबिजुवाव गासिबोनि बयनिख्रुइबो गुदि मोन्थाइ, जिउनि मोन्थाइखौ बबेहाय होनाय जादों? सैथोआ बेनो दि दफा 21, एखे राहाफोराव मावखान्थियारि आरो गुबै मोन्थाइफोरनि गलायमोन्देरनि मोनसे बिदिन्थि दिन्थियो, बेबादि एंगारनायनि थाखाय आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थियाव गिबि आरो गोनांथार आगानआ बेबादि एंगारनायखौ गनायथि होग्रा सासे आखाफाखा आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन जानांगौ। "महाजन, जे
आ फोरमायथिनि बिलाइ 229 आव एखे मामलायावबो नोजोर होदोंमोनः दफा 21, आंनि सान्नायाव, जिउ आरो उदांश्रीखौ रैखाथि होनाय महरै गुबै आयेनखौ गाहायाव दोनो, मानोना बेयो बुङो दि आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगा बिसोरखौ एंगारनो हाया; गुबुन सोदोबफोराव, बेनि सिगां सासे सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय बारग' नो एबा उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नो हानाय जानो हागौ, मानोना आइनआ आरोबाव
बेबादि एंगारनायनि थाखाय मावखान्थिनि मोनसे आदबनि थाखाय "दफा आर
दास, जे
आबो एखे नारसिननायाव रायज्लायदोंमोन जेब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन" मोनसे गुबै मोन्थाइ महरै गावारि उदांस्रीआ दफा 19 (1) जों रैखाथि होजायो आरो दफा 21 आ बिखान्थिखौ बिथोन होनानै खालि मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि होयो जायनि बायदियै बै मोन्थाइखौ बोखारनो हायो। "बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 21 नि मोन्नैबो रैखाथिफोर, गुबै लोगोसे बिखान्थि, मोन्नैखौबो मानिनो गोनां जायो जाहाथे बै दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जाया। जेराव गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायखौ गनायथि होग्रा आयेन दं, नाथाय सासे सुबुंखौ बेबादि आयेनजों गनायजानाय बिखान्थिजों गोरोबनायनि अनगा गुबुन रोखोमै हमथानाय जायो, बेयो रोखा महरै दफा 21 नि 435 सिफायनाय जागोन। आरो बिदि महरै दफा 21 नि मोनसे सिफायनायबो जागोन, जुदि जेबो गनायथि होजानाय आयेननि रैखाथिफोर गैया आरो आइनआव गावारि उदांस्रिखौ नेवसिगारनाय दं, अब्ला दफा 21 आव दासिमबो रोखा रैखाथि होनाय जायो।
जेब्ला सासे हमथानाय सासेया गावनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजियो दि बियो गाज्रि नंगुबै एबा गोसोआरि गोजोननायनि सिगां नङा, अब्ला बेबादि जुजिनाया दफा 21 नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो। खआ दफा 21 नि मोननै गुबुन गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनायनिबो गोनांथि दं। सेथिआ बेनो दि गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायखौ गनायथि होग्रा आयेनल 'जानो नाङा, नाथाय आयेनजों थि खालामजानाय मोनसे बिखान्थिबो थानांगौ, एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेना मोनसे बिखान्थिखौ बिथोन होनांगौ। दफा 169 आव फजल आली, जे
नि नोजोर होनायफोर, पृष्ठा 205 आव पतंजलि शास्त्री, जे., महाजन, जे
आ बिलाइ 229 आरो 230 आव आरो दफा आर
दास, जे
आ ए
गोपालननि केस (गोजौ) नि दफा 319 आव फोरमायथिनि दफा 319 आव। दफा 21, बे रोखोमै खालि मोनसे मावफुङारि बिखान्थिनि बेरेखायै सालायनायल' नङा, जाय आयेन दारानि उदांश्रीनि सायाव मोनसे होबथाग्रा बिखान्थि, जाय आयेन दारानि उदांश्रीनि सायाव मोनसे होबथाग्रा बिखान्थि जाथों, बेखौ आइन बानायनायनि सायाव नारसिननाय, जाय आयेन दारानि उदांश्रीनि सायाव मोनसे होबथाग्रा बिखान्थि जाथों।
नाथाय माखासे खान्थि थानांगौ आरो बाङाइसिनब्लाबो, बेयो दफा 22 नि एसेल 'गोनांथिफोरजों गोरोबथारनांगौ। नैथि, दफा 21 नि ओंथि सिङाव थानाय' आयेन 'आ मोनसे गनायजाथाव आयेन जानांगौ आरो बेखौ आइन बानायग्रा आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावल' थाथारनांगौ नङा, नाथाय बेयो बाहागो 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि हेंथा जानो नाङा। शंभु नाथ सरकार बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) आरो खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो (2)। माखासे हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय श्री जेठमलानीया बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइनि बाहायनायखौ बन्द' खालामो, अब्ला बेनि गोहोमा खालि गोजौनि मोननै गुदिमुवाफोरनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनायल' जानांगौ, आरो बेनिखायनो, जाय दाबिया खालि हादोरगिरिनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय, हेंथा होनाय, बेखौ बिथोन होनाय नङा (2)।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारै गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। गिबिसिनै, बे गोनांथिया दि गावारि उदांस्रिखौ एंगारनो गनायथि होग्रा आयेना दफा 19 नि गाज्रि जानाय नङा, एबा बेनि थाखाय, बाहागो III आव थि खालामनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों लोगोसे, दफा 21 नि गोनांथि नङा, नाथाय बेयो दफा 13 नि गोनांथि। नैथि, हादोरगिरिनि बिथोनजों दफा 21 खौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोमा बेनो दि दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय रावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ बाहायजागासिनो दं। दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइआ आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल 'गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग' नायनि मोन्थाइ। बेनिखायनो, जेब्ला मावख 'गिरिफोरा जायखिजाया आयेनखौ गनायथि होआलाबानो सासे सुबुंखौ हमथाबो, नङाब्ला बेबादि आयेननि राहाफोरखौ रोखा महरै सिफायनाय जायो।
दफा 21 आरो बेबादि भिअ '(1) [1974] <आइ
डि
1>
(2); 436 लेसनआ हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि गोनां जागोनः बेयो गोनांथार दि जेब्ला सासे हमथानायआ हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजियो दि बेयो गाज्रि नंगुबै एबा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा एबा आइनजों होजानाय गोहोनि बायजोआव, बियो दफा 21 नि सिङाव बिथांखौ होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायफिननो नागिरगोन आरो बेयो हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजागोन। बेयो आंनो आयेननि शासननि सानदांथिनि सायाव नोजोर होयो, जायनि सायाव हादोरगिरिनि बिथोननि गाज्रिसिन गोहोमनिफ्राय गावसोरनि आर' ट आर 'टफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे हमथानायआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा एबा आइनजों होजानाय गोहोनि बायजोआव थायो, अब्ला बिथाङा गावसिनि गावारि उदांश्रीनि थाखाय आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर '
आयेननि आरो बेयो हादोरगिरिनि बिथोनखौ होबथानायनि सिङाव गैयामोन। सोंथिया जाबायः आयेननि शासननि बे खान्थिया मा आरो बेयो जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे आलादा आरो आलादा आयेनारि खान्थि महरै, उदां महरै आरो दफा 21 नि अनगायै दं नामा, जाहाथे दफा 21 नि बाहायनाया हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायजायोब्लाबो बेखौ बाहायनायाव जाफुंसार जानो हायो। ग्रेट चार्टर अफ लिबर्टीज अफ इंलेन्ड, जायखौ सरासनस्रायै मेग्ना कार्टा होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ 15 जून, 1215 आव रन्नीमेड मुंनि गांसोबारियाव राजा जननि सिलनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बोसोरनैसोनि गेजेराव चार्टरनि मोनसे फोसाबनाय रोखोमजों उनसंनाय जादोंमोन, जायखौ 1217 आव हेनरी III नि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव एसे फोसाबनायजों, हेनरी III जों 1225 आव गुबुन मोनसे चार्टरखौ फिन जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै खाख्रिखौ जेब्लाबो मेग्ना कार्टा नि गनायथि होजानाय बिजाब थानाय महरै गनायनाय जादोंमोन। मेग्ना कार्टा खौ जेब्ला मेग्ना कार्टा नि मुंजों मुंख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार्टा कार
सार आइवर जेनिंग्सजों रायलायनाया नेरसोन होयो "जायखौ जों दा आयेननि खुंथाय, आयेन एबा संबिधानिक सरकारनि बायदियै सरकार बुंनांगौ" जायनि ओंथिया बेनो दि गासै गोहोआ आयेननिफ्राय फैनांगौ आरो "रावबो मानसिया, बियो राजा एबा मन्थ्रि एबा गावारि सुबुंआ आयेननि गोजौथार नङा"। बियो गनायदों दि "इंलेन्डनि उदांश्री, जायनि ओंथिया गासैबो उदां मानसिफोरनि उदांश्रीया राजा, गाहाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरजों आइन फालिनायनि सायाव सोनारो", आरो "आयेन गैयालासे जेबो उदांश्री गैया"। नैजिथिआ मेग्ना कार्टानि मुंदांखा दफाखौ लाफायो जाय होयोदिः "रावबो उदां सुबुंखौ लानाय नङा, एबा बिथांनि उदां न ', एबा उदांश्री, एबा उदां आसार-खान्थि, एबा आयेन गैयै, एबा हादोरनिफ्राय होखारनाय, एबा जायखिजाया राहायै फोजोबस्रांनाय; जों बिखौ साजा होनाय नङा, आरो बिथांखौ जेलाव दोननाय नङा, बबेखानि जेब्लाबो बिथांनि गेदेर आयेनफोरनि दारै उदांश्री एबा उदांश्री गैया।"
हादाबनि आयेननि गोहोनि अनगायै गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सासे सुबुंखौ हमथ' नो एबा गावनि उदांश्रीनिफ्राय होखारनो राजानि गोहोआ आयेनजों सिमा गोनांमोन। बेनिखायनो 13थि जौथाइनि गेजेराव ब्रेक्ट 'ना बुंदोंमोन "राजाया गावनो मानसिनि सिङाव नङा नाथाय इसोरनि सिङाव आरो आयेननि सिङाव 437 राननांगौमोन, मानोना आयेना' ए 'खौ राजा खालामो। बेनिखायनो, राजाया आयेननि सायाव जाहोना होनो हो जायखौ आयेना राजानि सायाव होयो, जेरै, गाहाय मासि आरो गोहो, मानोना जेराव सासन खालामग्रा राजा गैया आरो आयेननि नङा।" मेग्ना कार्टाखौ उननि राजाफोरा लर्डस आरो कमन्सनि नारसिननायाव फिन थि खालामदोंमोन आरो मेग्ना कालायाव थानाय आयेननि खुंथाइया राजानि खामानिफोरखौ सासन खालामदोंमोन। नाथाय उदांश्रीनि बे गेदेर बिखान्थिखौ 17थि जौथाइआव खैफोदाव खोख्लैदोंमोन, जेब्ला राजाया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ होजादोंमोन आरो बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन।
संसदनि गनायथि गैयालासेनो, बेखौ डारनेल आरो गुबुन सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन आरो बे जाहोनावनो बिसोर राजानि बिथोन बायदियैनो जेलाव दोनजादोंमोन। बै सुबुंफोरनि आर 'जनायाव, जायफोरा बेबादि जेलाव दंमोन, हेबिया कर्पासनि मोनसे रिट जारि खालाम जादोंमोन आरो राजानि फारसेनिफ्राय बेखौ होफिननाय जादोंमोन दि बिसोर जर' खा बिथोन बायदियै जेलाव दोनजादोंमोन ड 'मिनि रेजिस वार्नेलनि जाथाय)। बे फैफिन्नायखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो रिटखौ हगारनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायनि जाउनआ बेनोमोनदि राजाया गावनि गावारि उदांश्रीनि मोनसे आयदाखौ एंगारनो थाखाय आयेननि जेबो गोहो गोनां नङामोन, नाथाय संसदआ राइट पिटिशन, 1628 खौ आइन खालामनानै बे थिरांथाखौ गोख्रैयै फोजोबदोंमोन आरो बियो बै एक्टनि दफा 3 आव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ फिन थि खालामदोंमोन आरो जेलाव दोननायनि बेबादि मोनसे जाहोनखौ आयेनगैयै होनना फोसावदोंमोन। खान्थिया बेमोनदि मावख' गिरिफोरा बेबादि उदांश्रीनि सायाव हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बेबादि उदांश्रीआ आइनजों गनायथि होजानाय नङा।
इंलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव बुंफोरलुफोर, ख 'ल
1,4थि एडि
पि
105आ बेफोर सोदोबफोराव प्रिन्सिपलखौ बुंदोंमोनः इ "इंलेन्डनि आयेना सुबुंफोरनि गावारि उदांस्रिखौ मानियो, थि खालामो आरो रैखा खालामो। बे गावारि उदांस्रिया सोलाइनायनि गोहो, सोलायनाय थासारिखौ लाफायो, एबा सासे सुबुंखौ जायखिजाया जायगायाव बोखारो, जाय गावनि गोसोथिखौ बिथोन होनो हायो, जेलाव दोननो एबा हमथ' नो थाखाय, आयेननि थि फारिखान्थि गैयाब्ला बेखौ माब्लाबाबो मेजिस्ट्रेटनि सान्नायावल 'सुंद' खालामनो हाया, आयेननि रोखा मोनफ्रोम मिशन गैयालासे। बेयाव आरोबाव, ग्रेत चार्टरनि रावआ, दि रावबो उदां सुबुंखौ लानाय नङा एबा जेलाव दोननाय नङा, नाथाय बिथांनि समानफोरनि आयेनगोनां बिजिरनायजों, एबा हादोरनि आयेनजों। (जर होनाय) बै समनिफ्राय, बे प्रिन्सिपलनि नंगुबैथिखौ माब्लाबाबो सन्देह खालामाखै आरो बेनि गुदि बुंफुरलुखौ लर्ड एलुग्क '(लर्ड एलुग्क') नि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों।
"अर्डिनान्सनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया मावफुङारि गोहोफोरनि सिङावल 'खामानि मावो, आरो जेबो ओंथिआव मोनसे आदालत नङा। मावफुङारि महरै बिथाङा आयेनजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौल' मावनो हायो। ब्रिटिश न्यायबिगियान बायदियै मावफुङारि रावबो सोद्रोमाफोरा ब्रिटिश आयदाफोरनि उदांश्री एबा 438 सम्पतियाव हेंथा होनो हाया, नाथाय बे सर्तनि अनगायै दि बिथाङा मोनसे न्यायबिगियान बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावफुन्नि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो हायो। आरो बेयो ब्रिटिश न्यायबिगियाननि दोरों दि बिजिरगिरिफोरा मावफुङारि खान्थिनि सिगाङाव बेबादि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायनिफ्राय गुसुं जानाङा।" मानोना बे हादोरावनो संबिजिरा जागायनायनि सिगां, जों ब्रिटिश न्यायबिगियानखौ सामलायगासिनो दंमोन, बे संबिजिराङारि बिखान्थिआ बेवहाय समान महरै बाहायजानायमोन। बेयो गोजौनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ हमथानाय गोहोनि थोंजों फिथायमोन। नाथाय बेनि अनगायै, भारतनि कर्टफोरा भारतनि रायजोनि थाखाय संबिजिराङारि बिखान्थिनि बे रोखोमसे बाहागोखौ गनायदोंमोन।
ए बनाम हरि भानजी (1) आरो बम्बे प्रभिन्स बनाम खुशालदास आडवाणी (2)
बोस, जे., पी
के
तारे बनाम सम्राट (3) आव गनायथिनायजों लर्ड एटकिननि बिजिरनायनिफ्राय गोजौनि खोनदोखौ रायखांदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मावफुंगिरिया आयदाफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो गोहोखौ दाबि खालामनायनि सिगां "बेयो दिन्थिनांगोन दि आयेन आफादआ बेखौ बेबादि खालामनो गोहो होदों।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लर्ड एटकिननि लिभार्ज बनाम एंडरसन (4) नि गोरोबलायै बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौबो मुंख' दोंमोन "बेयो जेब्लाबो उदांस्रिनि थामोनफोरनि गेजेराव मोनसे, उदांस्रिनि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि थाखाय बावैसोनि गोहोआव, जों दा दावहा नांगासिनो दं दि बिजिरगिरिफोरा सुबुंफोरखौ मान होनाय नङा आरो आयदा आरो मावख 'गिरिजों बिथांनि उदांस्रिनि सायाव जेबो गाग्लोबनायनि नाजानायनि गेजेराव गसंना थायो; बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सांग्रां जाथों दि जायखिजाया नारसिननाय हाबायाव जर होनाय जायो", आरो
भारतखौ गुबुन जायगाफोरबादि। "बिदि महरै विमलाबाई देशपाण्डे आरो सम्राट (5) आवबो एखे मोन्नै खोनदोफोर, मोनसेया एशुगबायीनि मामलायाव लर्ड एटकिननि बिजिरनायनिफ्राय (गोजौ) आरो गुबुन मोनसेया लिभार्सिजनि मामलायाव (गोजौ) बिजिरनायनिफ्राय बोस आरो सेन, जे
जे
जों गनायथि होजानायमोन। बेखौ मलिक आरो रेम्फ्री, जे
जे
जों लोगोसे कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा मानिना लादोंमोन। जितेन्द्रनाथ घोष बनाम बेंगल सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि (' i) आव" ब्रिटिश न्यायबिगियान बायदियै, आरो ब्रिटिश भारतनि न्यायबिगियानजों, उदांश्रीनि रावबो सोद्रोमाफोरा सासे ब्रिटिश आयदा, एबा जोंनि हादाबाव सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि उदांश्री एबा सम्पथिनि सायाव हेंथा होनो हाया, बेनि अनगा बियो मदद होनो हायो, आरो जुदि बिथाङा बिथोन होनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आयेन एबा न्यायबिगियाननि गाज्रि बाहायनायखौ थि खालामनो हायो।
जेरै, एशुगबायी एलेक 'नि केस। "अमीर आली, ए
सी
जे., आरो सेक्शन आर
दास, जे
आबो गनायथिनायजों मुंख' दोंः बनवारीलाल राय (7) बिजिरनायनिफ्राय गोजौनि खोनदो (1) मेड
273
(2); (3) ए
आई
आर
(4) (5) ए
आई
आर
(6) आई
एल
आर
आ 377 आव। (7) (48 केल
सप्तायारि नटस 766 780 आव) लर्ड एटकिननि 439 एशुगबायी एलेक 'नि केस (सुप्रा) आरो जितेन्द्रनाथ घोषनि केस (सुप्रा) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय आरो गुबैयै बै केसाव बिजिरनायनिफ्राय नायसंनाय, जायखौ आं बावैसो दिहुनफिनदों। बेफोर रोखा महरै दिन्थियो दि जोंनि हादोरनि नायसंनायफ्राबो रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो संबिजनाव मोनसे सिमा गोनां सुबुं खुंथायारि बि आइन आरो बि आइनजों लोगोसे मोनसे सिमा गोनां बिखान्थिमोन, बेखौ रोखा महरै नुनो मोनो।
'गोहो गोनां' आरो सरासनस्रायै, दफा 372 नि जाहोनाव, बेयो संबिजिरा जागायनायनि उनावबो आयेननि मोनसे रोखा आरो गुबुन खान्थि महरै सोलिबोगासिनो थायोमोन। नाथाय जेब्ला संबिजिरा आइन खालामजादोंमोन, आयेननि शासननि बे खान्थिनि माखासे बिथिंफोरखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि गुबुन गुबुन लिरथाइफोराव आयेनारि महर होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेफोर लिरनाय नङि आयेननि ओनसोलाव थायाखैमोन। दफा 21 आ आयेननि खान्थिनि खान्थिनि मोनसे बिथिं आइन बानायदोंमोन दि मावफुंगिरिफोरा आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया आरो मोनसे गोनांथि दाजाबदेरदोंमोन दि बेबादि एंगारनायखौ गनायथि होग्रा आयेना मोनसे बिखान्थि थि खालामथारनांगौ। आयेननि खान्थिनि खान्थिनि गुबुन मोनसे बिथिंआ दफा 31 नि दफा (1) आव आइन खालामजादोंमोन। थामहिनबा, आयेननि खुंथायनि खान्थिनि गुबुन मोनसे बिथिंआ आयेननि गोहोजों रावबो बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगार जानाय नङा। जाहोना शाह, जे
सी
कूपर आरो केस (दफा 31) नि दफा (दफा 2) नि गेजेरजों मुंख 'जादोंमोन।
आयेननि शासननि गुदि सानखांथियाव रायजोनि गोहोनि। "मोनसे थामथि बिथिंआ आयेनजों हेफाजाब होजायै आयेनारि मावखान्थिखौ होबथाग्रा दफा 19 नि दफा (1) नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोराव आयेनारि महरै थि खालाम जादोंमोन, जाय बेफोर दालाय खोन्दोफोराव गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन उदांस्रिफोरजों गोरोबलायैमोन। बेनि उनाव दफा 265 आ दासिमबो मोनसे ब्रैथि बिथिं गनायथि होदोंमोन आरो आइन बानायदोंमोन, जेरै, आयेननि गोहो गैयालासे जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा आरो बुथुमनाय नङा। दफा 19, दफा (1), दफा 21, दफा 31, दफा (1) आरो दफा 265 बे रोखोमै आयेननि शासननि बिखान्थिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सिनायथि होयो। जों बेफोर आपिलफोराव दफा 21 जोंल 'सोमोनदो दं आरो, बेनिखायनो, आं आंनि सावरायनायखौ बै दफायावल' सिमागोनां खालामगोन। दा, आंनि गोसोयाव, बेयो रोखा दि जेब्ला आयेननि शासननि बे बिखान्थिखौ गनायनाय जायो दि मावख 'गिरि सासे सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनि अनगायै खोमाना दोन्नो हाया, आरो बेखौ मोनसे गुदि आइन महरै माबोरै गनायनाय जायो, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो आरो बेखौ मोनसे गुदि आइन महरै सिनायथि होनाय जायो।
उदां थाथाय, उदां महरै आरो बेनि अनगा जेराव बेखौ आयेनारि आगजु होनाय जादों। आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि बेखौ माबोरै दफा 372 नि सिङाव सोलिबाय थानो हायो जेब्ला बेखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जायो आरो दफा 21 आव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै सिनायथि होनाय जायो आरो संबिजुनि रोखा राहाफोराव मोनसे जायगा मोनो। खनसे बे खान्थिया संबिजुवाव गनायथि होजायो आरो सोफादेरजायो आरो बेनि मोनसे बाहागो जायो, बेनि अनगा संबिजुवाव गुबुन जेबो आलादा थाथाय थानो हाया, जेब्लासिम बेयो रायजोनि माखासे मोजां आयेनजों मोनसे आयेनारि खान्थि महरैबो आइन खालाम जानाय नङा। बे थाथाइ 440 आ थारैनो हेंथा गैयै जायो जेब्ला जों बेखौ नोजोर होयो, आयेननि शासननि बे खान्थिखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै सिनायनाय आरो आजावनाय समाव, संबिजुवाव बेनि सिमा आरो सिमाखौ रोखा खालामनाय जादों आरो दफा 359 ए, दफा (1) आरो (1 ए) नि महराव बेनि सायाव सिमा होनाय जादों। जेब्ला संबिजुवाव बानायगिरिफोरा रोखा महरै बे बाथ्राखौ दफा 359 आरो दफा (1) नि गेजेरजों सिमागोनां खालामनो सानदों।
ए), बेखौ गनायनाया गासै लुनाय नेमफोरनि बेरेखामोन दि एखे मोन्थाइआ उदां महरै सोलिबाय थायो, नाथाय दफा 359, दफा (1) आरो (1ए) जों लाजानाय सिमानिफ्राय उदां। बेबादि लुनाया दफा 359, दफा (1) आरो (1ए) नि सिङाव सिमा लागायनायाव संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिखौ फेजेनगोन आरो बै सिमाखौ फेस्ला खालामगोन। बेबादि लुनायनि फिथाया बेनो जागोनदि, दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव मोनसे हादोरगिरिनि बिथोन फोसावजायोब्लाबो, दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आदालतखौ नारसिन्नाय मोन्थाइखौ दानस्लायहोनाय, बन्दिया हादोरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिनायनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो आयेननि अनगायै गुबुननि सायाव होबथानायनि बिथोनखौ जुजिनो हाथावना जागोन, जाय थि महरै हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजानो दाबिनाय मोनसे बाथ्रा, जायनि ओंथिया गनायजायै जागोन।
दफा 359, दफा (1) आ दफा 21 नि सोमोनदोआव गावनि आर 'जियाव? संबिज' न बानायगिरिफोरा बेबादि ओंथि लानो हागोन नामा? होबथाजानायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनोमोन दि दफा 359, दफा (1) नि थांखिया खालि सासे सुबुंखौ दफा 32 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया आरो बेनि थांखिया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे आगान होनानै आयेन खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया। नाथाय बे बुंफुरलुआ आबुङै फोथायथावै। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 37 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि फारसे आगान होनायनि मोन्थाइखौल 'मानो होबथानांगौमोन, जेराव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं। सासे नोगोरारिखौ दफा 32 नि सिङाव गावनि आयेन गैयै हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होनायनिफ्राय होबथानाया जेबो ओंथि गैया, बबेखानि बिखौ एखे समावनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हगारनो थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन।
e सुग्लायहोनाया आरो बेनि उनाव गोनांथि जायोब्ला आपिलाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाया थार नङा आरो ओंथि गैयै जागोन। बेनिखायनो, दफा 21 नि सिङाव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ होबथानायनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामनायनि मोनसेल 'ओंथि आरो गोहोम होनो हानाय राहाया बेनो दि आयेननि खान्थिनि खान्थि, दि मावफुंगिरिया आयेननि गोहोनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि गावारि उदांश्रीयाव हेंथा होनो हाया, दफा 21 आव आइन खालामजादों आरो बेयो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ उदां महरै आरो बेनि अनगायै मोनसे रोखा आरो आलादा खान्थि महरै गैया। फिथाय महरै, जेब्ला दफा 21 जों होनाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायनाय जायो, अब्ला हमथानायफोरा हादोरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया आरो आयेननि खान्थिनि बिथायाव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि सायाव गोग्लैना गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो हाया।
फसंथानारि फसंथाननि बायदियै, मावफुंगिरिया आयेन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो 441 मावफुंगिरिनि बे बिबानआ संबिज 'नजों बानायजानाय गुबुन गुबुन आफादफोरनि गेजेराव गोहो रानलायनायनि बुंफुरलुनि बिथा आरो संबिज' ननि दफा 73,154 आरो 256 नि बाथ्राफोरनिफ्रायबो ओंखारो। बे बिबानआ, होबथाग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो, मावफुंगिरिनि बेरेखायै दफा 226 नि सिङाव "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" मोनसे रिट जारि खालामनानै नारसिन्नाय जानो हागौ। दा, बेयो सैथो दि जोंनि संबिज 'ननि सिङाव, मावफुंगिरिया मोनसे सिमागोनां मावफुंगिरि आरो बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो गोनां आरो बेखौ मानिया। जुदि मावफुंगिरिया बुङो दि माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायावल' सासे सुबुंखौ हमथानायनि मोन्थाइ दं आरो मोनसे थि बिखान्थि बायदियै, बियो थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला एबा थि बिखान्थिखौ फालियाब्ला हमथानायनि बिथोन होनो हाया। मावफुंगिरिया रोखा आरो आयेननि बिथोनखौ नेवसिगारो।
बिनि बायदियै खामानि मावनाय। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ ईस्टार्न ट्रस्ट कम्पानी बनाम मैकेंजी मैन एंड कंपनी लिमिटेड (') आव कानाडानि सुप्रिम कर्टनि मोनसे आर' जलाइयाव बे आयेनारि थाथायखौ दिन्थियोः "क्राउनखौ कर्टआव लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला क्राउनखौ गासै आयेननिफ्राय रैखाथि होनाय नङा, एबा क्राउनजों गाव हारसिङैनो गावारि मोन्थाइजों हेंथा होनायनि गनायथि होनाय नङा। बेयो क्राउन आरो एकजेक्युटिबनि मोनफ्रोमबो दालायनि बिबान दि आयेनखौ मानिनाय आरो मानिनाय। (जर होनाय जायो)" बे नेमआ मिथिंगायारियै जोंनि संबिधानिक दाथाइआव समान गोहोजों बाहायनांगोन आरो जायखौ राय साहिब राम जवाया कपूर बनाम पंजाब रायजो (2) आव बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मुखर्जी, जे
आ कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना बुंदोंमोनः "भारताव, इंग्लैंडाव, एकजेक्युटि एक्टनि सिङाव आइन सामलायनायनि सिङाव दं।"
"भारत सिंहनि मामलायावबो (गोजौआव), बे कर्टआ बुंफोरदोंमोनः" जोंनि जुथायारि दाथाइया माखासे गुदि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) सिमागोनां सोरखारि गोहो गोनां सुबुंफोरनि जारखुंथाइ, थामहिनबा सरकारा गोबांसिन सुबुंफोरनि गोसो बादियै सालायनांगौ। सुबुंफोरा गावसिनि थान्दैफोरनि गेजेरजों गावनोगाव खुङो, जेराव खुंथायारि सरकारनि मावख 'आरि एजेन्सिफोरहा सुबुंफोरजों बिसोरनो होजानाय गोहोफोरल' थायो; (2) रायजो आयेन आफाद, खुंथायारि आरो न्यायारिनि मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव गोहोखौ रानलायनाय जायो, जेराव गुबुन फारसेथिं थोंजों एबा खेंसालियायै माखासे चेक थायो। आरो (3) आयेननि खान्थि जेराव गावनोगाव खुंथायारि मावखान्थिनि न्यायारि नायसंनाय हाबना थायो। आइन बायदियै खामानि मावनो आरो बेखौ सिफायनो एबा मानियै खामानि मावनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बिबान, बेनिखायनो, गनायथावै आरो दानथेलायनाय नङा, नाथाय जेरावसिम सोमोनदो दं, मोनसे रोखा आरो गावारि उदांश्री दं, जायखौ गनायनाय जायो।
आर्टिकेल 21 आव फसंथानारि राहा आरो जेब्ला संबिजिरा गावनो बिथोन होदों दि बे बिबानखौ मावफुंनायखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों थाबथाहोनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बे बिबानआ आर्टिकेल 21 निफ्राय उदां महरै दं आरो बेखौ आयेनारि राहाफोरजों लाजानाय सिमा थासेयावबो बाहायनो हायो। बे एखे जुक्ति जायखौ आं (1) (2) (19551 2 दफा सी
आर
225 442 आ सिगांनि दफाआव गुवारै फोरमायदोंमोन, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनो थाखाय समान महरै बाहायगोन। आं थि खालामजानाय जाथायफोराव थांनायनि सिगां, आं मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नांगोन जाय आं लानाय नोजोरखौ गोख्रोंयै मदद होयो। बेयो फ्राय थि। बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायनि थाखाय आं प्रोफेसर पी
के
त्रिपाठीनो आंनि दाहारखौ फोरमायथारनांगौ।' जुडिसियेल लेजिस्लेटिभ कन्ट्र 'ल' नि सायाव लिरजानाय मोनसे लिरबिदांआव आरो मार्शियेल जार्नेल 'नि सेक्शन 82 आव फोसावजादों।
सुबुरुन होदोंमोन दि मार्शल आयेननि सानखांनाया बे थिरांथाखौ मदद होनो हागौ दि दफा 21 खौ मुंख 'नाय हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे सुबुंनि हेबियास कर्पासनि लिरबिदां मोन्नायनि मोन्थाइखौ आबुङै आरो आबुङै खोमाना लायो, जाय बिथांनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजियो। आं थारैनो बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै जानांगौ दि आथिखालाव भारतनि ओनसोलाव जेरावबो मार्शियेल आयेन गैया आरो आं बेखौ बुंगासिनो दं नङाब्ला आं सौहैनाय थिरांथाखौ गोख्रों खालामनो थाखायल'। मार्शियेल आयेननि सानदांथिया ब्रिटिश आरो आमेरिकान न्यायबिगियानाव मोजाङै मिथिजायो। जेब्ला मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि नुजायो जेराव मावख 'गिरिफोरा सरासनस्रा' नोगोरारि दाजेमारि 'खौ बाहायना बिथोन होफिननो हायि मोनो आरो बेनि थाखाय बोलो बाहायनाया गोनां जायो, बेयो फोसावनाय जानो हागौ जायखौ सरासनस्रायै' मार्शियेल ल 'बुंनाय जायो। मार्शियेल आयेननि ओंथिया जादों दि मावख' गिरिफोरा रौनियाफोरखौ गावनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरो, मावफुङारि गोहोनि सिङाव मावफुङारि गोहो, हिंसाजों दबथायनाय।
बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आदालतफोरा हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो हाया एबा सोरबा सुबुंनि जिउ एबा उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा मावख' आरि मावख 'गिरिफोरजों हेंथा होनो हाया, जुदि आयेन नङि एबा गाज्रि खामानि मावनाय जायो एबा रौनिया मावख' गिरिफोर एबा मावख 'आरि मावख' गिरिफोरजों नारसिन्नाय जायोब्लाबो। मोनसेल 'बिदिन्थि होनो थाखायः आयरलेन्डआव जन एलेननि मामलायाव ('), मार्शल ल 'मावख' गिरिफोरा गासिबो सुबुंफोरखौ थैनायनि दुखुआव रौनिया मावख 'गिरिफोरजों नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव गावसिनि अर हाथियार जमा खालामनो बिथोन होयो। जन एलेन, जाय मानिनायाव फेलें जायो, बिथांखौ खानाय जायो आरो मिलिटारि ट्रिब्युनलजों साजा होजायो, जाय आइन बायदियै, मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय रौनियाफोरनि मोनसे आफादल 'मोन, बिथांखौ थैनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो मार्शल ल' मावख 'गिरिफोरा खालि बै सान आरो अक्ट' खौ फोसावनाय जायो जेब्ला बिथांखौ फासि होनाय जादोंमोन। जन एलेननि फारसेनिफ्राय आदालतखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि मिलिटारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ उदायैमोन, नाथाय मार्शल क 'र्टनि बुंफुरलुआ थारै फोसाव जानाय नङा।
जेब्ला मार्शल ल 'आ गोहोमाव थायो। बेयो मार्शल ल' नि गुदि आखुथाय आरो गुदि बाथ्रा दि जाय समाव बेयो गोहोमाव थायो, बे समाव सुबुंआ गावनि जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ न्यायारि बिखान्थिनि गेजेरजों बाहायनो हाया आरो कर्टफोरा हेबियास कर्पासनि रिटखौ हगारनो हाया एबा बेबादि जेबो बिथोन होनो हाया। दा, जोंनि संबिजुनि सिङाव मावफुङारि मावख 'गिरिखौ मार्शल ल' फोसावनायनि गोहो होनाय जेबो रोखा राहा नुनो मोना। नाथाय बेयो संबिज 'ननि दफा 34 नि बिजाबाव रोखा दि सरकारा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव मार्शल ल' खौ फोसावनो हागौ। मार्शल ल 'नि फोसावथायनि आयेनारि गोहोमफोर आरो जाउनफोरा कन्सेस (1) [1921] 2 आइरिश रिपर्टफोर 211.443 टाइट्युसनाव जेरावबो होजायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मार्शल ल' खौ फोसावनायाल ', गावखौ हेबियास बिखान्थिनि गुबुन ओनसोलनि गोहो एबा गावारि बिखान्थिनि राइतनिफ्राय होखारनाय नङा।
झूथा आरो उदांश्रीनि बादै जोंनि हादाबाव जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै रैखाथि होनाय जायो आरो बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौबो मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै रैखाथि होनाय जायो। लोगोसे हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट एबा बिथोन जारि खालामनायनि गोहोखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे संबिधानिक राहा, जेरै दफा 226 जों रोखा महरै होनाय जादों। बेनिखायनो, मार्शल ल 'नि फोसावनाया, जाय संबिजुवाव रोखा महरैबो होजायाखै, दफा 32 आरो 226 नि बायदि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ होनाय दफाफोरनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया आरो, जेब्लासिम सासे सुबुंनि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आदालतआव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हाया अब्लासिम सुबुंहा संबिजुवाव एबा मोनसे रोखा राहाफोरनि दारै एबा दफा 226 नि दारै सरासनस्रा जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं।
मार्शल ल 'नि गुदि आरो गोनांथार आखुथाइया हेंथा गोनां जागोन आरो मार्शल ल' खौ भारतनि हायुं आवथायाव जेरावबो गोहोम गोनां मार्शल ल 'फज' नायखौ जाथावै खालामगोन। बेबादि फिथाइखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरा माब्लाबाबो सानाखैमोन जानांगौमोनदि सरकारा मार्शल ल' खौ फोसावनायनि गोहो थानांगौ आरो अब्लाबो बेयो आयेनारि गोहोमनिफ्राय उदां जानांगौ जाय मार्शल ल 'बाहायजानाय समाव गोनांथारै फालिनांगोन। बेनि अनगायैबो, दफा 34 आ गावनो सान्ना लायो दि आयेननि बेरेखाय हाबा मावनाया मार्शल ल' बाहायजानाय समाव मिलिटारि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरजों मावजानो हागौ आरो बेनिखायनो बियो बिथोन होयो दि मार्शल ल 'बाहायजाखांनायनि उनाव, संसदआ आयेनजों जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिथोन होनो हागौ।
बेबादि ओनसोलाव मार्शल आयेननि सिङाव खालामनाय टेड, जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय एबा गुबुन हाबा। "बे खान्थिया रोखा महरै गनायो दि मार्शल आयेना सोलिबोनाय समाव रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरजों मावजानाय जायखिजाया हाबानि आयेनारिथिखौ नायसंनो थाखाय जेबो न्यायारि बिखान्थि हगारनो हाया। नाथाय, बे फिथाइखौ संबिजुनि सिङाव माबोरै मोन्नो हायो? संबिजुवाव मोनसेल 'राहा जाय अरायथा नङि सासपेनसन एबा सासे सुबुंनि गावनि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ बोखारो, आर्टिकेल 359, क्लज (I)। आर्टिकेल 21 नि दफा (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि बाहायनायखौ सासपेनसन खालामनाय आर्टिकेल 359 नि दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ आर्टिकेल 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि आइनखौ सिफायनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ कर्टाव थांनायनि हेंथा होनायनि गोहोम गैया होनना सानजायोब्ला, बियो खालि गावनि जिउआव हेंथा होनाय एबा उदांश्रीनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय।
आयेननि शासननि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्री
फिथायआ बे जागोनदि जेब्ला आरो जेराव मार्शल आयेना सोलियोब्लाबो, बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
गाज्रि मोन्दांथिनि बिथाखौ लाफाना। नाथाय, जुदि क 'र्टफोरखौ मार्शल आयेननि समाव बेबादि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौब्ला, बै थासारिखौ दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजोंल' लाबोनांगौ आरो गुबुन जेबो राहायै नङा आरो जेराव बेयो दफा 21 नि सिङाव होनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायो अब्लासिम हादोरगिरिनि बिथोनखौ जौसिन आदालत आरो गोजौ आदालतजों लोगोसे जायखिजाया कर्टाव हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनायाव हेंथा होनो थाखाय सानथारनांगौ, जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ बाहायजागासिनो दं। आं बे सोमोनदोआव हाउस अफ लर्डसनि एटर्नी जेनेरेल वाई
डेसर कीनि रयेल हटेलनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। (4) बैयाव, मे 1916 आव, क्राउन, डिफेन्स अफ रियेलम कन्सलिडेशन एक्ट, 914 नि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा रयेल कर्प्सनि बिगोमाफोरनि आयेनारि खहा होग्राखौ
हेंथा आरो गावसिनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै आरो मोनथायनि आर 'जलाइजों, बिसोर मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि बिसोर डिफेन्स एक्टनि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं। क्राउनआ आयेननि सिङाव खहा होनायनि रोखा बिबान गोनांमोन, नाथाय बियो रयेल प्रिजरगेटिभनि गनायथिनि सिङाव खहा होनायनि रां होआलाबानो हतेलखौ दख' ल खालामनायाव गावनि मावखान्थिखौ जुक्ति होनो नागिरदोंमोन। टाइलनि जाय सोंथिया, बेनिखायनो, हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन, बेमोनदि रयेल प्रिजरगेटिवआ क्राउननो खहा खालामालाबानो हतेलखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय मोनथावनामोन ना नङामोन, जेब्ला आयेनआ बेबादि दखलखौ लानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय खहा होनायनि थाथायाव। हाउस अफ लर्डसआ ज' यै मानिदोंमोन दि, बे आयदा सायाव आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, खहा होनायनि रां होआलाबानो सम्पथि लानो रयेल प्रिजरगेटिवआ थावरियाखैमोन आरो प्रिन्सिपलआ जेराव क्राउनआ आइनजों बिथोन होजादोंमोन।
बिनि उदांश्रीनि जाहोनाव, बियो उदांश्रीनि सिङाव खामानि मावनो हाया आरो बिखान्थिजों लाजानाय थासारिफोरनि सिङाव आरो सिङाव खामानि मावनो नांगौ। लर्ड डुनेडिनआ गावनि बिबुंथि समाव नोजोर होदोंमोनः "जेरावबो खम नङा, बेयो समान महरै रोखा दि जुदि उदांश्रीनि गेजेरजों मावनो हानाय जायखिजायानि गासै बिथाया आयेनजों खोबजायो, बेयो बिखान्थि जाय नेम खालामो।" (1) (1866) 4 वालेस 2
(2) (3); (4); 445 लर्ड एटकिनसनआ गनायथिजों मुंख 'नाय मास्टर अफ द र' ल्सनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायनि गोरबोआव थानाय लामा ए, एखे जाथायावनो। "बैफोर गोहोफोर जायखौ पार्लियामेन्टारि उदांश्री गैयालासे मावफुंगिरिफोरा उदांश्रीनि गुवार समफारिनि सिङाव बाहायो। जेराव, पार्लियामेन्टआ हेंथा होदोंमोन आरो सिगांनि उदांश्रीनि गोहोफोरनि थाखाय आयेनजों जगायजादोंमोन, मोनसे थि आदबनि सिङाव, आरो मोनसे थि आयदा, आरो
क्राउनआ गावनि गोजोननायाव बिसोरखौ नेवसिगारनो हायोमोन आरो उदांश्रीआव फैफिनोमोन? ", आरो नोजोर होदोंमोन दि र 'ल्सनि मकस्टारजों सोंजानाय सोंनाया फिन होनो हाथाव नङामोन। बेनि उनाव गियान गोनां ल' लर्डआ आरोबाव बुंदोंमोनः" बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेनजों होजानाय गोहोफोरनि सायाव हेंथाफोर आरो सिमाफोर फज 'नाय आरो सर्तफोरखौ सरजाबनाया बाहायजायै आरो ओंथि गैयै जागोन, जुदि क्राउनआ बेफोर राहाफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय गावनि गोजोननायाव उदांमोन, आरो बेनि उदांश्रीनि थाखाय आयेनफोरा बेखौ मावनो गोहो होनाय खामानिखौ खालामदोमोन। "थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानाय गुबुन गियान गोनां ल' लर्डसफोराबो गावसोरनि बिबुंथिफोरनि समाव एखे गोहोमखौ नोजोर होदोंमोन। दा बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव हमथानायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया क्राउन कीनि फारसेनिफ्राय रॉयल होटलनि केसाव गोजौ थाखोनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों समान जागोन।
आयेननि शासननि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ, जाय संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां दंमोन, संबिजिरा दफा 21आव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै बे सिमाजों आइन खालामजादों दि, जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाय जायो, अब्ला हादोरगिरिया दफा 359, दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनानै बेनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ, बेखौ सान्ना नायनो हाया दि माबोरै आयेननि शासननि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ दफा 359, दफा (1) आव थानाय सिमा गैयै मोनसे रोखा आरो उदां मोन्थाइ महरै सोलिबाय थानो हागौ। बेयो ओंथि गैयै आरो उदायै जागोन संबिजिरा बानायगिरिफोरनि थाखाय दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेलायाव बे सिमाखौ फज' नाय, जुदि होबथाजानायफोरा, बेबादि सिमा गैयैजों, बेबादि सिमा गैयै खालामनो हायो आरो आयेननि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सायाव फैफिनो।
बे नोजोरखौ नोजोर होयो। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि बम्बे तालुकदारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949आ मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन ना नङामोन। जेब्ला बे आइनखौ बम्बे आयेन आफादजों जारि खालामनाय जादोंमोन, (1) (1955) I दफा सी
आर
691.446 भारत सरकार अधिनियम, 1935आ गोहोमाव दंमोन आरो बे आयेननि गनायथावथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो भारत सरकार अधिनियम, 1934 नि दफा 299, दालाय दफा (2) खौ सिफायदोंमोन। मानोना बे आइनखौ भारतनि संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) अधिनियम, 1951 जों संबिज' ननि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, रायजोआ बेखौ गनायदोंमोन दि दफा 31 बी नि जाहोनाव, बे आयेना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय रोखोमनि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि गोनांमोन। दफा 311आ गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि गेजेराव होयो दि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आयेनाबो नंगुबै नङामोन आरो जेबो आइनआ बेबादि राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै नङामोन।
बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरजों गनायथि होजानाय। बिनायगिरिआ दफा 31 बी नि बाहायजानायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बै दफानि सिङाव रैखाथि होनायआ खालि संबिज 'ननि बाहागो 3 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे जुजिनायावल' सिमागोनांमोन आरो मोनसे जुजिनायाव गोसारनाय नङामोन। दफा 299, भारत सरकार आइन, 1935 नि दालाय दफा (2) खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बिनायगिरिआ बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरजों होनाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा खोमाना एबा सिफायनाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि दफा 299, भारत सरकार आइन, 1935 नि दालाय दफा (2) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबै एबा बोखारनाय एबा सुंद 'खालामनाया दफा 31 बी नि रैखाथिनि सिङाव गैयामोन। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बे आदालतजों जगन्नाथ दास, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बुंनाय जादोंमोनः "जेब्ला दफा 31 बीआ खालि मोनसे बाहागोनि आयेन होबथाग्रा नङा", नाथाय बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जि एबा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय। "संबिजुनि थामथि बाहागोजों सासे सुबुंखौ रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे मोन्थाइ दि बिनि धोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'आरजिनाय जागोन आरो' बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेन आरो आइनजों थि खालामनाय एबा आयेनजों थि खालामनाय खान्थिफोरजों सामलायजानाय खहा होनायनि राहा खालामनाय आयेन 'नि सिङाव। बेयो ओरैबायदिबो मोनसे मोन्थाइ जायखौ सिगाङाव भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि सिङाव सुबुंनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन। दा हेंथा होजानाय आयेननि गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया बै मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय।' 7 नाथाय बेखौ नारसिननाय जादों, अब्लाबो, दफा 31 बीया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायखौल 'रैखा खालामो जेरावसिम" बेयो संबिज' ननि थामथि बाहागोजों गनायथि होजादोंमोन "आरो बे मोन्थाइखौ संबिज 'नजों होजानाय होनना बुंनो हाया।
भारत सरकार आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सायाव मोनसे बोरलानि महराव आरो जाय गुबै महरै मोनसे गुदि मोन्थाइमोन, बेखौ आथिखालनि संबिजुवाव गनायजानाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों लोगोसे मोनसे गुदि मोन्थाइनि खान्थियारि थाखोयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मोन्थाइखौ मुंख 'नायाव जेबो गोरोनथि गैया, जाय सिगाङाव दंमोन, बे संबिजुवाजों गिबि खेब रैखाथि होजानाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों लोगोसे, जेब्ला बिसोरखौ 447 ज' खालामनानै, संबिजुवाजों "होजानाय" गुदि मोन्थाइफोर महरै ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे क' र्टआ बुंदों दि जेब्ला दफा 31 बीया आयेननि सायाव गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो दि बे आयेना "बाहागो III" नि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै एबा लाजानाय नङा, अब्ला भारत सरकारनि दफा 299, दालाय दफा (2) जों रैखाथि होजानाय मोन 8 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 8 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
संबिजुनि दफा (2) आरो बे बायदियैनो बेखौ आर 'टिक्स 31, दफा (2) जों होनाय मोन्थाइ महरै मुंख' नो हायो। बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, बेखौ बुंनो हायोदि आयेननि खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय मोन्थाइ दि आयेननि गोहो, जाय सिगाङाव थानाय मोन्थाइमोन, बिनि अनगा रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगार जानाय नङा, बेखौ गुदि मोन्थाइनि थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 21 महरै आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 21 जों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ जादोंमोन आरो जेबो रोखा आरो आलादा थाथाय गैया जादोंमोन। 'एक्सप्रेसम फेसिट सेसारे टेसिटम' बुंफुरलुआ जाय फोरमायजायो जाय सिरि आरो बिरोंदामिनारिखौ बन्द खालामो, बेयो आथिखालनि मामलायावबो रोखा महरै बाहायजाथाव जागोन। बे बुंफुरलुआ थारैनो बुंफुरलु आरो सरासनस्रा मोनदांथिनि मोनसे खान्थि आरो खालि लुनायनि नेम नङा। बेयो बदामी रायजोनि मोनसे संबिजुनि दाथायारि राहायाव बाहाय जादोंमोन। (1 नं मामलायाव शंकर राव)
राइजोआरि थांखि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कोर्टा जि "खौ नोजोर होदोंमोन दि" बेयो सैथो दि एंग्ल 'सेक्स' न न्यायबिगियानआव गनायजानाय मुंदांखा द 'मेननि सरासनस्रा आयेननि सिङाव रायजोआ गावनि आयदाफोरनि धोनखौ लानो हाया जेब्लासिम बेबादि धोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो बिगोमाखौ बिनि खहानि थाखाय खहा खालामालाबानो गोनांथि जाया। नाथाय जेब्ला बेफोर सिमाफोरखौ दफा 32 (2) आव रोखा महरै होनाय जायो आरो बेयो आरोबाव आइन खालामजायो दि बेबादि जेबो आयेन बानाय जानाय नङा जाय (1) खौ बोखारो एबा खम खालामो; 448 बेफोर रैखाथिफोर, आरो बेबादि जायखिजाया आयेना, खालामजायोब्ला, उदायै जागोन, बेनि ओंथिनि थाखाय आलादा आलादा जायगा थानो हाया, आरो रेबगान्थि 36 आव थानाय' सम्पथिनि आरजिनाय 'सोदोबफोरा सम्पथि आरजिनाय हाबानि बिसोरनि मिथिंगायारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ, बे सोदोबआव रां होनां एबा राइजोआरि थांखिनि थाथायनि थाखाय मोनसे सर्त लाबोनाया गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ आयेनारि रेबगान्थि होनायनि बिबान मानिना लानाय नङा एबा आयेनारि रेबगान्थि 33 नि फारिलाइयाव बेखौ रोखा महरै होनाय जादों।
दफा 31 (2) आव आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
एल्फआ आइरिश संबिजुनि सिङाव मोनसे रोखोमसे सोंनायनि सायाव लानाय नोजोरजों बे फोजोबनायाव गोख्रों जादोंमोन, जेराव केलीआ गावनि बिजाब 'फान्डामेनटेल राइटस इन द आइरिश ल एन्ड कनस्टिट्यूशन' आव गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय लिरबिदांफोरनि मोनसे केटेनाबो दं, जेराव बुंनाय जादों दि "गोबां गुदि मोन्थाइफोर जाय सिगाङाव सरासनस्रा आयेनाव दंमोन बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव लिरनाय गारान्टिफोर होनाय जादोंमोन" आरो, बेनिखायनो, बेफोर मोन्थाइफोरखौ संबिजुनि अनगायै गुबुन जायगायाव मोननो हाया। आयरलेन्डनि हाइ कोर्ट अफ जस्टिसनि थिरांथा 'स्टेट (वाल्श आरो गुबुनफोर) बनाम लेनन आरो गुबुनफोर' (1) आबो एखे नोजोरखौ आजावदों। बे मामलायाव आरबर हिल मिलिटारि डिटेन्शन बेरेक्सआव हमथानाय बिनायगिरिफोर, जाय इमारजेन्सि पावार्स (नं
41) बिथोन, 1940 नि सिगाङाव गायसनजानाय मिलिटारि कर्टनि सिगाङाव बुथारनायनि चार्जाव बिसारखौ नेनायनि थाखाय
एबा हादोरगिरि आरो रौनिया बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरनो बिथोन होनाय होबथानायनि बिथोन, जायनि सिगाङाव हरखाब गोहो (नं
41एफ) बिथोन, 1941 जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ बिजिरनांगौ। आर 'जलाइआ गुबुन गुबुननि गेजेराव हरखाब गोहो (नं
41एफ) बिथोन, 1941 नि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो सरकारनि गोहोगोरामोन, मानोना बियो बिथोन होदोंमोन दि रौनिया आदालत, जाय बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनांगौमोन, बिसोरखौ ज' यै बिजिरनांगौ आरो बेनिखायनो आदालतखौ गावनि बिखान्थिनि सायाव गावनि सान्नाय आरो सामलायनायखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो बे रोखोमै सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन दि बिथाङा आयेननि थि फारिखान्थिनि अनगायै दायारि चार्जाव बिजिर जानाय नङा। 449 आ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ दफा 40 (4) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
दफा 38, दफा 1 आव मोन्नो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 28, दफा 3, दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो बाहायनाय जानाय नङा, जायनि ओंथिया जाबाय राइजोआरि रैखाथि आरो दावहा एबा हाथियारारि बिग्रायनाय समाव रायजोखौ रैखा खालामनाय एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि बायदियै खालाम जानाय एबा खालाम जानाय जायखिजाया हाबाखौ फोजोबनाय।" आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे राहानि जाहोनाव, हरखाब गोहो (नं
41एफ) बिथोन, 1941 खौ संबिजुवानि दफा 38, दफा 1 आरो दफा 40, दफा 4, दालाय दफा (1) खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोननायनि गोहोम दंमोन आरो "बेनिखायनो, बिसोर बे बादायनायजों जुजिलायनो नागिरदोंमोन दि बिसोर संबिजुवाव थानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा, नाथाय संबिजुवाव थानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय।
बेनि फिथाइ महरै संबिज 'ननि दफा 28, दफा 3, दालाय दफा (3) आ बिसोरनि लामायाव गसंनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय जोंनि सिगाङाव होनाय आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों जोबोद रोखोमसेमोन, थिरांथायाव बाहागो लानाय गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा गोसो गैयालासे नेवसिगारदोंमोन। जे
माग्वायरआ बुंदोंमोनः "बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि संबिज' नारि नेमफोर जाय सासे नोगोरारिखौ गावनि गावारि उदांश्रीखौ रोखा खालामो, हेबियास कर्पासनि बिथोननि थाखाय बे बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि बिथांनि मोन्थाइ, बिथांनि मोन्थाइ दि बिथांखौ आयेननि थि समनि अनगायै दायारि चार्जाव बिजिरनाय जानाय नङा, बिसोरनि फुंखा महरै सरासनस्रा आयेना दं, आरो लिरजानाय संबिज 'नाव बेफोर मोन्थाइफोरजों लोगोसे दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बार्कनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों, जर' खायै 171 आव मुरनाघन जे
नि बिजिरनायखौ गनायनाय जादों, जेराव बिथाङा बुङो दि संबिज 'नाव गोबां गुबुन गोनांथार नेम खान्थिफोर दं, जाय बै समाव संबिज' नारि आयेनाव दं।
"" आं ज
मुरनाघननि बिजिरनायाव नङाबा नङाब्ला बे बादिनि थाखाय जेबो बिथाय मोननो हाया दि बेफोर मोन्थाइफोरखौ खान्थिफोरनि मोनसे खोन्दोआव मोननो हायो जाय लिरजानाय संबिजोजों लोगोसे दं, जायनि फुंखा सरासनस्रा आयेनाव दं, आरो संबिजुवाव बुंजानाय खान्थिफोरजों समान नंगुबैथि दं, आरो जाय बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव दाजाबदेरनाय गुन दं दि बिसोर दफा 28, दफा 3 दालाय दफा 3 जों दबथायजायै। बे मामलायाव सोनारनाय संबिजुवारि मोन्थाइफोरा संबिजुवानि दफा 40 आरो 38 आव रोखा फोरमायथि मोनो। आंनि नोजोरै बेफोरखौ संबिजुवावनि अनगायै गुबुन जायगायाव मोननो हाया। बेबादि संबिजुवाव, आरो जोंनि संबिजुवाव, बेफोर थि आरो रोखा फोरमायथिफोर बायदि 31,833 एस
सि
आइ./76 450 मोन्थाइफोर होयो। जोंनि संबिजुवाव, आरो बेखौ रैखा खालामनो हायो, संबिजुवाव होनाय गोब्राबथिफोरनि अनगायै गोबां जेंनाफोर दं।
मोनसे सिमागोनां सम बारलांनायाव, गोबां, बबेखानि बियो होनाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ सरासनस्रा आयेनजों हेंथा होनायनि बायजोआव दोननाय जायो। जिखिजायामानो दाथाइगिरिफ्रा सानगोनाङै दफा 28, दफा 3, दालाय दफा 3 सोदेरदों, जाय रोखा महरै बिजिरजानाय आयेनफोराव गनायथि होनो थाखाय, एबा खालामजानाय हाबाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय, एबा जाय दावहानि समाव रायजोखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा रायजोखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायजानाय आयेनफोरनि उनसंनायाव खालामजानांगौ। "जे
गावन डफी, जे
आबो एखे गोहोमखौ नोजोर होदोंमोनः" गुबुन फारसे, बिनायगिरिफोरा हेबियास कर्पासनि सायाव गावसोरनि दाबिफोरखौ बिथा खालामनो आरो गावारि उदांस्रिनि सिगांनि मोन्थाइफोर आरो सरासनस्रा आयेनाव नेमबादि बिसावरायखौ होबथानायनि थाखाय नागिरो; नाथाय, आयारलेन्डनि हरखाब जानाय सरासनस्रा आयेनाव सरासनस्रायै 50 (गोहो गोनां) आयेनफोर थानाय जायखिजाया मुवानि गोनांथि दं ना गैया, बिनि थि बिखान्थिफोरखौ गोख्रोंयै लाखिनायनि थाखाय, मोन्नैबो आइनआ बेयाव ज 'जाथारनांगौ।
एन
एस
आ फोसावदोंमोन दि एन बुनरेक्टजों गायसनजानाय गोदान खान्थिनि सिङाव मोन्नै सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरा माबोरै बाहायजानो गोनां। "आरो जे
मार्टिन माग्वायर, जे
आ बेबादि खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः" गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, संबिजनाव आरो बेजों लोगोसे थानायजों लोगोसे, सरासनस्रा आयेननि सायाव गायसनजानाय आरो एखे आयेनारि मोन्थाइफोरखौ लाफाना थानाय आयेनारि आयेननि मोनसे आफाद दं, जायखौ प्रसिकिउटरफ्रा दाबि खालामनो नागिरो, आरो जायनि सोमोनदै बिसोर बेफोर मावखान्थियाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव रायजोहा मोन्नै संबिज 'नफोर दं, मोनसेया सुबुंफोरजों जारि खालाम जानाय, लिरजानाय आरो गुबुन लिरजायै आरो रोखा खालामै, आरो उननिखौ बाहायनो हायो, एबा हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो हायो, जेराव संबिज' ननि रोखा बाथ्राफोरखौ फेजेननायनि सिमासिम जेराव मोनसे नंगुबै एबा रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया।
आर
एस
(नं
41 एफ) बिथोन '1941आ संबिजुनि दफा 28, दफा 3, दालाय दफा (3) नि जाहोनाव जुजिनायनिफ्राय उदांमोन। बे थिरांथाखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय संबिजुवाव लोगोसे सरासनस्रा आयेन मोनथायनि सोलिबाय थानायनि सोमोन्दै बे बिन्दोखौ नायबिजिराखैमोन मानोना बेयो रोखामोन दि हरखाब गोहो (नं
41 एफ) बिथोन, 1941 खौ जायखिजाया सरासनस्रा आयेन मोनथायनि नेवसिजानायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा आरो दानि केस 451 नि गेजेराव मोनसे खाथिसिन रुजुथाय दं आरो गोजौनि मुंख' नाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि नोजोर होनायफोरा बेयाव थोंजों बाहायजायो। जिखिजायामानो, हमथाग्राफ्रा भरत सिंहनि केस (सुप्रा), इब्राहिम आरो इब्राहिमनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
आयेननि गोहोजों पि
टि
आ मोनसे रोखा आरो उदां खान्थि महरै सोलिबाय थायो, जेराव दफा 21नि आइन बानायनाया गोहोम खोख्लैयाखै। आं सिगाङावबो बेफोर थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो आं जाय खिन्थायो बेनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बेफोर थिरांथाफोरा बेबादि जेबो थांखि दोनाखै जायखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। बेफोर थिरांथाफोरा बेखौल' बुङो दि दफा 358 आ दफा 19 नि सिङाव जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो, खालि बेबादि मावख 'आरि मावआगानानो आयेन गोनां गोहोनि सिङाव लानाय जायो आरो जुदि जायखिजाया मावख' आरि मावआगानखौ आयेननि गोहो गैयालासे लानाय जायो एबा आयेननि उनसंनायाव जाय उदायै जायो, बियो दफा 353 नि दफा 19 नि सिङाव जुजिन्नायनिफ्राय रैखा जानाय नङा आरो बेयो दफा 19 जों हेंथा जानाय सिमासिम उदायै जागोन। बेफोर थांखिफोरा, मोजाङै फरायनाय, डिटेनासनि फारसेनिफ्राय होनाय थीसिसखौ मदद होआ। बेनि उनाव क 'बिननि दारै क' र्टनि बे खोन्दो 5 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा (7ए) आ आर 'जलाइगिरिनि माम' लफोरखौ मोनसे थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव बारस्लायनाय। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन दि बियो दफा 5, दालाय दफा (7ए) नि सिङाव होनाय गोहोनि बायजोआव दङ' आरो बिनिखाय बियो दफा 14,19 (1) (जुदि) आरो (बी) आरो 31 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे अदालते मानिदोंमोन दि बे मामलायाव होनाय गासिबो बिथोनआ दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) जों गनायजानाय नङा आरो गनायथि होजानाय नङा आरो बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ दासिमबो दफा 64 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो आय खाजोना मावख' आरिफोरा आयेनजों हेफाजाब होजायै मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों आर' जलाइ खालामजादों, बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं।
एलेक 'नि मामलायाव मावख' गिरिआ आयेनजों बिखौ होनाय गोहोफोरखौल 'खामानि मावनो हायो आरो बियो आयदाफोरनि उदांश्री, सम्पथि आरो मोनथायनि सायाव हेंथा होनो हाया, बे सर्तनि अनगायै दि जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि मावथायनि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो हायो। दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) जों गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय बायदि सोलायसोल' नि बिथोन गैयामोन आरो बेनिखायनो, आथिखालनि बिजिरसंगिरिहा दासिमबो कलकत्ताआव फालांगि खालामनाय गुबुन गासैबो बिड़ी फालांगियारिफोरजों लोगोसे आय खाजोनानि सिगाङाव गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि मोन्थाइ दंः ओनसोलनि मावख 'गिरि जेराव बिथांनि फालांगिनि जायगाया दं। आय खाजोना मावख' गिरिफोरा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों, (1) [1156] दफा सी
आर
267.452 आइनजों हेफाजाब होजायाखै, बे आर' जलाइगिरिखौ सायख 'दोंमोन आरो गावनि गासिबो मामेलफोरखौ सिमा गैयै बिन्दो 64' नि बिथोनजों सोलायसोल 'खालामदोंमोन।
बेखौ नुनो मोना दि हेंथा होनाय बिथोनआ दफा 64 नि दफा (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैना बिनायगिरिनि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय बियो दफा 31 नि दफा 19 एबा दफा 21 एबा दफा सी
एल
नि सिङाव बिथांनि जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि खान्थिनि बिखान्थिखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो। बेयो आइनआव ओरैबायदि सोलिबोगासिनो दं जेराव बेखौ संबिजुनि जायखिजाया राहायाव गनायथि होजायाखैमोन आरो आइन खालामजायाखैमोन। उननि थिरांथा जायखौ आं बे सोमोनदोआव मुंख 'नो गोनांआ बिशन दास आरो अ' र्स बनाम पान्जाब रायजो। बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनमोन आरो बे मामलायाव हेंथा होजानाय रायजो सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि मावआथायमोन जाय बिसोरनि समफथिनि सम्पथिफोरखौ नारसिननायमोन, जाय बिसोरनि सामलायग्रा आरो बिनायगिरिफोरनि दखलखौ जुजिनायमोन।
आर्टिकेल 31 नि दफा (1) नि सिङाव गारान्टि होजादों। बे क 'र्टआ जुजिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आयेननि गोहो गैयालासे आरो बेबादि खालामनाय समाव दायगोनां मावथायखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरखौ खालामदोंमोन जायफोरखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै सोनारनाय जादोंमोनः "जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ बुंनाया जोंनि बिबान मोनदाङो दि रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरजों बे मामलायाव लाजानाय मावफुङारि मावफुङा आयेननि खान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलखौ फोजोबस्रांग्रा, आइनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो थाखाय सरकारनि मावफुङा आरो बोलो दिनथिनायजों बिनायगिरिफोरखौ होखारनाय, आयेननि शासननि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ गोरायै नेवसिनाय दिन्थियो, जों बेवहाय मोनसे जोबोरैनो फारागगोनां आरो जारखुंथायारि मावफुथि दिनथियो जाय सासे सुबुंखौ जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि गोहोखौ मुंख 'नाय गैयालासे सम्पथिनि दखलनिफ्राय खोमाना दोनो। (जर होनाय)।
आयेननि शासन दि जायखिजाया सुबुंखौ दफा 31, दफा (1) आव थानाय "जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि गोहोखौ मुंख 'नाय गैयालासे" गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा आरो दफा 31, दफा (1) नि अनगायै मोनसे रोखा आरो उदां खान्थि महरै आयेननि शासननि बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोनः नङाब्ला दफा 32 नि सिङाव आर' जिसनखौ सामलायथाव जानाय नङामोन आरो बे कर्टआ सुग्लाय होनो हायामोन। जोबथा थिरांथा जायखौ आं मुंख 'नो गोनांआ जादों बिहार रायजो बनाम कामेश्वर प्रसाद वर्मायाव बे कर्टनि थिरांथा। (2) बेयो आयेनारि नङि हमथानायनिफ्राय सासे बिपत ग' पखौ हगारनायनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव रेबथुमनाय हेबियास कर्पासनि आर 'जनिफ्राय नुजानाय मोनसे केसमोन। आयेनारि नङि हमथानायनिफ्राय सासे बिपत ग' पखौ हगारनायनि थाखाय दफा 226। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि आयेनारि गोहो गैयाब्ला मा बिपारखौ फिन खानाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेनारि नङि हमथानायआ लर्ड कापूरनि फारसेनिफ्राय आयेनारि नङिमोन।
(गोजौआव) आरो नोजोर होदोंमोनः "बे एखे न्यायबिगियान जायखौ बे हादाबाव आजावनाय जादों जायनि बिथायाव बे हादोरनि बिजिरसालिफोरा न्यायबिगियानखौ बाहायो।" बेफोर नायसंनायफोरखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि एशुगबायी एलेक 'नि मामलायाव (गोजौ) आयेननि खान्थिनि बिखान्थिखौ बे हादाबाव नाजावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेनि सिगां, दफा 21 निफ्राय उदां महरै बाहायजानांगौ। नाथाय आं सानो दि बेफोर नायसंनायफोरनि सायख' जानाय। जे
कापुरा, जायखौ बुंदोंमोन, बेयो खालि बेनोमोन, थामहिनबा एशुगबायी एलेक 'नि मामलायाव (गोजौ) आयेननि खान्थिनि बिखान्थिखौ बे हादाबाव नाजावनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि बेखौ माबोरै नाजावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंाखैमोनदि बेखौ मोनसे रोखा खान्थि महरै नाजावनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुदि खान्थि 21 नि अनगायै जेबो सन्देह गैया।
, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैया जाय बुङो दि आयेननि शासननि सायाव सोनारनाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ दफा 21 जों गनायथि होजानायनिफ्राय आलादा आरो उदां। आं दा माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (गोजौ) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे थांथारनांगोन, जायनि सायाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय जोबोद गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे आरो पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय नैजि द 'आपिलफोरनि मोनसे हानजायाव लानाय थांखिमोन। बे मोनद' आपिलाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फारियै पान्जाब आरो महाराष्ट्र रायजो सोरखारा भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 (i) (b) नि नेम बायदियै मिरु सरकारा भारतनि रैखाथि बिथोन, 1962 नि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लाखिदोंमोन। बिसोरो फारियै पंजाब आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 491 (b) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ आयेन गैयालासे हमथादोंमोन (i) आरो (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 40, जाय डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स आरो दफा 30 (1) (बि) खौ सोलायदों, जायनि सिङाव बिसोरखौ हमथानाय जादोंमोन, बेयो आयेनारि महरै उदायैमोन, मानोना बिसोरो संबिजुनि दफा 14,21 आरो 22 (4) (5) आरो (7) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि गाव-गावनि रायजो सोरकारफोरखौ बिसोरखौ उदांस्रिआव दोननो बिथोन होनानै बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन हगारनांगौ बै समाव हादोरगिरिया दफा 352, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दंमोन। हादोरगिरिया दफा 359, दफा (1), दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनबो जारि खालामदोंमोन, जेराव जायखिजाया सुबुंनि दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जादोंमोन आरो "बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंब्ला", 1962 नि बिथोन एबा भारतनि बिथोन (4) नि सिङाव
बे हादोरगिरिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नैबो गोजौ आदालतफोरजों मोजां मोनजादोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन जाय आपिल खालामग्राफोरखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव, बे कर्टनि सिगाङाव थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। गिबिया बेमोनदि हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोम मा आरो नैथिआ बेमोन दि हादोरगिरिनि बिथोन 454 जों सोमजिहोजानाय बारआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय आर' जलाइफोरनि सोमोनदै बाहायजायो ना जाया। बे कर्टआ जे
गजेन्द्रगडकर, जे
जों होजानाय गोबांसिन बिजिरनायाव, दफा 359, दफा (1) नि मददारि नोजोरफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे दफाआव "जायखिजाया कर्ट" सोदोबफोरखौ सरासनस्रा रावारि ओंथि होथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया आखा-फाखा गोजौ कर्टनि न्यायबिधानजों बाहायजानाय जाय जौसिन कर्टनि सिगाङाव बाहायजानाय मोन्थाइफोरखौ लाफानो हायो।
बांसिन बिजिरनाया बेनि उनाव दाजाबदेरनो जागायदोंमोनः "दफा 359 (1) नि गोसारनाय आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ बे रोखोमै थोजासे गुवार जायो दि जायखिजाया रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि नोगोरारिफोरजों खालामनाय गासिबो दाबिफोरखौ सोफादेरनो हायो, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मुंख' जानाय दाबिफोरखौ गोहोम गोनाङै बिजिरनो हाया, बे सोंनायखौ नायबिजिरालाबानो दि नोगोरारिफोरा, गुबै महरै, मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो लुगैयो ना नङा" बे रोखोमै गिबि सोंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, गोबांसिन बिजिरनाया नैथि सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो दायारि बिखान्थि दारानि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव मावखान्थिनि आखुखौ बिजिरनायनि उनाव, मानिनाय जादोंमोन दि दफा 359, दफा (1) आव थानाय होबथानाया आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव मावफारिफोरनि सायाव एसेबांनो बाहायगोन जेसेबां दफा 226 (1) आरो दफा 321 (1) नि सिङाव दं।
हमथानायनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन दि दफा 3 (2) (15) (i) लोगोसे नेम 30 (l) (b) नि राहाफोरा दफा 14,21 आरो 22 नि बेरेखायै अनागारिमोन आरो बे थासारिफोराव बेनि गोनांथि गैयामोन। गावनि हमथानायनि आयेनारि एबा थारथिखौ हेंथाहोनायाव हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव सासे नोगोरारिहा मा आर 'जलाइफोर दंमोन बे सोंनायनि सायाव बिजिरसालिनि जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथारमोन। अब्लाबो, गोबांसिन बिजिरनाया बे सोंनायनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होनो जागायदोंमोनः बेयो दाबो बेखौ सान्ना नायनांगौ दि नोगोरारिफोरनि थाखाय दा मा आर' जलाइफोर दं जाय कोड एबा संबिज 'ननि दफा 491 (1) (b) नि दफा एबा दफा 226 (1) नि दफा सिङाव गावसोरनि हमथानायनि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ गोरायै हेंथाहोनायखौ गोरायै लानो थाखाय गेवनाय दं। जों सिगाङावबो नुबाय दि बिजिरसालिनि जायखिजाया आगाननि मोन्थाइखौ दानस्लायहोनाय जादों, जायखौ 359 दफा (1) नि दारै जारि खालामनाय जादों।
गावनि हमथानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनाय समाव, हमथानायआ बिथोनआव थि खालामजानाय मोन्थाइनि बायजोआव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जाया, मानोना बेयो दफा 359 (1) नि बायजोआव आरो बेनि जाउनाव हादोरगिरिनि बिथोननि बायजोआव। फै जों मोनसे केसखौ ला जेराव सासे हमथानायखौ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै हमथ 'नाय जादों। बेबादि थासारियाव, हमथानायआ बेखौ बाथ्रा दानस' नो थाखाय उदां जानो हागौ दि बिथांनि हमथानायआ आयेनारि नङि मानोना आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जादों। बेबादि आर 'जनाया दफा 359 (1) नि बायजोआव आरो बेबादि बिथायाव बिथांखौ हगारनायनि थाखाय थाबथानायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैनो हाया। 455 मोनसे केसखौबो ला जेराव हमथानायया आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायजों हेबियास रिटनि थाखाय कर्टाव दावबायो, जेराव जेब्लाबो बिथांनि हमथानायखौ बन्द' खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
जाफुंसारै जुजिनाय। बेयो सैथो दि खालि मोनसे दाय होनाय दि हमथानायआ गाज्रि आखुथाय। बन्दिया गाज्रि मोन्दांथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। नाथाय जुदि गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ दाय होनाय जायो, अब्ला हमथानायखौ दफा 359 (1) आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों बानायजानाय बारनि बिथायाव गावनि आर 'जखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हाया। बेयो गुबुन रोखोमनि आर' ज जाय दफा 359 (1) नि सिमानि बायजोआव। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे थाखोनि आर 'जफोरखौ जों बिदिन्थि महरै मुंख' दोंमोन "आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिमानि सिङाव थाङै गासिबो आर 'जफोरखौ फोजोबनाय महरै फरायनो नाङा। गोबांसिन बिजिरनायाव बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बयनिख्रुइबो गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय आर' जखौ रोखा महरै दिन्थिदों दि जुदि हमथानाय आर 'जखौ मोनसे गोनांथार बिखान्थि एबा आर्टिकेल 359 नि बाहेरायाव नायसंनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे गोनांथार बिखान्थि एबा आर्टिकेल 359 नि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जायो।
(1) आरो दफा 21 थि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों होबथाजानाय नङा। हमथानायफोरा, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे सोदोबफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो 'बेबादि आर' जआ दफा 359 (1) नि बायजोआव आरो बेबादि बिथायाव गावनि हगारनायनि थाखाय थाबायनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैनो हाया 'आरो' बे गुबुन रोखोमनि आर 'ज जाय दफा 359 (, 1) नि सिमानि बायजोआव दं' बेफोर नायसंनायफोराव नुजायो आरो थुलुंगा होयोदि बेबादि आर 'जखौ गनायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो दफा 359, दफा (1) नि सिमानि बायजोआवमोन आरो मानोना बेयो थि हादोरगिरिनि बिथोननि समफारिफोरनि बायजोआवमोन। दा, गिबि ब्लासाव, बेफोर नायसंनायफोरा हमथानायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। नाथाय आं सानो दि बेफोर नायसंनायफोरा गोबां हेफाजाब होनो हाया, गिबि बिनदोआव जोंनाव थानाय आनदाज एबा आनदाजनि सिगां
3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाव जानाय नङामोन आरो बेखौ थिरांथा खालामनो हानाय नङामोन आरो बे बाथ्रायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय नोजोर होनायफ्रा रोखा रोखा। बेफोर नोजोर होनायफ्रा सन्देह गैयालासेनो गोबां गोनांथि गोनां जागोन, नाथाय जेरै महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आफाद (1) आव बे बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जादों, "सासे बिथोन होग्राया रुजुथायनि जायगाखौ लानो हाया। बिजिरगिरिफोरा बुंफुरलु नङा।" बे नोजोर होनायफ्रा जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेब्ला जों बे आदालत बायदि गोजौ न्यायारि मावख' आरिनि नोजोर होनायफोरखौ बिजिरगासिनो दं, अब्ला सासे बिजिरगिरिनि नोजोर होनायफोरखौ बिनि सिगाङाव थानाय रोखा आयदाफोरजों (1) सोमोनदो खालामनो थाखाय बांसिन जाथावना जोथोन लानांगौ, आरो बेबादि बाथ्राफोरखौबो रोखा खालामना होनांगौ, बबेखानि बियो बिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि सरासनस्रा नोजोर होनायफ्रा बिनि सिगाङाव जेबो रोखा गोहोम खोख्लैया।
बिथांनि बिबुंथिफोरनि गुवार सिमा थायो। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जेब्लाबो गावसोरनि बिजिरथिफोरखौ फोरमायनाया जाथावै नङा जाहाथे बे खैफोदखौ आबुङै एंगारनो हायो दि माखासे उननि जाथायफोराव बिसोरनि रावखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ आरो फोरमायनायनि बेबादि आबुंथियाव जायखिजाया नाजानाया खालि रोखा नङैनि उलथा फिथाय आरो आखाइनि जाथायनि सोमोनदै रोखा नङैसिम दैदेननो हागौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि, बे मामलायाव 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन, मोनसे सिमागोनां बिथोनमोन, मानोना बियो दफा 21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनथायखौ दानस 'नो थाखाय खामानि मावदोंमोन, जुदि बिथाङा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेयो बे हादोरगिरिनि बिथोननि बिथिङावमोनदि गोजौनि नायसंनायफोरा बे आदालतजों खालामनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि बेयो हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय उदांमोन, नङाब्ला भारतनि रैखाथि आइन, 1962 एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा बिथोननि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि राहाफोरजों लोगोसे, दफा 21 नि सिङाव गावनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि, जुदि भारत रैखाथि आयेन, 1962 नि गोनांथार राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ सिफायनाय एबा हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि आखुनि गेजेरजों होनाय जादों, अब्ला बेबादि आर 'जआ हादोरगिरिनि बिथोननि खान्थिफोरनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो बेयो दफा 359, दफा (1) नि सिमानि बायजोआव जागोन। बेनो मोनसेल' लामा जेराव बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बुजिनो हायो। हाउस अफ लर्डसआ 1901 मायथाइसिम कुइन बनाम लेथम (मोनफ्रोम) नि जारिमिनाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि थार बाथ्राफोर एबा सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ फरायनांगौ, मानोना बेखौ बाहायजाथाव होनना गनायनाय जाया।
गासै आयेना, नाथाय बैफोर थि बाथ्राफोरजों सामलायजानाय आरो रोंग 'थिगोनां जेराव बेबादि फोरमायथिफोरखौ मोन्नो हायो। "बे बिजिरसालिनि उरिसा रायजो आरो सुधांशु शेखर मिश्रा (') नि गेजेरावबो नोजोर होनो खाबु दंमोन दि मोनसे बिजिरनायाव नायखांनाया थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिनि बिथिङावल 'जानांगौ। जेरै माधव राव आरो भारत जुथाइ (गोजौ) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे सोदोब, मोनसे दफा एबा मोनसे साजाखौ, बेनि सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय," जर' खायै "मोनसे सोंथिनि सायाव आयेननि सायाव आबुं बेखेवथि थानाय, जेब्ला बै बिजिरनायाव सोंथिनि फिननायखौबो मोन्नाय जायासै।" बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, 3 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि उलथा, जाय मोनसे सर्दो गोनां हादरगिरिनि बिथोनमोन, 27 जून, इं1975 माइथायनि हादरगिरिनि बिथोन, आरो 3 नबेम्बर, इं1962 माइथायनि हादोरगिरिनि बिथोननि गेजेराव मोनसे गाज्रि गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां मोखांनि फारागथि।
r
थारै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव होनाय 3 नबेम्बरनि प्रेसिदेनशियेल अर्डार,] 962 नि ओंथि आरो गोहोमनि थाखाय आरो बेनि उननि जाथायफोरनि थाखाय, हादरगिरिआ मिथिखायै आरो सुबुरुन होनानै सिगांनि बिदिन्थिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो (1); (2); 457 आ आथिखालनि प्रेसिदेनशियेल अर्डारखौ मोनसे सर्बसति गैयै खालामदोंमोन। मोनसे सर्बसति गोनां प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि बिथिङाव खालामनाय बेफोर नोजोर होनायफोरखौ, बेनिखायनो, बे आर 'जलाइ महरै फरायनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा एबा गाज्रि आखुथाइआ दफा 359 "दफा (1) नि सिमानि बायजोआव दं आरो आथिखालनि मामलायाव जोंनि खाथियाव थानाय बायदि मोनसे सर्बसति गैयै प्रेसिदेनशियेल अर्डारजोंबो होबथाय जानाय नङा। माखन सिंहनि केसनि बे जुनिया आखुथाइखौ थार आरो बेनि उननि थिरांथा ए
जे
नंब्रागियार बनाम चीफ सेक्रेटेरि नंब्रागियाराव जर होनाय जादोंमोन।
1962 आव राष्ट्रपति बिथोननि जोबथा दफाखौ नोजोर होनानैनो मख 'न सिंहनि मामलायाव बे अदालते गोजौनि नायखांनायखौ खालामदोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज' थिसआ बे थासारिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन। मख 'न सिंह तरसिक्का बनाम पंजाब रायजोआव बे बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचा हादरगिरिजों जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाय आरो हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ बिजिरनायनि खाबु मोनदों, जायजों जों आथिखालनि रिट आर 'टिशनफोराव सोमोनदो दं। बे अदालते बेखौ नोजोर होनायनि सांग्रांथि लादोंमोन दि 1 एमारजेन्सि फोसावनाय आरो हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव सासे नोगोरारि गावनि हेबियास कर्पासनि आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर'
बे रोखोमै हमथानायजों बुंजानाय आर 'जखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों होबथाजानाय होनना बुंनो हाया, मानोना, बाथ्रा महरै, बेयो मोनसे आर' ज नङा जाय बुंजानाय बिथोनआव थि खालामनाय गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। फै जों मोननै गुबुन आर 'जफोरखौ मुंख' जाय हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव फैया जानो हागौ। जुदि हमथानाय, जायखौ नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय बिथोननि सिङाव हमथानाय जायो, बुङो दि बुंजानाय बिथोनखौ भारतनि रैखाथि आयेननि दफा 40 नि सिङाव आर 'जजों गनायथि होजानाय गोहोनि बायजोआव सासे थान्दैजों हगारनाय जादों, एबा बेखौ बाहायनाय जादों, बै बिथिङाव थि खालामनाय सर्तफोरजों गोरोबै।, हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव रोंग' थि एबा हमथानायनि आर 'जनायनि बेरेखायै मोनसे गुदि हेंथा लाबोनो हाया, मानोना हादोरगिरिनि बिथोननि जोबथा दफाया बेबादि आर' जखौ खोबना दोनाखै, आरो जेबो सन्देह गैया दि केसआ जाफुंसारै हादोरगिरिनि बिथोननि दफा सिङाव गोग्लैनो हाया।
क्ल 'नि बेरेखायै थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनाया बे दि रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि थाखाय दफा 32 नि सिङाव उदायै। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि सोमोन्दो गोनां नेम जायनि सिङाव (1) 458 होबथानायनि बिथोन होनाय जादों, दफा 14,19,21 आरो 22 नि सायाव सोनारनाय गुबुन जाहोनफोरनि अनगा उदायै आरो जुदि बै आर 'जलाइया मोजाङै गायसनजानायब्ला, हादोरगिरिनि बिथोननि जोबथा खोन्दोआ गोजोन जाया आरो दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ दानथ' नायजों बेनि दारै बानायनाय हेंथाखौ मावमिनाव नारसिन्नो हाया। "बेफोर नोजोर होनायफोर, आरो गुबैयै आं मुंख 'नाय बाहागोफोरा, रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो हादोरगिरिनि बिथोननि सिथाबनाय आखुनि थाखायमोन दि नोजोर लानाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे हमथानायनि बिथोनखौ दफा 14,19,21 आरो
जुदि बेखौ बैनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरजों गोरोबैयै बाहायनाय जादों, "थामहिनबा, बेयो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, बेबादि आर 'जखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों थालाङाव हेंथा होनाय जानाय नङा। हादोरगिरिनि बिथोननि सर्तारि आखुखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी (1) नि बिथिङावबो नारसिननाय जादोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि दारै सुब्बा राव, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना नोजोर होनाय जादोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोननि जोबथा जाहोनखौ नोजोर होनानै," जुदि सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, एबा आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेम एबा बिथोननि सिङाव, नाथाय बेखौ हेंथा होनानै, बुंनाय आदालतफोराव थांनायनि बिथांनि मोन्थाइ, "थामहिनबा गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालत" खौ दानथ' नाय जानाय नङा।
जायखिजाया गुबुन थांखि "आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे हेंथा महरै खामानि मावाखै। जेब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव भारतनि जुथाइ आरो रायजो सोरखारा गोजौ गोथार केशवानंद भारती श्रीपदगलवरु बनाम केराला रायजोनि सायाव सोनारदोंमोन, (2) हमथानायफोरा थुलुंगा होदोंमोन दि केशवानंद भारतीनि मामलाया (गोजौ) बुंनाय नङा दि सासे सुबुंनाव जेबो मिथिंगायारि मोनथायनि उनमोनथाइ गैया, नाथाय बेयो गासिबो बुंदोंमोन दि मिथिंगायारि मोनथाया संबिज 'नखौ फोसाबनायनि लामायाव थाङा। केशवानंद भारतीनि मामलाया (गोजौ) हमथानायफोरनि बायदिब्ला, मिथिंगायारि मोनथायनि थाथाय आरो बाहायथिखौ गाज्रि खालामाखैमोन। नाथाय हमथानायफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै केशवानंद भारतीनि केसखौ थिरांथा होग्रा जोबथा सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय नायसंजानायजों गोरोनथि खालाम जादोंमोन। (419) जे
जे
पालेकरआ बुंदोंमोनः जोंनि संबिज' न रिप 'र्टआव मिथिंगायारि मोनथायनि रेबगान्थि
गोख्रै सोलायबाय थानाय मुलुगाव समजों लोगोसे गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो गोदान मुगानि राजखान्थियारि संबिजुवाव ओरैबायदि गनायथि मोनो दि फसंजानाय समाजआ बिसोरखौ मान होनो हायो। "जे
खन्नाया रिपर्टनि 703थि बिलायाव बुङोः" उननि लिरगिरिफोरा सरासनस्रायै बे बाथ्राखौ सान्दों दि संबिजुवाव आरो रायजोनि आयेनफोरनि बायजोआव मिथिंगायारि मोन्थाइनि जेबो थि जायगा गैया। मिथिंगायारि मोन्थाइखौ सोफादेरनाया रायजोनि सायाव सोनारो, एबा बेबादि (1) [1966] सेथि खोन्दो सी
आर
702। (2) [1963] आगजु खोन्दो सी
आर.
जे
आ रिपर्टनि बिलाइ 881 आरो 882 आव मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन आरो द्विवेदी, जे
आ रिपर्टनि बिलाइ 910 आव नोजोर होदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ मिथिंगायारि मोन्थाइ होन्ना सान्नाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बेफोरनि गेजेराव माखासे मोन्थाइफोरा संबिजुनि सिगाङाव गैयामोन आरो "जोंनि थि हादोरारि रोंमोनदांथिजों जोनोम होजादोंमोन"। जे
चंद्रचूड़आ रिपर्टनि बिलाइ 975 आरो 976 आव ओरैबायदि गोख्रों बुंदोंमोन दि "संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव गुबै फोरमान दं जाय बेखौ दिन्थियो दि बुंफुरलुआ जोंनि संबिज' न बानायग्राफोरजों मिथिजायाखैमोन। मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुआ दिनै गोबाङैनो नेवसिजायो। फोथायनाया दा गुवारै गनायजायो दि मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि राजखान्थियारि बेसेननि अनगा जेबो गैया।" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जे
सुब्बा राव, एल
सी
एन
गोलाक आरो स्लेटनि गोदानसिन बिलाइ 789 आवबो' मिथिंगायारि मोन्थाइ 'नि उदां बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन।
मिथिंगायारि मोन्थाइ महरै मिथिजानाय। "बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइनि बाहायनाया हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायजायोब्लाबो, हमथानायआ दासिमबो आयेननि कर्टआव गावारि उदांस्रिनि मोनसे मिथिजानाय मिथिंगायारि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। आं हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो मुंख 'नो हागौ दि जायखिजाया थासारियाव आयेननि गोहोनि अनगा गावारि उदांस्रीनिफ्राय खोमाना दोनजायै मोन्थाइया मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जायखौ दफा 21 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ होबथानायनि हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो बाहायनो हायो। आं गनायो आरो बेनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोनि मोजां आयेना बिथोन होयो दि आइनजों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियैनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रीनिफ्राय खोमाना दोनाङा, बेबादि आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनाया हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजाया। नाथाय आं गियो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि नंगौ।
जाय हाद 'राव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, जेराव आइन बायदियैनि अनगायै बेखौ जेबो एंगारनाय जानाय नङा। बेनि उलथा, आइनफोरनि दफा 18आव बुंनाय जादों दि जाय सुबुंनि सायाव दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों एबा होनाय जादों, बिखौ मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेन बायदियै गावारि उदांश्रीनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। दफा 342 आव भारतारि पैनल कोडआ सन्देह गैयालासेनो सोरबा सुबुंखौ गोरोनथिजों हमथ' नायनि साजा होयो आरो गोरोनथिजों हमथ 'नायनि दायआ गनायो दि आयेननि गोहो गैयाब्ला रावबो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानो हानाय नङा। नाथाय बे बिबाङाव बेखौ माब्लाबासो बुंनो हाया दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 342 आ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। बयनिख्रुइ बांसिन बेखौ बुंनो हायोदि बे खोन्दोआ गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ गनायनायनि सायाव सोलियो। दफा 460 आव गोरोन्थि उदांश्री आरो आयेननि दारै बेखौ मोनसे आयेनारि राहाजों गनायथि होजानाय मोनसे सुबुं उदांश्रीनि मोन्थाइखौ सिफायो।
बेनि उनाव आं हमथानायफोरनि मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नांगोन आरो बियो बेनोदि दफा 226 नि सिङाव थानाय फाहामनायखौ खालि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायल' नङा, नाथाय "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखायबो" बाहायनो हायो। बेफोर सोदोबफोरा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोबाङैनो फेहेरनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि मोनसे रिथ जारि खालामनो हायो जुदि बियो मोनो दि सासे सुबुंखौ हमथानायआ आयेनारि नङि। बे थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया दि कच 'र्टखौ हमथानायजों लांनांगौ। बेखौ हमथानायनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंजों लांजायोब्ला थोजासे जायो। जेब्ला बेखौ ओरैबादि लांजायो आरो बेयो हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ नायबिजिरो, बेयो हमथानायफोरनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायजाया, नाथाय बेयो खालि आयेननि सिमानि सिङाव मावख' गिरिखौ लाखियो आरो फाहामनायनि आयेनारि बिखान्थिखौ बाहायहोयो। मोनसे रायजोआरि फाहामनायाव हेबियास क 'र्पासखौ हगारो आरो
टि, जोबोद गोसो बोगथाबनो हानाय, नाथाय आं गियो, बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङा। बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनायाव फेलें जायो। जेब्ला सासे आर 'जलाइगिरिआ हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला बियो हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव जुजियो दि बेयो आयेनजों गोरोबनाय नङा। बे जुजिनाया बे बिथायाव दावखोयो दि मावफुंगिरिया सासे सुबुंखौ आयेननि गोहोनि अनगा गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोननो हाया आरो बेनि जाहोनावनो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि। नाथाय खनसे बेखौ गनायब्ला दि आयेन बायदियैनि अनगायै सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोन्ना दोननो मावगिरिनि बिबानआ दफा 21आवल 'मोननाय जायो आरो जेरावबो गैया, बेखौ गोनांथारै फालिनांगोन दि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय समाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि दफा 21 नि सिङाव सुबुंथिनि मावख' आरि मोन्थाइजों सिफायनाय दं आरो दफा 21 नि सिङाव उदांश्रीनि उदांश्रीखौ थाबैनो गोसो बोहोयो।
बेखौ जखा खालामदि गोजौ कचर्टखौ थारै मा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों, बेयो रोखा जागोनदि बिनायगिरिआ गोजौ कचर्टखौ मा खालामनो लुगैयो, बेखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोम
आयेन बायदियै खामानि मावनो हायो आरो आयेननि बिथोनखौ लानो हाया। मावफुंगिरिया आयेननि गोहो गैयालासे एबा आयेन बायदियैनि अनगायै सासे सुबुंनि खहायावबो खामानि मावनो हाया। जुदि मावफुंगिरिया आइनजों हेफाजाब होयि जायखिजाया खामानि मावो एबा आयेननि हेंथा 461 जायो, अब्ला बिनि मावनाया आयेन गैयै जागोन। मावथायनि बे आयेन गैयै आखुथाया दफा 359 दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों फोजोबस्रां जानाय नङा। दफा 359, दफा (1) आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेनखौ सोलायनो एबा दानस्लायनो एबा सिफायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ जेबो गोहो होनाय नङा आरो बिसोर मावफुंगिरिनि गोहोखौ फेहेरनाय नङा जाहाथे बेखौ आयेनजों गनायथि होजानायनि बाराद्राय थांनो गनायथि होयो। बिसोर मावख' आरिनि आयेनारि नङि मावथायनि बेरेखायै जायखिजाया आदालताव थांनायनि सासे सुबुंनि मोनथायखौ सासपेनद खालामनायल ', जुदि बिथांनि दाबिआव हादोरगिरिनि बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया गुदि बिथोनफोर दं।
हेबियास कर्पासखौ आमेरिकानि संबिजुनि दफा 1, प्लेसिटियाम 9, दफा (2) नि सिङाव आरो ग्रेट ब्रिटेनआव जेब्ला हेबियास कर्पास ससपेनसन एक्टखौ गनायनाय जायो अब्ला हेबियास कर्पासनि बिथोनखौ दानथ 'नाय जायो। बेखौ गोनांथार महरै बे थाथाइनिफ्राय फालिनांगौ दि जेब्लानो एमारजेन्सि जोबनो हमो आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ हाबा मावनाया बन्द' जायो, अब्ला मावफुंगिरिनि आयेन नङि मावआगानआ खामानि मावनो हाथावना जायो आरो नोगोरारिफोरा आयेननि कर्टाव थांनानै बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं। बेयो गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय रोखा जागोन जेराव दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ खामानियाव दंब्ला, आयेननि खुंथाइया फोजोबस्रां जानाय नङा आरो बेयो गावनि गासै बोलोआव हाबा मावगासिनो दंब्ला। मावफुंगिरिया आयेनखौ मानिनो आरो मानिनो गोनां जायो आरो बियो बेखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया। जुदि मावफुंगिरिया आयेनखौ सिफायो, अब्ला बेनि राहाया आयेनगैयै जागोन, नाथाय बेखौ दानदिसेयारि महरै हेंथा होनाय जागोन जेराव जों रोखा खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोननि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोर दं।
दायारि आयेननि सिङाव मा थाथाय जागोन बेखौ सान्ना नाय। जुदि मावफुंगिरिया आयेननि बेरेखाय सासे सुबुंखौ हमथाहोयो एबा थासारिफोरखौ थारथि खालामालाबानो बिखौ गुलिजों बुथारयो, अब्ला बेयो रोखा महरै मोनसे मामलायाव गोरोनथिगैयै हमथानाय आरो गुबुन मोनसेयाव बुथारनायनि दाय जागोन, भारतारि साजा दारानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव, जेब्लासिम केसआ दफा 76 एबा 79 नि रैखाथि खाम्फानि सिङाव फैया आरो दायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरिआ दाय होजानो हाथावना जागोन, जुदि बेबादि नालिसखौ जागायनायनि बेरेखायै दायारि बिखान्थि दारै बानायनाय जेबो बिखान्थि गैया। दफा 21 नि बाहायनायखौ निलम्बन खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनआ बेबादि नालिसखौ होबथायनाय नङा आरो भारतारि साजा दारानि सिङाव फाहामनाया गोबां मोननो हाथावना जागोन। गोरोनथिगैयै हमथानाय एबा बुथारनायनि दायआ समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय आरो जायखिजाया सासेया दायारि आयेननि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ दायारि बिखान्थि दारै साजा होनो हागौ।
गोरोनथिगैयै हमथानाय एबा बुथारनायनि दाय एबा बेबादि दायनि थाखाय नालिस सालायनायजों, बिथांखौ राष्ट्रपतिनि बिथोनखौ होबथाग्रा खालामनो थाखाय दफा 21 नि सिङाव हमथानाय एबा बुथारजानाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय होनना बुंनो हाया। बेबादिबो, जुदि सासे सुबुंखौ आयेनजों मोनसे मोजां आयेनारि मोन्थाइ होनाय जायो आरो बिथाङा बेखौ मोनसे आदालतआव बाहायनो सानो, अब्ला बेयो दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ होबथानायनि सिङाव थाङा। बिदिन्थि महरै हमथानायनि जाथायफोरनि थाखोखौ ला जेराव दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव जेबो फोसावनाय जायाखै। बे थाखोआ बैफोर जाथायफोरखौ लाफायो जेराव दफा 25 जून, 1975 नि सिगां 462 खौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि जाथायफोराव दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) एबा (3) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया आरो बेखौ दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि सिङावबो सानना लानाय जादोंमोन, जेराव दफा 3,1975 नि उनाव दफा 3 (3) नि सिङाव जेबो फोसावनाय जायाखै।
ए
दफा 8 निफ्राय 12 सिम बेबादि जाथायफोराव बाहायनाया सोलिबाय थायो आरो बेनि फिथाइ महरै हमथानाय गोहोआ हमथानाय सुबुंनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनो गोनां जागोन आरो जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया, अब्ला रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो आरो हमथानाय सुबुंखौ हगारनो गोनां जागोन। 'बेयो खोनदोनि दालाय दफा (2) नि रोखा गोनांथि। दा सान्ना ला दि बेबादि थासारियाव रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायाव फेलें जायो आरो हमथानाय सुबुंखौ हगारनाया दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि आयेनारि एबा बिबानफोरखौ सिफायनायाव फेलें जायो। बन्दिया मान्दामसनि आर' टि दाखिल खालामनानै बे आयेनारि बिबानखौ मावहोनो हाया नामा, बिनि फिननाया रोखा जानांगौः जेब्ला बियो बेबादि आर 'टि दाखिल खालामो, अब्ला बिथाङा मोनसे मान्दामनि आर' टि दाखिल खालामो, अब्ला बिथाङा गावनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आयेनारि बिथोनखौ बाहायनायाव हेंथा होयो।
दफा 21 खौ बाहायना, हादोरगिरिनि बिथोनआ ओरैबायदि जेबो खामानि मावनो हाया जेराव सासे हमथानाय सुबुंआ गावनि सायाव होनाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय आयेननि राहा सायाव सोनारो आरो गावनि गावारि उदांश्रीखौ खोमाना दोन्नायनि मामलायाव आयेनारि गोहो गैयैखौ अभियोग खालामाखै। आं कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 57 खौ गुबुन मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजोंबो मुंख 'नो हागौ। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि रावबो पुलिस मावख' गिरिआ सासे सुबुंखौ हमथानायखौ वारन्ट गैयालासे केसनि गासैबो थासारिफोरनि रुजुनायाव गोलाव समनि थाखाय हमथ 'नाय नङा, आरो बेबादि समा, दफा 167 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनि जर' खा बिथोन गैयाब्ला, ग्रेप्तेननि थावनिनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनि आदालतसिम दावबायनायनि थाखाय गोनां समनि अनगायै 24 घन्टानिफ्राय बारा जानाय नङा। बे खोन्दोआ रोखा महरै मोनसे आयेनारि बिथोन होयो जेराव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ हमथानाय सुबुंखौ 24 घन्तानि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय नङा आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोननो थाखाय मोनसे जर' खा सम लानाय जायो।
24 घन्टानि बेबादि सम जोबनायनि गेजेराव, बेबादि जर 'खा बिथोन मोन्नाय जायाब्ला। जुदि बबेबा मोनसे केसाव सासे हमजानाय सुबुंखौ पुलिस मावख' गिरिजों मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोनालाबानो 24 घन्तानि बांसिन समनि थाखाय हेफाजतेयाव दोननाय जायो, अब्ला मा बियो मेजिस्ट्रेटनाव आर 'ज खालामनो हाया दि बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिजों दफा 57 नि सिङाव हगारनो बिथोन होजानांगौ? बेबादि आर 'जनाया दफा 21 थि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजानो हागोन नामा? आं बेबादि सानाखै। जेब्ला खाजानाय सुबुंआ बेबादि आर' ज खालामो, अब्ला बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबान आरो दफा 57 जों गावनि फारसे बानायजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ मावखांहोनो नागिरो आरो बेखौ हेंथा होनाय जाया, मानोना दफा 21 थि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों जाय दानस्लायनाय जायो, बेयो दफा 57 नि सिङाव होनाय गुदि मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय आदालताव थांनायनि मोन्थाइ आरो आयेन दारानि बिथोनखौ मावफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आं जाय बाथ्राखौ बुंगासिनो दं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिदिन्थि ला जेराव दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय गैयालासेनो हमथानायनि बिथोन होनाय जादों। 463 दफा 8 निफ्राय 12 सिम बेबादि मामलायाव गनायथावनायै आर 'ज जागोन आरो दफा 8 नि सिङाव, ए हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ बे जाहोनफोरनि सायाव फोरमायनो गोनां जागोन जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो बिखौ आर 'ज गोनां सरकारनो थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनो गोनां जागोन। जुदि, मोनसे केसाव, हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोर होनो नेवसिगारो एबा दफा 8 नि सिङाव बिथांखौ होनाय आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायना बिथांखौ थानदै खालामनायनि खाबु होनो नेवसिगारो, अब्ला बे आयेनारि मोन्थाइखौ मान्दामनि रिटनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनानै बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया जाथावना नङा। बेबादि जेबो दाबि खालामग्रानि बेरेखायै बेखौ जारि खालामनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ होनाय जादों नामा?
हादोरगिरिनि बिथोनजों? फिनथिया रोखा-रोखाः नङा। बे सोमोनदोआव हमथानायहा मोननै मोन्थाइ दं, जायनि गेजेराव मोनसेआ दफा 22, दफा (5) जों होजानाय गुदि मोन्थाइ आरो गुबुनआ दफा 22 जों होजानाय आयेनारि मोन्थाइ। बे मोन्नै मोन्थाइफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखोमसेब्लाबो, बिसोरहा रोखा आरो उदां थाथाय दं आरो खालि मोनसेखौ बाहायनाया थाद 'जानायनि जाहोनाव, बेनि ओंथिया बे नङा दि गुबुनखौबो बाहायजानो हाया। फातिमा बीबी बनाम एम
के
रवीन्द्रनाथन (1) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थानाय' साननायनि बुंफुरलु 'या रोखा गोरोन्थि। आं दफा 8 नि सिङाव होनाय मोन्थाइआ; दफा 22, दफा (एस) जों होनाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे रिफ्लेक्सन, जेरै केराला गोजौ अदालते जों फोथायो, दफा 22, दफा (एस) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बोखारनाय, जायनि फिथाइ महरै दफा 22 आव रिफ्लेक्ट खालामजानांगौ।
) संबिज 'ननिफ्राय बोखारजादोंमोन, दफा 8आ आयेन आफादजों बोखारजायागौमानि आयेनारि बिजाबाव थायोमोन। बेनिखाय हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 8जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होआमोन। आंनि गोसोआव, बेयो रोखा दि जुदि बबेबा आर' जलाइ एबा बिजिरसालिनि गुबुन मावआगानआ बबेबा आयेनजों होजानाय मोनसे मोजां आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होनाय जाया। आं बेखौबो नोजोर होनो हायोदि, दानि मामलायाव, जुदि आं नोजोर लादोंमोन दि आइन बायदियै उदां आरो दफा 21 नि अनगायै, गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारजानो थाखाय मोनसे रोखा आरो आलादा मोन्थाइ दं, आं एसेबो गोनो गोथो गैयालासे मानिदोंमोन दि दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायखौ होबथाग्रा हादोरगिरिनि बिथोनहा होबथानायनि गोहोम गैया एबा बे रोखा आरो आलादा आयेनारि मोन्थाइ। नाथाय मानोना आं सिगांनिफ्राइनो रोखा थिखिनियाव फैदोंमोन, बेबादि जेबो रोखा जाहोनफोर गैया आरो बेबादि गुबुन जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
आर्टिकेल 21 नि अनगायै आरो बेजों लोगोसे सोलिबोनाय गावारि उदांश्रीनि सायाव, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जेब्ला सासे हमथानाय सुबुंआ दाबि खालामो दि बिथांनि हमथानायआ एक्टनि सिङाव नङा एबा बिनि बायदियै नङा, अब्ला बियो आर्टिकेल 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ मावसोमनो नागिरो आरो जायखौ प्रेसिदेन्सियेल बिथोनजों हेंथा होनाय जायो। थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्लानो हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव आर 'टिशन फैयो, बेखौ बेयाव होनाय बाथ्राफोरखौ नायालाबानो थाबैनो नेवसिथारनांगौ। कर्टआ बिजिरनांगोन दि प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि बारआ गोसो बोनो हादों ना गैया आरो बे थांखिनि थाखाय, कर्टआ बेखौ नायनांगोन दि आयेननि सिङाव बेबादि बिथोनखौ (I) 464 पास खालामनो गोहो होजानाय मोनसे मावख' आरिजों बिथोन होनाय जादों ना गैया; जुदि बेयो नङा, बेयो रायजोआरि मावआगान नङा आरो आर 'टिक्सेल 21 जों होजानाय मोनसे मोन्थाइनि थाखाय आर' टिक्सेलाबो नङा।
आयेननि दफा 18 खौ बोखारनाय आरो गनायनाय। बेखौ जोंनि सायाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि जों बे नोजोरखौ लायो दि हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे सुबुंनि बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ होबथायो, बबेखानि बिथांनि हमथानायआ आयेन बायदियै गुबुन गुबुन जायो, अब्ला आइन गैयालासे हमथानायनि बेरेखायै जेबो राहा जानाय नङा। बेनि जाउनाव मावफुंगिरिखौ आयेनखौ नेवसिनो आरो हमथानायनि गावनोगाव गोहो बाहायनो थुलुंगा मोनगोन। बिनि फिथाया ओरैबायदि जागोनदि नोगोरारिफोरा मावफुंगिरिनि अननायाव थाहैगोनः साफ्रोमबो ओरैबादि दिदोम गिनांगौनि थासारियाव थांना थानो हागौ दि बिथांखौ जायखिजाया समावनो हमथ 'नो हागौ आरो हमथ' नो हागौः गावारि उदांस्रिआ जोबहैगोन आरो जोंनि मोजां मोनजानाय बेसेनफोरा फोजोबस्रां जागोन। बेबादि गिथाव फिथायफोरजों मोनसे लुनायखौ जों मानिना लानांगौ नामा, बे सोंनाया जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन। आयेन सामलायगिरिया आइन गैयालासे दखल खालामनायनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनाव मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामनाय जादोंमोन। जों न्यायबिगियाननि गारांखौ खोनानो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन, जुदि बियो गोसोआरि गोसोआरि बायदिमोन।
मेगननि स्काइलार्कआ जेबो नारसिननाय गैयालासेनो रोजाबनो आरो बिरनो थाखाय उदां। आं सानाखैदि आं गावखौ बेबादि साननायनि गेजेरजों बैसिम सौहैनायनिफ्राय गावस्रानो हायो जायखौ आं आयेनारि राहाफोरनि थार दाथाय होन्ना सान्दों। हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिनांगौ आरो गिनांगौखौ आबुङै नेवसिनो हाया। बेयो जाथावै दि जेब्ला सिगांनि गोहोफोरा मावफुंगिरियाव सोनारो, जायनि बाहायनाया न्यायारि नायसंनायनिफ्राय उदां, बिसोर माब्लाबा गाज्रि बाहायजानाय जानो हागौ आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ दानदिसेयारि हमथानायाव दोनजानो हागौ। नाथाय माब्लाबा गोहोनि गाज्रि बाहायनाया जानो हागौ, बेयो गोहोनि थाथायखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन नङा। गासैबो गोहोनि गाज्रि बाहायनाया जानो हागौ। बेयो सुबुं फसंथानफोरनि आखुनिफ्राय बोखावजायै। मानसिनि गियानआ दासिमबो बिनि थार जोबनायनि फिन होनो थाखाय थोजासे गोहो गोनां मोनसे सोरकारखौ सान्नो हायाखै आरो एखे समावनो गाज्रि बिजिरनायनि गोहो दं। मोनसे गेदेर गियान, गोरोनथि आरो गेबेंथिनि सायाव सोनारो।
जुदि बिसोर खुंथायनि बिबानगोनां आरो गियानगोनां आरो सांग्रां सुबुं बिजिरथिनि थाथाय। बेयो लर्ड राइटमोन जाय लिभार्सिज बनाम सिग्लभ एन्डारसन (गोजौ) आव बुंदोंमोन दि "ब्रिटिश उदांस्रिनि रैखाथिआ सुबुंफोरनि मोजां ओंथिआव आरो थान्दै आरो बिबानगोनां सरकारनि खान्थियाव जाय जौगाबाय।" बेयो सैथो दि, जुदि, हरखाब थासारियाव, हमथानायनि आयेनारिथिनि सायाव न्यायारि नायसंनायखौ दफा 21 थि खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों होबथाजानाय जायो, हमथानायनि गोहोखौ बाहायना मावख 'गिरिजों आयेनारि नङिफोर खालामजानो हागौ आरो आयेनारि नङि हमथानायफोर खालामजानो हागौ जायनि बेरेखायै फाहामनायनि जेबो जाथावना गैया। खैफोदखौ आबुङै सानबोलावरि महरै नेवसिजाया जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो, सैथोआ दंबावो दि जेब्ला हरखाब थासारिनिफ्राय नुजानाय खैफोद थासारि थायो, अब्ला बेबादि खैफोदनिफ्राय बारग' नो आरो सरासनस्रा थासारिफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरखारिखौ सरासनस्रा नङै गोहोफोरजों हेफाजाब होनायनि गोनांथि दं। हाराबो जानो हागौ।
गोजाम लास्कीआ "ग्रेट ब्रिटेनआव दावहानि समाव नोगोरारि उदांश्री" नि सायाव गावनि लिरबिदांआव मानिना लादोंमोन दि "गासै दावहा नांनाय मोनसे सोरखाराव गोबां गोहोखौ ज 'खालामनायनि गोनांथिआ सावरायनायनि बायजोआव 465" आरो मोनसे सोरखार ए नि सोमोनदै बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन गासै दावहा नांनाया सिंनि सिफायनाय एबा बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानाय मोनसे सोरखारनि सोमोनदोआव समान महरै बाहायजानांगौ, मानोना मोननैबो एखे बिथायाव गसंना दं, जेराव जोंनि संबिजिरा सोमोनदो दं। दा, जेब्ला बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनायनि आयेनारिथिनि सायाव मावफुंग्रा आरो न्यायारि नायसंनायनि सायाव गुवार गोहो होनाय जायो बेखौ बोखारनाय जायो "बेयो जाथावै नङा दि खैफोद थासारिखौ होबथानो थाखाय गावनि नाजानायफोराव मावफुंगिरिजों आयेनारि नङि हाबाफोरखौ मावजानो हागौ। डाइसिया गावनि" संबिजुनि आयेननि फरायसंनायनि सिनायथि "आव रोखायै मानिना लायो दि" बेयो प्राय रोखा दि, जेब्ला हेबियास क' र्पास एक्टनि निलम्ब 'नायखौ जाथावना खालामो अब्ला बेखौ मोनसे सन्देहगोनां सुबुंखौ जेलाव दोन्नो एबा जेलाव दोन्नो हानाय खालामो।
गोबां अनजिमानि आयेन नङि हाबाफोरा मावजागोन, जुदि मन्थ्रि आफादनि सोद्रोमाफोरा गावनो नङाब्लाबो, बेयो बिसोरनि थानदैफोरजों जायखिजाया हाराव खालामजायो। "नाथाय बे थासारिया जेखि खाफालगोनां जाया मानो, बेखौ मदद खालामनो हाया। संबिजिरा हरखाब थासारि समाव न्यायारि नायसंनायखौ हेंथा होनो गनायथि होयो, मानोना बेयाव बुंनाय दं दि जेब्ला हादोरनि जिउआव मोनसे खैफोद नुजायो, सुबुंफोरनि मोनथायखौ रायजो आरो हादोरारि रैखाथिनि साननायनि थाखाय गोबाव खालामथारनांगौ आरो जायखिजाया गुबुन सान्नायनि सायाव सोनारनांगौ। आं दाजाबदेरनो हागौ दि बे थासारियाव जोबोद सरासनस्रा नङै जेबो गैया मानोना? जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जाबाय, जुथाइ रायजो आमेरिका आरो ग्रेट ब्रिटेन बायदि हादोरफोरावबो बेबादि थासारिखौ सान्ना लानाय जायो, जायखौ सुबुंखुंथायनि बुरुज होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय एखे समावनो मावफुंगिरिफोरा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि, मानोना बै समनि थाखाय न्यायारि नायसंनायखौ एंगारनाय जादों, बेनि बिबानानो गासैबो हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायाव बांसिन जोथोन लानायनि बिबान दं।
जेरै, बियो आयेननि मोनब्रै ख 'राव सिङाव खामानि मावो आरो बेनि मावथायफोरा मानिनि बायजोआव। बेयो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होथारनांगौ, मानोना बेबादि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाया गुसुं समगान्थि मुलामफा होनो हागौब्लाबो, बेयो जारिमिननि मोनसे सोलोंथाय जायखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा जायनि ओंथिया जोबथारनायाव जोबथारनायफोरखौ सोबनायनि हुदा दं। आं बे सोंनायखौ नागारनायनि सिगां, आं आयेननि खुंथायनि गाहाय गोनांथिखौ मिन्थिया, जाय राजखान्थियारि जारिमिननि जागायनायनिफ्रायनो, भारताव आं ब्रह्मदारण्यक उनिशद आरो एरिस्टटलनि ग्रिस मोन्नैआबो सरकारजों गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ दबथायो आरो संबिधानिकथिनि गुदि सानथौफोरनि गेजेराव मोनसे। आं लर्ड एटकिननि लिभार्स (बनाम एन्डरसन) आव बिथांनि गोहोगोरा बेरेखायाव बिथांनि मुंदांखा सोदोबफोरखौ गोसोआव लाखिया।
c
"आंबो सांग्रां आरो जुदि आं फिन खेबसेबाव बै गेदेमा उदांश्री बिजिरगिरिनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हायो" बिजिरगिरिफोरा सुबुंफोरनि जेबो आनदोआरि नङा आरो आयदा आरो मावख' गिरिजों बिथांनि उदांश्रीनि सायाव जेबो गाग्लोबनो नाजानायनि गेजेराव गसंना थायो, बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां दि जायखिजाया नारसिन्नाय हाबाया आयेनाव थार। "नाथाय एखे समावनो बेखौ नेवसिनो हाया दि, जोबथा बिजिरनायाव, सुबुं उदांस्रिनि रैखाथि आरो आयेननि जौसिनथि जाय बेखौ फसंथाना गावनो सामलायनांगौ। संबिजिरा हादाबनि गोजौसिन आरो जौसिन आयेन आरो जुदि बियो बुङो दि सासे सुबुंखौ आयेन बायदियै गुबुन रोखोमै हमथानायब्लाबो, बिथाङा गावनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, जेराव 3 2 833 एससीआई/766 359 दफा, दफा 21 (1) नि सिङाव मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनआ रोखा खालामो, आं बेखौ मोनसे गोहोम गोनां आयेन महरै होनो गोनां गोहो होयो। आं संबिज 'ननि सिङाव जायखौ गोख्रों बिजिरनो हायो बेखौ नेवसिनो हाया, आरो
बेखौ बुंनाय जायो दि आइनहा साफ्रोम सिबियारिफोरखौ गावनि बिखुङाव गावनि सावगारि नागिरनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आयजोनि गोहो दं। रावबो आबुङै बारग 'नो हाया। माखासेया गाज्रि रोखोमै जाफुंसारो, माखासेआ सोलोगोनां। माखासेआ एसे एबा एसे गोहोम गोनां हेंथा होयो। आं जेब्लाबो गावारि उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे आवग्रिना दं, मानोना, आं फोथायो, बेयो मानसिफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय बेसेनफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो उदां सुबुंखुंथायारि समाजनि मोनसे खुन्थियामोन। हौवाफोरा बेखौ रैखाथि होनो, बेखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गोरलैयैनो गावसोरनि जिउखौ बेदियाव दोनो। नाथाय आं सानो दि बेयो आंनि थाखाय मोजां जागोन। आंनि गावारि उदांस्रिनि मोजां मोननायखौ आंनि नोजोरखौ खोबथेनो एबा संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फज' नो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, जायखौ बिनि रावआ जुक्तिगोनां महरै सहायनो हाया। आं गावखौ प्लेट 'नि राजानि बिफावखौ गनायनो हाया, जायखौ आं आइन आरो खान्थिनि गेजेराव थानाय गासैबो बिथोनफोरनि गेजेराव सासे, बेखौ रैखाथि होनो, बेखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय। नाथाय आं सानाखै दि बेयो आंनि थाखाय मोजां जागोन।
गासै आयेनफोर आरो बेहाय हारसिङैनो न्यायारि गोसोआ बिनि जोबथा मदद आरो बिनि जोबथा जिरायनायनि जायगाखौ नागिरनांगोन। बेयो संबिज 'नखौ मानिनाय आरो मानिनायनि बे थुलुंगायाव आरो न्यायारि नारसिननायजों सालायजानाय, दि आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ हेबियास कर्पासनि थाखाय मोनसे रिट पिटिशननि सामलायथिखौ होबथायो, बैयाव हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि बेयो गाज्रि नंगुबै एबा आयेननि सिङाव नङा एबा बेखौ मानिनाय नङा। गिबि सोंथिनि फिनथिनि सोमोनदै आं लानाय नोजोरआव, नैथि सोंनायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैयै जागोन, नाथाय नैथि सोंनायखौ आबुङै सावरायजादों आरो गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरा खालि बुंफुरलोल' नङा, नाथाय दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) नि गनायथावथिखौबो दांनानै जोंनि सिगाङाव दावगाहोदों, आं सानोदि बे सोंनायनि सिगां आंनि बिबुंथिखौ बुंनाया मोजां नंगौमोनब्ला, नाथाय आं बे सोंनायखौ फिन खेबसे रोखा खालामबावगौमोन।
सरासनस्रा बाथ्राफोराव बानायजानाय आरो बेबादि बानायजानाय बेयो हेबियास कर्पासनि आर 'टनि थाखाय आर' जलाइयाव न्यायारि रैखाथिनि ओनसोलखौ बिजिरनो थाखाय आदालतखौ लिंहरो, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायदोंमोन, आरो आंनि साननायाव थारै, न्यायारि नायसंनायनि ओनसोला बे कर्टनि थिरांथा महरै एखे जाना दं, दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) जों खालाम जानाय बेबादि बाङाइ खालामनाय एबा खमायनायनि सिङावल'। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जाय भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे सोंनायखौ जुक्ति होदोंमोन, जोंनो बे बाथ्रायाव इंराजि कर्टफोरनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि गेजेरजों लादोंमोन दि न्यायबिधाननि आखुआ मा जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि थाखाय, जेरै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै थांनाय बोसोरफोराव बेयो जौगाबाय, इंलेन्डआव सोलिबोनायनिफ्राय एसे गुबुन। बे आदालतआ माब्लाबाबो सोरबा सुबुंनि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय केसफोराव आर 'ज खालामनायनि गोख्रों नेमफोरनि सायाव नारसिनाखै आरो फोरमाननि बिबाना सोरनि सायाव सोनारो बे सोंनायाव बांद्राय गोसो होनाय जायाखै। जेलनिफ्राय सासे 467 बन्दिया लिरनाय मोनसे पोस्टकार्डआबो बे अदालतखौ हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनो थाखाय गोख्रों खालामनो थोजासे जाबाय। बे अदालते गावारि उदांस्रिनि थाखाय गले गले गोबां उसुखुथु दिन्थिदों आरो हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनाय मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ फोसावाखै होन्ना आर' जखौ गारनो नेवसिगारो। जेब्लानो बे कर्टनि सिगाङाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'ज फैयो, बियो प्राय जेब्लाबो हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय मोनसे नेम जारि खालामो। बे कर्टआ मोनसे बिन्दो दं जायखौ हमथानायखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बियो बिजिरो दि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनारि आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनाय। नारंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1) शेख हनीफ, गुद्मा माझी आरो कमल साहा बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान अ 'र्स। (3) बे आदालतआ बेखौबो नारसिनदों दि आयेननि फिननायाव, हमथानाय गोहोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननांगोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि हमथानायआ आयेननि राहाफोर बायदियै हमथानायजों गोरोबनाय। बेखौ बुंनाया हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइयाव थि बिथाखौ लानाय जायाखै। निजामुद्दीन बनाम सोनाब बेंगल रायजो। (4) जेब्ला नेमखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो बिजिरसालिनि गासैबो रैखाथि होग्राफोरखौ गोजोन होनो गोनां बिबान जायो जाय आइनजों गोरोबनाय नङा। जों महरुआलमखौ आइनजों गोरोबहोनाय उदांस्रिजों गोजोन होनो हानाय नङा।
सेन्ट बेंगल (5) आरो खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर। (6) बे खान्थिया इंलेन्डआव मोननो हानायनिफ्राय एसे गुबुन महर लायो, नाथाय हादोरनि सरासनस्रा नङै समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे आदालतजों बेखौ आजावनाय जादों। जेराव गोबां सुबुंफ्रा निखावरि, लेखा गोरों आरो गियान गैयै आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरनि आंखालनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाया गोरलै नङा, अब्ला बिनायगिरिया रोखा आरो रोखा जाहोनफोरखौ थि खालामना होनांगौ, जायनि सायाव बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होयो आरो गावनि आर' जियाव मोनसे नेम जारि खालामनायनि सिगां बै बिथाफोरखौ मदद होनो थाखाय जोंनि मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ बानायो आरो जेब्ला नेम जारि जायो, अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिया आर' जियाव बिनायगिरिनि सिगाङाव होनाय जुजिनायनि थि बिथाफोरखौल 'आबुं खालामनायनि अनगायै जेबो खालामनो बिबान गोनां जानो नाङा। थारैनो, आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि हमथानायनि बिथोनआ रोखा आरो रोखा गोहोम गोनां जागोन, जेराव रोखा गोहोम गोनां जागोन।
आर 'जलाइयाव आरो बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला, अदालते गाज्रि मोन्दांथिनि आर' जलाइखौ गनायनाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ हमथानाय मावख' आरिखौ बिखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनायनि सिगाङाव गाज्रि सान्नायनि मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनांगोन। मोनसे गिबि सान्नायै केस बानायजादों ना जायाखै मोनफ्रोम केसनि थि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, नाथाय आनजाद नायनाया बे जागोन दि गिबि सान्नायै केसआ बेबादि आखुनि ना नङा दि कच 'र्टआ सानो दि बेखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। कच' र्टआ बेनि उनाव नायबिजिरगोन आरो गाज्रि सान्नायनि सोंनायखौ बिजिरगोन जाय मोन्नैबो बाहागोफोरजों बिनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। 468 हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइयाव न्यायारि नायसंनायनि ओनसोला मा जाय बे क' र्टजों थि खालामजादों। बेफोर गासिबो बावैसोनि थिरांथाफोर, जेरै खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि गासै बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय जादों।
जिज! बे क 'र्टनि। बैयाव सिगांनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनाय जादों आरो आयेनखौ रिपर्टनि बिलाइ 843 निफ्राय 845 सिम सुंद' खालामनाय जादों। आं बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव होनाय गुवारसिन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सांग्राङै खोनादों आरो बैफोरखौ जोबोर गोथौवै नायखांनायनि उनावबो, आं खुदीराम दासनि मामलायाव बुंनाय गासिबोखौ मानियो। आं बुङो दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया खुदीराम दासनि केस (गोजौ) आव आं सानजानाय बिथानि सायाव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थानो गोनां आरो खुदीराम दासनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ बे आयदा सायाव थार आयेनखौ दोनो। मोनसेल' सोंथिया जादोंः बेसेबां गोजान आरो बेसेबांसिम दफा 9 (गोजौ) नि दफा 16 (ए) नि सिङाव बे खोन्दोआ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गनायजाथाव नंगौ ना नङा।
(9) (ए) नि सायाव। बै दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(9) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया नेमखान्थियाव जायखिजाया थासेयावबो (ए) जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय जादों, दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि गासिबो बिथोन होनाय एबा होनो गोनां जाहोनफोर आरो जायखिजाया दाथाइ एबा बेसादफोर जायनि सायाव बेबादि बिथाफोर एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ एबा रोखा खालामनाय एबा मोनसे फोसावथाइ आर्कनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बोखारनाय नङा, बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना मानिनाय जागोन आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि फोसावनायनि आरो दोनथुमनायनि थाखाय राइजोआरि गेजेरारिफोरनि बेरेखायै, दफा 16 (ए) नि सिङाव बेबादि जेबो बिथा, खाख्रि एबा बेबादि बेसाद एबा बेबादि बेसादखौ फोरमायनाय एबा फोसावनाय नङा।
जाहाते दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ एंगारनो हाया, जाहाते बिथा, खौरां आरो मुवाफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाया हमथानायनि आयेनारिथिनि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिथा खालाम जानाय। बेखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन दि, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 54, दफा 922 आरो दफा 14 नि उलथा, दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आव बिजिरसालिनि जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेयो रोखा दि बेखौ बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायाखै। साक्ष्यनि सायाव विगम 'र (थामथि सुजुनाय) दफा 8 आव आयेननि गाहायाव होनाय फोरमायथियावबो रिलायेन्सखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन। दफा 2379: आयेन जारिमिनाव जायखिजाया मावख' आरि रेबगान्थिफोरा सरासनस्रा रेबगान्थियाव उदां होनना फोसावनाय जायो, जाय आदालतआव मोनसे रोखा फोरमायथिनि थाखाय उदां महरै बुंजानांगौमोन।
बनाम बुरेल (1) बे सुबुरुनखौ मदद होनो थाखाय दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) बायदि मोनसे आयेनारि बिखान्थिआव, आदालतआ दफा 226 नि सिङाव आयेनारि हाबा मावनाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे रोखा फारागथि फरायनांगोन। बेखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्रायबो नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय खोन्दो 1 (ए) नि दालाय खोन्दो (9) (ए) नि सायाव मोनसे गुवारसिन दाथाइ दोनजायोब्ला, बै दालाय खोन्दोआ दफा 226 खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन आरो बेनिखायनो गुसेबसिन दाथाइखौ सायख 'नांगोन जाय गोजौ आदालतखौ दालाय खोन्दोनिफ्राय बोखारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ, मानोना बेयाव न्यायारि बिजिरसंनायखौ गोहोम गैयै आरो सानबोलावरिनिफ्राय रैखा खालामनायनि गुन दं, दफा 9 (ए) नि रावजों थार नङा, आरो बेनिखायनो आं गावखौ बेफोर खोनदोफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोनब्लाबो, जायखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ मानिना लानो हायो। बेयो सैथो दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ जायखिजाया बिजिरसालिनि बागै रोखा नङा। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 54 बायदि गोबां सोदोबफोराव बुंनो हाया, दि बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव सोरबा मावख 'गिरिखौ बिथा, खौरां आरो बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों एबा दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाया बिथा खालाम जानाय नङा, आरो बेयाव जेबो राहा गैया, जेरै दफा 14, जेराव रावबो बिजिरसालिनि जेबो फोरमायथिखौ होनो हानाय नङा एबा बेबादि जाहोन, खौरां आरो बेसादनि जायखिजाया फोरमानखौ होनो हानाय नङा। नाथाय बे दालाय खोन्दोआव गावनो गुबै फोरमान दं, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेबादि जाहोन, खौरां आरो बेसादखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय खालामनाय जादों। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया मावख' गिरिखौ बिथा, खौरां आरो बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों एबा फोसावनाय जादों, बेखौ रायजोआ मोनसे दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे रोखा नङि आयदा होनना मानिनाय जागोन।
आरो बेखौ फोसावनाया सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा। "बेयाव भारतारि साखि आयेननि दफा 123 नि रोखा रिंसारथि दं। बे खोन्दोआ" रायजोनि आयदाफोर आरो आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सेबखांजायै मावख 'आरि रेबगान्थि "नि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय आरो बे रोखोमनो, दफा 16 ए नि दालाय खोन्दो (9) (ए) खौबो बे एखे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जाथारनांगौ, जेरै गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनायखौ होबथानांगौ। सोदोबफोरखौ" गोथों होन्ना सान्नाय जागोन "आरो" फोरमायनो थाखाय सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा होन्ना सान्नाय जागोन "जोबोद ओंथिगोनां। जुदि बेफोरनि जेबो ओंथि दङब्ला, बेफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो फोरमायनायखौ होबथायो होन्ना सान्ना लानाय जाथारनांगौ। बे खोन्दोआव मुंख' नाय जाहोनफोर, फोरमायथिफोर आरो बेसादफोरा माबोरै गोथों थानो हागौ, जुदि बेफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिफोरखौ माबोरै गनायथि होनो हायो? मोनसे बिजिरसालिनि आयेन आफादनाव सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा बाथ्राफोरखौ फोसावनाय जायो।
आमेरिका, बैयाव गब्लंनायनि मोनसे नंगुबै गिथावनाय जागोन आरो बेयो मोनसे केसाव हादोरारि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो हरखाब जानाय खैफोदनि थासारिखौ जुजिनायनि नाजानायखौ लोरबां खालामनो हागौ (1) 170 इंराजि रिपर्टफोर) 402
एमारजेन्सिनिफ्राय 470। लिभारजिजनि केसाव (गोजौ) पेज 266 आव लर्ड राइटनि बिबुंथिआव नायसंनायफोर। दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) खौ बेनिखायनो फरायनो हाया मानोना मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनायनि फारसे मोनसे फारागथि दिनथियो। नाथाय बेनि उनाव बेखौ हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि, गावनि रावखौ मोजाङै दानायाव, दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधाननि गाज्रि बाहायनायखौ हेंथा होयो, गाज्रि जाहोनफोर आरो दाथायारि बेसादफोर जायनि सायाव बिथोन होनाय एबा हमथानायनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जायो, आरो बेखौ आयेनारि बिथोननि सिङाव (3) गोहोम गैयै खालामो।
दफा 226
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोथौवै बिजिरनायनि गोनांथि दं। गिबि नुथाइआव बेखौ गोख्रों नुनो मोनो, नाथाय बेनि जाहोनफोरनि थाखाय, जायखौ आं थाबैनो बुंगोन, आं बेखौ मोजाङै गायसनजानाय होन्ना सान्नाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 226 आ मोनसे आयेनारि मोजां नोजोर आरो बेयो गोजौ आदालतखौ दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो गोहो होयो आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखायबो। बेनिखाय गोजौ अदालतहा हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनो थाखाय आयेनारि गोहो दं आरो बे थांखिनि थाखाय, हमथानायआ आयेननि राहाफोर बायदियै नंगौना नङा बेखौ सोंनो आरो थि खालामनो। दा, थारैनो बे मोनसे आयेनारि गोहो जानायनि थाखाय, बेखौ आयेनारि आइनजों बोखारनो एबा सुंद 'खालामनो हाया। जुदि बबेबा आयेनारि राहा दं जाय बे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, अब्ला बेयो उदायै जागोन। बे बिजिरनायनि गोबां बिखान्थिफोर दं जाय बे बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथाङा बुङो।
हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहेमद इशाक आरो अ 'र्सनि गिबि थिरांथाफोर। (1) दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधानआ संबिजोजों गनायथि होजानाय जानायनि थाखाय बेनि सायाव संबिजोजोंल' अनगायै सिमा दोन्नो हाया, बेबादिबो दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो अ 'र्स। (2) बे अदालते, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 105 नि गोहोमखौ नोजोर होनानै, जाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों होजानाय बिथोनखौ जोबथाथि होदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि बे खोन्दोआ "दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि बेलायाव बे अदालते बाहायनो हानाय गोहोखौ दानस' नो आरो गोहोम खोख्लैनो हाया", आरो रोखोमसे नेमखौ दफा 226 आव राज कृष्ण बोस बनाम बिन 'सी कानूनगो बनाम अ' र्सआव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 105 आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बोखारनो एबा दानस 'नो हाया।
6 "रायजो आयेन आफादनि जेबो आइन बानायनाया, जेब्लासिम बे दफाआ गसंना थायो, बै दफाआ गोजौ आदालतनो होनाय न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बोखारनो एबा बाङाइ खालामनो हाया। प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार यू
पी
इलाहाबादआव बे आदालतआ थारै जौसिन अदालत नेमफोरनि बिथोन XXXV नि नेम 12 खौ नेवसिगारो, जायनि थाखाय (1) [1955] 1 दफा आर
1104
(2) [1955] 1 दफा सी
आर
267
(3); (4) [1959] दफा सी
आर
995 (5) (1963) जेरै 1 दफा सी
आर
885.471 बिनायगिरिआ दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'टि आर' नि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय आर 'टि आर
नि बेसेन, बे बिथायाव दि बियो दफा 32 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनि दाबि एबा फोरमानखौ फिन जागायदोंमोन एबा हेंथा होदोंमोन।
दफा 16 ए नि दफा (9) (ए) आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ खम एबा खम खालामो एबा बेखौ बाहायनायाव हेंथा एबा हेंथा होयो, बेयो दफा 226 जों गोरोबलायै महरै गनायजाथाव जागोन। दा, बेयो थि आइन जाबाय दि जेब्ला हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जायो आरो मोनसे नेम जारि खालामनाय जायो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि सिमागोनां बिबान दि आइनजों होजानाय गासैबो रैखाथिफोरखौ मोजाङै मानिनाय जायो आरो हमथानायनि उदांश्रीखौ आयेन बायदियै लानाय नङा, जेरै खुदिराम दास बनाम सोनाब बंगनि रायजो (गोजौ)। अदालते हमथानायनि आयेनारिथिनि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनोबो हायो, हमथानायजों सोमोन्दो थानाय केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय आरो बेखौ नायसंनाय। बियो बि
दत्ता एबा बि
क' र्टनि गाहाय मावख 'गिरि आरो त्रिपुरानि गाहाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जायो।
सोमोनदो गोनां हमथानायफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रा फाइल "मानोना कर्टआ गावखौ गोजोन होनो लुगैयोमोन दि मन्थ्रि एबा मावख 'गिरि एबा खुंथायगिरिया हमथानायफोरनि केसफोरखौ नायफिनदोंमोन आरो मोनसे थिरांथाआव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ। बिदि महरै एम
दामनू बनाम जे
एन्ड
के रायजो (2) आवबो बे कर्टआ रायजो सोरखारा हमथानायनि जाहोनफोरखौ सिमागोनां फाइलखौ दिहुननो गोनां जादोंमोन जाहाथे कर्टआ गावखौ गोजोनहोनो हायो दि" जाय बिथानि सायाव हमथानायखौ हमथानाय जादों बेयो रायजोनि रैखाथिनि थाखाय सोमोनदो गोनां। "बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि बबेबा आयेनारि राहा दं जाय बिथा, खौरां आरो मुवाफोरनि फोरमायनायखौ होबथायो जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय आरो कर्टखौ बेबादि बिथा, खौरां आरो बेसादफोर दिहुननायनि थाखाय लिंहरनायनिफ्राय होबथायो, बेयो हेंथा होगोन आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होगोन।
एफ प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्ट, 1950 खौ बे अदालते ए
के
गोपालननि मामलायाव (गोजौनि) फोजोबदोंमोन। बै खोन्दोआ हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि जाहोनफोर आरो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ फोरमायनायखौ होबथायो आरो बेबादि फोरमायनायनि थांखिनि अनगा बेबादि फोरमायनायखौ गनायथि होनायनिफ्राय आदालतखौ होबथायो। थारै बे बिजिरनायाव बाहागो लानाय गासिबो बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि बे खोन्दोआ उदायैमोन मानोना बेयो हेंथा होयो (गुबुननि गेजेराव दफा 32। कान्ता, सी
जे
रिप 'र्टनि पृष्ठा 130 आव नायजादोंमोन, जायनि माखासे बाहागोफोरखौ आं जर होनो थाखाय मुंख' दोंमोनः (1); i (2); 472 "बै खोन्दोआ कच 'र्टखौ (बेबादि साजानि थांखिनि अनगा) फोरमायनायनिफ्राय होबथायो।
बिखौ बेबादि बिथोननि बेरेखायै। बेयो बिजिरसालिनि जायखिजाया राइजोआरि मावख 'गिरिखौ बैफोर जाहोनफोरनि गुदिखौ फोसावनो एबा बोसोनहोग्रा बर्डनि मावखान्थि एबा रिपर्टखौ गोथों होनना फोसावनायनिफ्रायबो होबथायो, जायखौ गोथों होनना फोसावनाय जायो। बेयो रोखा दि जुदि बे राहाखौ गसंनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनो थाखाय रियाल मुं थिसन्नो हायो दि जाहोनफोरा थोजासे नंगौ ना नङा। आंनि ओंथिया बेनो नङा दि बिथाफोरा थोजासे नंगौ ना नङा। बियो बिजिरसालिखौ बेखौ थि खालामनायावबो होबथायो दि हमथानायनि बुंजानाय जाहोनफोरा दफा 12 (1) (ए) आव मुंख' नाय थासारिफोर एबा थाखोफोर एबा केसफोरनि थाखोफोरजों माबाफोर सोमोन्दो दं ना गैया। "पतंजलि शास्त्री, जे
आ रिपर्टनि बिलाइ 217 आव एखे गोहोमखौ नोजोर होदोंमोनः" जुदि बिथाफोरा बिखौ बेबादि जेबो थानदैथि लानो हानायाव मदद होनो थाखाय जोबोद रोखा नङा, एबा जुदि बिसोर आबुङै सोमोनदो गैयै, अब्ला बिथांखौ हमथानाय एबा हमथानायनि थाखाय बेबादि थांखि दङ ', मानोना बिथाङा बिजिरसालिनि बे मोन्थाइखौ दिन्थिफुङो।
आर 'टिक्स 32 नि सिङावबो गावनि थाखाय गारान्टि होजादों। आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स आरो फाहामनायफोर, आर' टिक्सआ आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर ', आर' टिक्स,
बिथाङा गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिजों एबा गावनि दारै हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै फोरमायदोंमोन, आरो कच' र्टखौ सिगांनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ नायबिजिरनायनिफ्राय होबथायो। आरो बै सिमासिम बेखौ दफा 13 (2) नि सिङाव उदायै मानिना लाखिनांगौ। (जर होनाय जादोंमोन)। आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि खालामदोंमोन। बिसोर जाय बुंदोंमोन बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 14 आ हमथानायनि जाहोनफोरखौ होबथायो आरो कच' र्टखौ 473 खौ फोरमायनायनिफ्राय होबथायो दि हमथानायआ आयेनारि नंगौना नङा, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो दफा 32 नि हेंथामोन जाय सासे हमथानायखौ गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय बे कच 'र्टआव थांनायनि गुदि मोन्थाइ होदोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ बे कच' र्टनि मोनसे संबिज 'न बेंचा एम
एम
दामन
जे
जे
के
बनाम स्टेट
जम्मु-काश्मीर रायजोजों बिथांनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। मोनसे जाहोनआ बेमोनदि जम्मु-काश्मीरनि दफा 8 नि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो जम्मु-काश्मीरनि संबिजुनि दफा 103 जों गोरोबलायैमोन। दफा 103 आ दफा 226 जों एखे सोदोबमोन आरो बियो जम्मु-काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि आखायखौ हेबियास कर्पासनि दफा 8 नि मोनसे लिरबिदां जारि खालामनो गोहो होदोंमोन, जायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आ हमथानायखौ जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमायनो गोनांमोन, नाथाय बे खोनदोनि बिथोनआ "जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै आगु न्यायारि खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै हमथानाय" नि बेलायाव गोनांथिखौ हगारदोंमोन, जुदि बिथोन होग्रा मावख' आ बिथोन होयो दि हमथानाय सुबुंखौ मिथिहोजानो हायोदि बेयो सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन, जाय बिनायगिरिनि दारै बिथांनि हमथानायखौ फोरमायदोंमोन।
बिथाङा दफा 103 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बियो गोजौ आदालत आरो बे अदालतखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ लिंहरनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बे रोखोमै गोजौ अदालत आरो बे अदालतनि थाखाय हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनाया फ्राय जाथावै खालामदोंमोन। बे अदालते गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो थायोमोन, जुदि गोजौ अदालत आरो बे अदालतखौ रायजो सोरखारा हमथानायनि जाहोनफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय लिंहरनायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय बियो नोजोर होदोंमोन दि दफा 8 नि गनायथिफोरा गोहो गैयै नङामोन "मानोना गनायथि आरो आयेना गोजौ अदालत आरो बे अदालतखौ हमथानायनि गनायथिखौ नायनायनिफ्राय होबथायाखै।" बे अदालते, ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) नि सोमोनदै ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) आव कानिया, सी
जे
जों खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बुंदोंमोनः "नाथाय खाफालाफाला बे रोखोमसे जेबो राहा गैया आरो बे आइनआ जौसिन अदालतनि सिगाङाव आरजाथाव
हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन बेसादफोरा गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि हमथानायखौ आयेन बायदियै हमथानाय जादों मोन। नङाब्ला, जों बे बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन। "बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि नोजोरै बे बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जुदि दफा 8 नि बिथोनआ गोजौ आदालत आरो बे आदालतखौ बिसोरनि सिगाङाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ हाजिर खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय होबथायोमोन, अब्ला बे बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ,' बेफोर मोन्नै थांखिफोरखौ फाराग खालामनो नागिरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) 474 आ खालि फोरमाननि नेमखौल 'जारि खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायखौ हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय बुंनो हाया, बबेखानि दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया।
दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेन आफादजों थि खालाम जानाय। मोनसे फोरमाननि नेमआ खालि बेखौ थि खालामो दि बबेखौ सोमोन्दो गोनां आरो नाजावजानाय बेसाद महरै गनायनाय जागोन जायजों बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे थिरांथा लानो हायो आरो बेयो जायखिजाया राहायै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया आरो बे थासारिफोराव बियो दफा 226 खौ सिफायनो हाया। नाथाय बियो दफा 226 नि गोरोनथि जानाङा, बेयो फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम जानांगौ। फोरमाननि नेम जारि खालामनायनि फावआव जुदि आयेन आफादआ गोहोम खोख्लैयो आरो गोहोम खोख्लैयो आरो दफा 226 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेबादि मोनसे आइन बानायनाया उदायै जागोन। बेयो आयेन बानायनायनि गोहोनि गाबगोनां बाहायनाय जागोन। आयेन खुंग्राया मोनसे गनायथि होजानाय आयेनारि राहाजों मोनसे खेंसालियायै आयेनारि राहा बाहायना मोनसे गनायथि होजानाय आदबखौ सिफायनो हाया।
फोरमाननि नेमआ गुबै आरो सैथोआव माबा मोनसे गुबुन, आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बाहायनायाव हेंथा एबा हेंथा होनाय, महर जेराव आयेनारि राहाफोरखौ गान्नाय जायो, बेखौ निन्दा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों नायबिजिर दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) या फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम बानायो एबा बेयो फोरमाननि खान्थिनि साजायाव मोनसे गाबगोनां आयेन। जुदि बेयो सिगांसिनब्ला बेयो थार जागोन; नाथाय जुदि बेयो उननि, बेयो दफा 226 नि मोनसे खेंसालियायै आरो गोमोरायै सिफायनाय जागोन आरो बेनिखायनो उदायै जागोन। दा, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेनारि राहाफोरनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय, जों राहाफोरनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो बेनि महरखौ नङा। जों राहाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनांगोन आरो आदब आरो सोदोबजों नाजावजानाय नङा (दफा 16 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान आरो फोरमायथिनि बिथा) जाय बिथोन होयो।
आरो बैफोर मुवाफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो एबा दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाया बिथा खालाम जानाय बेखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ रायजोनि बाथ्राखौ मुंख 'नाय जागोन आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय राइजोआरि मोजांनि हेंथा जागोन। नाथाय गुबै आरो गोहोम गोनां महरै, मा बेयो फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम? हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेयो आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे आयेनारि आगजुलिल' जायनि थांखिया बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय बिथा, खौरां आरो मुवाफोरखौ एंगारनाय आरो बेनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनाय आरो हमथानायफोरखौ सुग्लायहोनायखौ फ्राय जाथावै खालामनाय। जुदि सिफिङा बोखारजायो, अब्ला हमथाग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायो, बे थाथाइया ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) आव मोन्नो हानायनिफ्राय गुबुन नङा, जेराव दफा 14 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम आर्टिकेल 226 नि सायाव थोंजों गाग्लोबनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
राइजोआरि आरो सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा जाथों। मानोना दफा 3 नि सिङाव दोनजानाय 475 नि बिथोनखौबो दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) नि सिङाव लाबोयो, बेबादि हमथानायनि जाथायफोराव जाहोनफोर, खौरां आरो बेसादफोरा दफा 3 आव थि खालामनाय थांखिफोर आरो थांखिफोरजों आबुङै सोमोन्दो गैया जानो हागौ आरो बे थासारियाव, बिसोरहा बांसिनानो रायजोनि आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि बिसोरनि फोरमायनाया राइजोआरि मोजांखौ खहा खालामगोन। नाथाय अब्लाबो, दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ बेबादि बिथाफोर, खौरां आरो मुवाफोरखौ गोथोंथिनि सिफिङाव बेंखनना लायो आरो, दफा 3 नि सिङाव जे
महाजननि सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) नि सिङाव लाबोयो, बे खोन्दोआ बिसोरनि सोरगिदिं मोनसे लहा फैसालि दोनो। बे खोन्दोआ, बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनसे नंगुबै नुथाइ आरो नंगुबै नुथाइ, नंगुबै नुथाइ, नंगुबै नुथाइ, नंगुबै नुथाइ, नंगुबै नुथाइ आरो नंगुबै जाहोनफोर जानो हागौ, नङाब्ला ए
के
ग 'पालननि केस (सुप्रा) आव जे.
रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय आरो फोरमायनो थाखाय बे सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। हमथानायफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो जोबोद गनायथाव आरो गोथौवै सान्ना नायनायाव बेयो आंनो उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन, आं सानो दि बेखौ हमथाना दोन्नो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जुन, 1975 नि फोसावनायफोरनि सिङाव फोसावनाय हरखाब थासारिखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय मोनसे राहा। दफा 16 ए नि साबजेक्सन (1) खौ नोजोर होनानै। बेयो अब्लासो खामानियाव फैयो जेब्ला हरखाब थासारिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथार। दालाय दफानि बाहायजाथावथिनि सर्तआ बेनो दि हमथानाय सुबुंनि सोमोनदै दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ थानांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेखौ हमथानायनि बिथोननि गेजेरजों मोनसे सोदोबफोर दाजाबदेरनाय जायो।
आर
एन
एल
सेक्युरिति (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976, दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय सोमोनदोआव बेबादि जेबो एबा रोखोमसे सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जायाखै। बेनिखायनो दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे थार फोसावथाइखौ नाजावो आरो जेब्ला बेबादि फोसावनाय जायो अब्लासो दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) या गुबुन सोदोबफोरजों बाहाय जायो, बेयो बै जाथायफोरावल 'जायो जेराव सासे सुबुंखौ एमारजेन्सिजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय हमथानाय जायो दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) जों जाहोन, खौरां आरो मुवाफोरखौ फोसावनाया होबथाजायो। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि माबोरै एमारजेन्सिआ आयेनारि सुबुंखुंथायनि थाथायखौ खैफोदाव खोख्लैनो आरो समाजारि आरो राजखान्थियारि मावखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हानाय मोनसे खैफोद थासारि सोमजिहोनो हागौ।
दालाय खोन्दो (2) एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव एनआ बिथा खालाम जानाय
आरो गेदेर, रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। लिभार्सिजनि मामलायाव सानै ल' लर्डसजों जाय नोजोर होजादोंमोन (गोजौ) बेबादि मामलायाव बाहायजाथाव जागोन। बिसकाउन्ट म 'गामआ रिपर्टनि बिलाइ 221 आव बुंदोंमोन। "बेयो रोखा दि गोबां जाथायफोराव बिथाङा बयनिख्रुइबो गोथों आखुनि खौरांनि सायाव 476 हाबा मावगोन, जायखौ कर्टाव हमथानाय एबा फोरमायजानाय सुबुंखौ फोरमायनो हाया, जेराव बे आरो ओनसोलनि रैखाथिनि थाखाय बेबादि आयदाफोराव रायजो सचिवनि इयुननि नाजानायफोरखौ आनदाज खालामनायनि देरसिन खैफोद गैया, बेयो बुंनो थोजासे दि गोबां केसफोर थानांगौ जेराव रायजो सचिवआ आखुनि जोबोद गोथों आखुथाय गोनां खामानि मावनो हागौ, आरो लर्ड राइटनो आबुं फोरमान महरैबो नोजोर होजायो, बेफोर केसफोरनि आयेनारि फोरमान, जुदि जाथावैब्लाबो।"
रिटारिया दाबि खालामाखै दि फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा, मोनसे दाबि जायखौ मोगथाङाव मोनफ्रोम केसाव खालामथारनांगौ, आरो मोनसे दाबि जायखौ सासे बिजिरगिरिया गनायथारनांगौ। "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हरखाब थासारिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय हमथानाय, जाहोनफोर, खौरां आरो बेसादफोरा बांसिन जाथायफोराव गोथों जागोन आरो जुदि भारतारि फोरमान आयेननि दफा 123 नि सिङाव मोनसे दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ प्राय जेब्लाबो न्यायगोनां मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, आयेन आफाद, जाथायफोरनि सरासनस्राथिनि जाहोनफोर, खौरां आरो बेसादफोरनि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै, दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ मोनसे नेम जारि खालामो दि बिथा, खौरां आरो बेसादफोरा रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना मानिनाय जागोन जायखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन, बेखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावारि दाबि खालामनो थाखाय मावख' गिरिनि गोसोयाव हगारनायनि सोलायै आरो बेखौ थिरांथा होनो थाखाय आदालतनि बिथोन होयो।
दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आव आइन खालामजानाया थि साननायनि नेमखान्थिजों खाथिसिन गोरोबथि दं आरो थासारिफोराव, बेखौ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम महरै गनायनांगोन। आं बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जुदि बिथा, खौरां आरो बेसादफोरा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि थाखोनि सिङाव थाङा, जाय बेखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन, आं बेखौ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम महरै बे आयेनारि राहाखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै मोनगौमोन। जुदि बिथा, खौरां आरो बेसादफोरा रायजोनि आयदाफोरजों जेबो सोमोनदो गैया एबा बिसोर बेबादि आखुनि जानो हाया दि बिसोरनि फोरमायनाया सुबुं मोजांखौ खहा खालामगोन, अब्ला आयेन आफादआ, खालि मोनसे आयेनारि सल 'खौ बाहायना, बिसोरखौ रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख' नाय होनना सान्नो हाया, जाय रायजोनि आयदाफोरनि बेरेखायै सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरखौ न्यायारि फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जागोन।
गोहो बाहायनायखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै आखुखौ नोजोर होआलाबानो गोजौ आदालत एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोनफोर, खौरांफोर आरो बेसादफोरखौ फोसावनायाव जेबो हेंथा होनो हाया। बेनि जाहोनावनो ए
आर
ग 'पालननि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि दारै दफा 14 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो एम
एम
दामन' नि मामलायाव (गोजौ) बुंनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 8 नि बिथोनआ गोजौ आदालत आरो बे आदालतखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ लिंहरनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बेफोरखौ नायदोंमोन, अब्ला बे बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायोमोन। नाथाय बेयाव, दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनायनि जाहोनाव, जाय, जेरै आं गोजौवाव बुंदोंमोन, दफा (9) (ए) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ जानांगौ, आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि प्राय गासिबो गुदिफोरा दफा (ए) नि सिङाव थानाय रेबगान्थि आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
फोरमाननि बिबाङा। बेखौ मख 'नो हागौ दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाय' ए 'आ उदायैब्ला दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो जाय जाहोन, खौरां आरो बेसादनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो बेखौ बै दालाय दफानि सिङाव खाबु होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम जारि खालामो आरो बेयो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै महरै जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया। बेनि मथै आं गिबि सोंनायनि फिनखौ बेखौ बुंना होयोदि 27 जून, 1975 नि अक्ट' नि सिङाव हादोरगिरिया हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायखौ होबथायो, जेराव मोनसे हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जायो, जेराव बेखौ माला फिडेस एबा नंगुबै, नंगुबै एबा आयेनारि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) खौ फरायनो थाखाय जाहाते कच 'र्टआव फोरमायनायनि फारसे मोनसे फारागथि फोरमायो, आरो बै राहाफोरनि सायाव आं होनाय बुंफुरलुनि सायाव, आं मानियो दि बियो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि न्यायसथानाव गाग्लोबनाय नङा आरो बेनि मथै उदायै नङा। थासारिफोराव, आं आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिलाव हेंथा होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारो। बिथोन गोबांसिनजों 27 जुन 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै रावबो सुबुंहा दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पास एबा जायखिजाया गुबुन रिट एबा बिथोन एबा बिथोननि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया रिट पिटिशनखौ नारस' नो जेबो जायगा गैया; मोनसे आयेननि आयेनारिथिखौ जुजिनो बिथोन होनाय, बेनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनआ आयेननि सिङाव नङा एबा मानिनाय नङा एबा आयेनारि नङि एबा नंगुबै एबा नंगुबै बिजिरनायनि गेजेरजों गनायजाथाव नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ दा बेफोर आर' जलाइफोराव थि खालामनाय आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन।
