दिभिनल आपिल नं
1491 आरो 1971 नि 1693। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 13थि जानुवारि 1971नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय आरो बिथोन होनाय आई
टी
नि रेफारेन्स नं
1966 आव। के
के
आरो डी
एन
गुप्ता, सीए नं
192 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय
<आई
डी
1 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। हरदयाळ हार्डी, बी
बी
आहुजा आरो सेक्शन पी
नायर, सीए <आई
डी
2 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय आरो 1693/71 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1971 नि मोन्नै क्रस दिभिनल आपिल नं
1491 आरो 1693 खौ फोजोबगोन, जाय बिजिरसंगिरि मेसार्स टी एस्टेट लिमिटेड (आई
डी
1) जों जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय सानरिखिफोरखौ दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथियाव बुथुमनाय मुलाम्फायाव सोफादेरनो हायो आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेसेबांसिम? 148 डिब्रू दारंग ताइकरंग टी क'
लिमिटेड क '
लिमिटेड रु
हा ए/अ 19,30,374,10,11,216 मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि 16,69,285 18,73,125 सरासनस्रा दोनथुमनाय आरो खाजोनानि थाखाय दाहारफोर 3,50,799 2,243/रिजार्भा जि एस्टेटफोरनि सम्पथिनि बेसेनखौ लिरना बानायो 15,69,828 58,772/बे बाथ्राया थि खालामनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय रोखोमसे सानरिखि बोसोरआ जुन 30,1955 आव जोबदोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिया डिब्रू दारंग टी क'
लिमिटेडआव 54,600 नि गासै जारि खालामजानाय सेयारफोरनि मादाव 52,350 सेयारफोर लादोंमोन (बेनि उनाव डी
डी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
11 इं 1947 माइथायसिम बुंजानाय साहा कम्पानिफोरा गावसोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ ब्रुक बन्ड एस्टेट इन्डिया लिमिटेडनो फानदोंमोन। बे फाननायनि फिथाइ महरै डी
डी
टी
क '
आ गावनि सम्पथिनि बिजाब बेसेननि सायाव 17,8,081 रां बेसेन बांदोंमोन। बिदि रोखोमै, टी
टी
क'
आ गावनि सम्पथिनि बिजाब बेसेननि सायाव 4 लाख रां बेसेन बांदोंमोन। डी
डी
टी
क '
नि साहा सम्पथिनि हानि बिबाङा 2 लाख रांमोन आरो टी
टी
क'
जों सोमोन्दो थानाय बिबाङा 1 लाख रांमोन। डी
डी
टी
क '
आ गुबुन सम्पथिफोरखौ फान्नायाव गावसोरनि बिजाब बेसेननि बिबाङाव आई
डी
3 रां खम मोनो। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि 1936 माइथायाव मोन्नै कम्पानिफोरनि सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फिन बेसेन थि खालामनायनि उनाव क '
टी
क'
नि सम्पथिनि बिबाङा डी
डी
क '
क'
क '
नि आई
डी
नि बिबाङाव 58,72 रां बेसेन बांदोंमोन।
टि
टि
क '
नि गासै रानसारनो हाथाव दोहोनफोरनि मादाव डि
डि
टि
क'
नि गासै रानसारनो हाथाव दोहोनफोरनि मादाव रां <आइ
डि
6 आरो रां
टि
टि
क '
नि गासै रानसारनो हाथाव दोहोनफोरनि मादाव रां <आइ
डि
3 मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारियाव बेसेन थि खालामग्राया फारियै डि
डि
टि
क'
आरो टि
टि
क '
नि लिकुइडेटरफोरनिफ्राय रां <आइ
डि
8 आरो रां <आइ
डि
7 मोनो। बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि रां <आइ
डि
2 नि अनगायै, जायखौ टि
टि
क'
नि दफा 12बि नि सिङाव रां खाथायारि मुलाम्फा महरै थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि अनगायै, आयेननि दफा 2 (6ए) (सि) नि सिङाव रानसारनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बुथुमनाय मुलाम्फानि साननायाव गुबुन जेबो बिबांखौ लाफानो हाया। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो 27,000 रांल' ल 'बाहागो दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
(घ) टि
टि
क '
नि मामलायाव सोफादेरनायनि सिगां आगोलनि थाखाय रां दानस' नाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे बिसावरायगिरिनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो दि बेलेन्स शीटआव हेद बेलेन्स अफ एप्रोप्रिएशन एकाउंटनि सिङाव नुजानाय रांनि 60 जौखोन्दो आरो मोन्नै साहा कम्पानिफोरनि बिजाबफोराव नुजानाय सरासनस्रा दोनथुमनाय आरो खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनजों सोमोन्दो गोनां गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव ट्रिब्युनला बुंदोंः जोंनि सिगाङाव जानाय मामलायाव मानोना मोन्नै साहा बागानफोरनि हाफोरखौ साहा दिहुन्थाय आरो फाननायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि मुंख 'जानाय दोहोनफोरखौ बै हा होनना बुंनो हायो जायनिफ्राय आबाद आय मोनो। साबसिनै बेखौ बुंनो हायो दि बै आयनि 40 जौखोन्दोखौ गारना आद्रा थानाय बाहागोआ आबाद आयमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि साहा बागानफोरनि हा फाननायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फानि 40 जौखोन्दोल' आरो साहा बागानफोरनि हानि सम्पथिनि बेसेनखौ लिरना बुथुमनाय दोनथुमनाय बाहागोआबो बै हाखौ मुंख 'जाथावमोन जायनिफ्राय आबाद आय मोनोमोन। बे बिबाङाव साहा बागानफोरनि हा फाननायनि गासै मुलाम्फाखौ आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि सायाव बानायनाय दोनथुमनाय रांखौ दफा 2 (6ए) (डिविडेन्ड) खौ नागिरना बुथुमनाय मुलाम्फानि हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आय खाजोना नेम 1922 नि नेम 24 खौ साहा फालांगियाव जमा जानाय मुलाम्फानि रुजुथायखौ नागिरना नायनो थाखाय बाहायनो हाया आरो बे मुलाम्फाखौ रां खाथायनायानो जाथों एबा जमा जानाय मुलाम्फानि थि खालामनायनि थाखाय बेबादि बोखावनायखौ गनायाखै। सरासनस्रा आरो खाजोना दोनथुमनायखौ रानसारनो हाथाव बांद्रायनि पुलआव सोफादेरनाया ट्रिब्युनलनि सान्नायाव मोन्नै साहा कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि बांद्राय राहाफोरल 'जानो हागौ, जायफोरखौ जायखिजाया दाहारनि सुख' नायाव होनो गोनां नङामोन। ट्रिब्युनला बेनि मथै मानिदोंमोन दि गासै रानसारनो हाथाव पुलनिफ्राय गोजौयाव दिनथिनाय दानस्लायनायनि उनाव आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै साहा कम्पानिफोरनि 150 रां बुथुमनाय मुलाम्फा आरो बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फानि रानसारनायनि सायाव बिजिरगिरिया मोन्नाय बाहागोआ बेनि ओंथिनि सिङाव मुलाम्फा बाहागोमोन। आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि
74 + रां
15,69,828) + गासै (रां
16,69,285 + रां
3,50,799) = रां
34,20,165
TT क '
40 जौखोन्दो (रां
10,11,216 रां
58,772) गासै (रां
18,73,125 + रां
2,243) = रां
23,03,363। "ट्रिब्युनला बिनि मथै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रानसारनो हाथाव बांद्राय रांनिफ्राय रां
57,23,528 खौ बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (6A) (c) नि ओंथियाव बाहागोआरि बाहागोआ बाहागोआरि बाहागोमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावराय कम्पानि आरो कमिस्नार मोन्नैआबो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय माखासे सोंथिफोरनि सोमोनदोनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनाव मोनसे जथाय बिस
हा एबा दोहोनफोर एबा साहा बागानफोरा मोननै साहा कम्पानिफोरजों फाननाय आरो एबा सोलायनायनिफ्राय जानाय बांद्राय बेसेननि बाथ्राखौ सान्ना नायनाया थोजासे जानांगौ। हा सानरिखिनि आद्रा थानाय बिबाङाव दिन्थिजानाय बायदि हाफोरनि बिजाब बेसेननि सायाव मोन्नाय बेसेननि बांद्राय बेसेननि सायाव सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
1947 मायथाइयाव साहा बागानफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय। गावनि बिथोनआव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रेबगान्थि खालामदों दि 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय डिब्रू दारां साहा कम्पानि लिमिटेडनि सायाव बिजिरसंनाय बिथोनआ दिन्थिदों दि कम' म 151 आ केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय दायगोनां नङामोन, बबेखानि मेसार्स ताइक्रं टी कम्पानि लिमिटेडनि बै बोसोरनि बिजिरसंनाय बिथोनआ दिन्थिदों दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मुंख 'नाय सोंथियाव बेनि फिनथिया बे जागोन दि दफा 2 (6 ए) (सि) नि ओंथियाव बुथुमनाय मुलाम्फायाव खालि रां
<आइ
डि
1> खौल' सोफादेरनो हायोमोन। सोंनायाव आयदा 2 आरो 3 नि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव आद्रा थानाय रांखौ आय खाजोना आरो आबाद आय खाजोना मोन्नैनिबो थाखाय सानना लानाय दाहारखौ लाफाना गासिबोखौ दानस 'नाय एबा जगायखांनायनि उनाव लानाय जायो। बेनिखायनो आद्रा थानाय रांखौ आद्रा थानाय सानरिखियाव लाबोनाया नंगुबै मुलाम्फा, थामहिनबा फालांगिनि फालांगियारि मुलाम्फा। मिस्टार रेनि बे बाथ्रा बुंनायखौ जों मानिना लानो हाया दि आद्रा थानाय सानरिखियाव थानाय मोनफ्रोमबो बेसादाव फालांगिनि हाबा-हुखा आरो साहा कम्पानिफोरनि आबाद हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयनि रुजुथाय थायो आरो बेखौ बेनि बाहागोफोराव रान्नाय जायो।
मुलामफा आरो खहा सानरिखिनि समान्थायाव नुजानाय बायदि सोलाय-सोल 'नि गोबां बिबाङा, साहा कम्पानिफोरनि फालांगियारि फालांगिफोरनि फालांगियारि मुलाम्फाखौ दिन्थिगोन आरो बिजिरसंनाय आरो खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नै बाहागो खालामनायनि गोनांथि दंब्लाबो मुलाम्फानि समान्थाया जोबनायाव बेबादि समान्थाखौ थि खालामखांनायनि उनाव आरोबाव मोन्नै बाहागो खालामनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे बाहागोआ आबाद आयखौ दिन्थियो आरो आद्रा बाहागोआ फालांगिनिफ्राय आयखौ दिन्थियो। जेराव सरासनस्रा आरो खाजोना दोनथुमनायनि बाथ्रा दं, श्री रायआ गनायो दि बेबादि दोनथुमनाया सरासनस्रायै इयुननि दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मुलाम्फानिफ्राय बानायनाय जायो, नाथाय बाथ्रा दानथेलायो दि बे बादियावबो बेबादि दोनथुमनायखौ 60 जौखोन्दो बानायदोंमोन। आबाद मुलामफानि बेबादि दोनथुमनाया फिन बाहागो बाहागोफोराव गावस्रानाय जानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुङै नाजावनो हाया जेरै श्री पालनि दारै मुंख' नाय जादोंमोन।
गुदिमुवाफोर जेरै, धोन आरो बुथुमनाय मुलाम्फाफोर। बेनि बाहागो बाहागोफोराव मुलाम्फाखौ आरोबाव बोखावनायनि जेबो खाबु गैया। (1) 63 (आई
डी
1) 152 सोंनायनि दफा 2 आरो 3 आव मुंख 'नाय बिबांफोरखौ आइननि दफा 2 (6 ए) (सी) नि ओंथि सिङाव बुथुमनाय मुलाम्फायाव आबुङै सोफादेरनाय जादोंमोन। बाहागिफोरनि सुबुरुनजों दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन। दफा 2 (1) आबाद आयखौ ओंथि महरै बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव "(ए) आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया भारा एबा खाजोनाखौ आरो खाजोना गोनां ओनसोलफोराव हा खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो एबा सरकारनि मावख' गिरिफोरजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हारनि सिङाव; (बी) आबादजों बेबादि हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया आयखौ (1) एबा (2) आबाद मावग्राजों मावजानाय भारानि मावखान्थिखौ एबा आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्रानि मोनसे रोखोमनि खाजोना नाजावग्राखौ होनो थाखाय बिथोन होयो।
(ग) "दफा 2 (4ए) आव खाथायारि दोहोननि ओंथिया सासे खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि दोहोन जाय गावनि फालांगियारि जिउ राहा एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो दं एबा गैया, नाथाय (1)..............................................................................................................................................................................................................
जि एप्रिल 1946 नि गिबि साननि सिगां एबा मार्च 1948 नि 31थि साननि उनाव आरो एप्रिल 1956 नि गिबि साननि सिगां। दफा 2 (सि6) आव मुलाम्फा बाहागोखौ लाफानो थाखाय "आय" खौ बुंफोरनाय जादों। दफा 2 (15) आव गासै आयखौ आइनआव थि खालामनाय बिथिङाव सानजानाय दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबांखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय बुंफोरनाय जादों। दफा 3 153 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि मोनफ्रोमबो सुबुं आरो कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव बोसोरसेनि थाखाय आय खाजोना लानाय जागोन। दफा 4 आ जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयजों सोमोन्दो दं। दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि दफा (8) नि दफा बायदियै आबाद आयखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय गासै आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा। दफा 6 आव मोनद' खर 'खौ सानना लानाय जादों। (ii) (ii) (vii) (1) (vii) (vii) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v
दफा 12 (1ए) आव गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जानाय आयाव मुलाम्फा बाहागो लाफादेरगोन। दफा 12बीनि सिङाव, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, खाथायारि मुलाम्फा खाजोनाखौ 31 मार्च 1946 नि उनाव आरो 1 एप्रिल 1948 नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय रां सोलायसोल 'हगारनाय एबा रां खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल' निफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव लानाय जागोन आरो बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव फाननाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। दफा 59 आ मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मिरुआरि खाजोना ब 'र्डखौ आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। भारतारि आय खाजोना नेम 1922 खौ बै खोन्दोखौ उनसंनानै बानायनाय जादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 23 आ आयखौ बिजिरनायनि राहा होयो, जाय बाहागोआरि आबाद आरो बाहागोआरि आय आय खाजोनाजों लाजानाय। नेम 24 जों सोमोन्दो गोनां "आय फानग्रा आरो दिहुनजानाय आय फानग्रा ओनसोलफोरजों दिहुनजानाय"
बेखौ बेबादि सानना लानाय जागोन जेरै बेयो फालांगिनिफ्राय मोननाय आय आरो 40 जौखोन्दो। बेबादि आयनिफ्राय खाजोना लानो गोनां आय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन। "बे नेमखान्थिनि मोनसे गनायथि दं, नाथाय बेखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया। बिजिरग्रा कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, बेनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार रेया, बे सोंनायनि आयदा 2 आरो 3 नि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर बेसादफोराव मुंख 'नाय 60 जौखोन्दो रा आबाद आयमोन आरो बेबादि आयेननि थांखिनि थाखाय आय नङामोन। बे सिमासिम बेखौ नारसिननाय जायो दि बे राङा आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथि सिङाव जमा जानाय मुलाम्फाफोर नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिनि उलथा। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मिस्टार हार्डीया जोंनि फारसेनिफ्राय खाजोना आरो जोंनि फारसेनिफ्राय खाजोना आयाव सोलायदोंमोन आरो जर्ज इनलेन्डनि गेजेरजों मोजां साननाय नङामोन दि थांनाय बोसोरफोराव खाजोना होजानो हाथाव नङामोन।
जेराव मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन, मानोना (1) 154 खौ फोजोबनायाव बिसोर मुलामफा गैयै जादोंमोन आरो खालि दोहोनल 'मोन। बुरेलनि मामलायाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि लिकुइडेसनाव थानाय मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेटरआ खालि सम्पथिफोरखौ रांआव सोलायनाय आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रांखौ गावसिनि बाहागोआरिफोरनि रुजुथायाव रान्नायल' जानो हागौ। मोनसे थि बोसोराव खालामनाय फालांगि मुलामफानि बांद्रायखौ गासै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रां खाथायनाय जायो आरो बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय रांखौ खाथायारि आरो आयआव बानायनाया मोजां नङा आरो बेनि उनाव बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय रांखौ बाहागोआरि बाहागोफोराव बोखावनाय जायो, जाय जानो हागौ खालाम जादोंमोन नाथाय खालामजायाखैमोन। जेरै भारतारि कम्पानिफोरनि एक्ट 1913
आ इंराजि कम्पानिफोरनि एक्टनि स्किमखौ मोजाङै उनसंदोंमोन आरो बुरेलनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ बाहायदोंमोन।
आयेन आफादजों बुरेलनि (गोजौनि) जाथायनि गोहोमखौ बोखारनो थाखाय 1919 मायथाइनि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 7 नि आइन बानायनायनि गेजेरजों। गुदि महरै आइन खालामजानाय दालाय दफा (6ए) नि दफा (सी) आ गाहायाव होनाय बायदि दङः 'बाहागोआरि मुलाम्फा' आव (सी) कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय जायखिजाया रानलायनाया दंफायोः नाथाय बेबादि रानलायजानाय मुलाम्फाफोरल 'जाय कम्पानिनि सिगांनि द' बोसोरफोरनि समाव ओंखारदोंमोन बेखौ बेबादि सोफादेरनाय जागोन। रांखान्थियारि आइन 1955 जों दफा (6ए) नि दालाय दफा (सी) नि गनायथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेन, 1956 आरो दफा (सी) जों मोनसे आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनाय खोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः' बाहागोआरि मुलाम्फा '(सी) आव कम्पानिनि सिगांनि द' बोसोरफोरनि समफारियाव बुथुमनाय मुलाम्फाफोरल 'दंफायोमोन, जाय बेनि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरखौ थाबैनो रानस्लायहोनाय नङा।
गोजौनि रानलायनायनि फिथाय, जाय कम्पानिनि लिकुइडेशननि एसे सिगां जमा जानाय मुलाम्फानि थाखाय बाहागोआरि मुलाम्फा होनना गनाय जायो आरो बेबादि खाजोना होजानो गोनां। डि
डि
टि
क '
आरो टि
टि
क'
जों बिसोर दिहुनजानाय आरो गायजानाय साहा फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि दजि जौखोन्दोआ आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन, मानोना बेफोर मोननै कम्पानिफोरनि आबादारि आय महरै गनायजानांगौमोन। जों जिखिजायामानो सोमोनदो गोनां सोंथिया बेनो दि बुंजानाय मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोआ डि
डि
टि
क '
आरो टि
टि
क'
नि आखायफोराव आबाद आय जायोब्लाबो, खनसे बेफोर मुलाम्फाफोरा बै मोन्नै कम्पानिफोरजों ज 'जाखांनायनि उनाव बिसोर दफा 2 (6ए) (सि) आव बाहागोआरि मुलाम्फानि बुंफुरलुआव बाहायजानाय बुथुमनाय मुलाम्फानि बरनायनायनि फिन होदोंमोन नामा? बे सोंनायनि फिननायाव जोंनि बिबुंथिआ रोखा महरै जनाब रायनो गनायथि होनो हानाय नङामोन, जाय 155 जौखोन्दोसो रां बुथुमदोंमोन।
आयेननि सिङाव डी
डी
टी
आरो टी
टी
कम्पानिफोरनि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनां आरो 60 जौखोन्दोआ बेबादि खाजोना होजानो गोनां नङामोन, जमा जानाय मुलाम्फानि 40 जौखोन्दोल 'खोन्दो 2 (6ए) (सी) नि थांखिनि थाखाय बुथुमनाय मुलाम्फा महरै गनायजानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोनांथारै दफा 2 (6ए) (सी) आव फरायजानाय आरजिनाय सोदोबफोर जेरै खाजोना होजानो गोनांखौ गनायगोन। आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां सोदोबफोरा बुंफुरलुआव गैया आरो जोंनि सान्नायाव बे सोदोबफोरा बै दफानि मोनसे बाहागोमोन बायदि दफाखौ बे रोखोमै बुजिनाया गनायजाथाव नङा। बै दफानि राव एबा बिथिङाव जेबो गैया जाय बेबादि लुनायखौ गनायथि होयो। बुथुमनाय मुलाम्फाया बिसोरनि आखुथायबादि थायो, जेरै बिसोरहा आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां सोदोबफोर जाय खाजोना बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जाय खाजोना बुथुमग्रानि आर' जलाइजों सोमोनदो दं।
खाजोना लागायजानाय मुलाम्फाया सरासनस्रा ओंथियाव आरो खाथायारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय जानाय बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय नङा, जाय आयेननि दफा 2 (6ए) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेसेन होग्रानि कम्पानीनो जाय बिबांखौ रानसारनाय जादों आरो सोंनायाव मुंख 'नाय बेसाद 2 आरो 3 आव जमा जानाय मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जायो, बेयो बेसेन होग्रानि आखायफोराव मुलाम्फा बाहागो जागोन आरो बेबादि मोन्नाय गासै राङा बेबादि खाजोना होजानो गोनां जागोन। बेयो रोखा दि श्रीमती बाचा एफ
गुजदार, बम्बे बनाम आय खाजोना ब' म्बे (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा लानाय थिरांथानिफ्राय रोखा जायो। बे मामलायाव बेसेन होग्राया माखासे साहा कम्पानिफोरनि बाहागोआरिमोन। जायनि आयनि 60 जौखोन्दोखौ भारतारि आय खाजोनानि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव आबाद आय महरै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोन्नाय आबाद कम्पानिफोरनि 60 जौखोन्दो बाहागोखौबो आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राजों मोन्नाय मुलाम्फायारि आयआ आबाद आय नङामोन नाथाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव आयखौ बिजिरनो हाथावनामोन। बे थिरांथा बायदियै आइनआव बुंजानाय आबाद आयनि थांखिया आबाद मावनायनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरजों थोंजों सोमोन्दोनि गेजेरजों मोन्नाय खाजोनाखौ मुंख 'नायमोन आरो बेखौ खेंसालियायै बै जाथायफोरसिम फुवारनाय नङामोन जेराव बै खाजोना एबा बेनि बाहागोआ मुलाम्फा बाहागो रानलायनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों आखाय सोलायो। श्री रायआ गोजौ बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा लानाय नोजोरनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ फिन सानना नायनांगौ। बे सैथोथिनि अनगायै दि बे बेंचा संबिधानिक बेंचा लानाय थांखिजों सिथाबना दं, जों बे थिरांथाखौ जेबो नुनो मोना। बेनिखायनो जों 2 आरो 3 आयदाफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि होनाय फिननायखौ हमथाना लाखिगोन। गियान गोनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
हार्डीआ आइटेम 1 आरो 4 नि सोमोनदै ज 'खालामदोंमोन दि डि
डि
टि
क'
आरो टि
टि
क '
जों लाजानाय हानि 60 जौखोन्दो आयखौ 1922 नि नेम 24 (1) 156 खौ नोजोर होनानै आबाद आय होनना गनायनाय जादोंमोन, बे हाया 60 जौखोन्दोसिमल' आयेननि दफा 2 (4ए) आव मुंख 'नाय खाथायारि सम्पथिनि बरनायनायनि फिन होनाय नङा। मानोना बै हानिफ्राय मोन्नाय आयनि 40 जौखोन्दोआ आबादारि आय नङामोन, जमा खालामनाय बायदियै बै हायाव 40 जौखोन्दो सुदखौ आयेननि दफा 2 (4ए) नि थांखिनि थाखाय खाथायारि सम्पथि होन्ना सान्ना लाखिनांगौ। बे हायाव ब्रैजि जौखोन्दो सुदखौ आरोबाव जमा खालामनाय जायो। बेखौ दफा 2 (4ए) नि दफा (iii) नि सायाव सोनारनानै धोननि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा आरो हानि बेसेनाव जायखिजाया बेसेन बांनाया दफा 40 जौखोन्दोसिम जागोन, जेरै श्री हार्डीया 1 मार्च, 1948 मायथाइनिफ्राय 1 मार्च, 1948 मायथाइसिम ज' जानाय खाथायारि मुलाम्फानि समफारि बायदियै।
आयेननि दफा (6ए) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों। मिस्टार हार्डीनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव मोजां नंगुबै नङा। मोनसे साहा कम्पानि जाय गावनि हायाव साहा दिहुनो आरो बेनि उनाव बेखौ गावनि कारखानायाव दिहुनथाइ बिखान्थिजों सरजाबनाय जायो, बिनि गेजेरजों जानाय आयआ मोनसे जथाय आय। बेबादि आयाव मोननै गुदिमुवा एबा गुदिमुवाफोर थायो। मोनसे गुदिमुवा एबा गुदिमुवा आबाद आयखौ लाफायो जाय गोथां बिलाइफोरनि महराव जाय हायाव खालि साहानि लाइफांफोरखौ गायनाय जायो। नैथि गुदिमुवा एबा गुदिमुवा आबाद नङि आयखौ लाफायो जाय हायाव गायजानाय साहानि लाइफांफोरनिफ्राय गोथां बिलाइफोरखौ दिहुननायनि फिथाय, जायखौ साहानि कम्पानिनि कारखानायाव मोनसे थि दिहुनथाइ बिखान्थिआव रान्नाय जायो। नेम 24आ फर्मुलाखौ बिथोन होयो जाय फाननायनि सोलायथायनि फिथाय महरै मोननाय आयखौ रान्नो थाखाय आजावनांगौ आरो बेखौ आबाद कारखानायाव द 'जौ जौखोन्दो दिहुनथाइ बिखान्थिनि सिङाव लानाय जायो।
आं आरो बे रोखोमनो गिबि गुदिमुवा एबा गुदिमुवा दं, जेराव 40 जौखोन्दोआ आबाद नङि आयखौ दिन्थियो आरो बे रोखोमनो नैथि गुदिमुवा एबा गुदिमुवा दं। करिमथारूवी टी एस्टेटस लिमिटेड बनाम केराला रायजो (1) आरो एंग्ल 'आमेरिकान डायरेक्ट टी ट्रेदिं क' लिमिटेड बनाम आबादारि आय खाजोना कमिस्नार, केराला (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरजों जों गोजौनि फोजोबनायाव गोख्रों खालामजादों। करिमथारूवी टी एस्टेटस लिमिटेडनि मामलायाव बेखौ नेम 24 नि बिथिङाव फानग्राजों दिहुनजानाय आरो गायजानाय साहानि फाननायनिफ्राय मोननाय आयजों सोमोन्दो थानाय समाव नोजोर होनाय जादोंमोन। बेबादि सानजानाय आयनि 40 जौखोन्दोआ नेम 24 नि सिङाव आय खाजोनानि बिबान गोनां आय होनना मानिनाय जायो आरो बेनि उनाव गुबुन 60 जौखोन्दोखौल 'थोंजों आयनि ओंथियाव थानाय आबाद आय होनना गनायनाय जागोन।
खाजोना लाग्राया एसे फालांगिनिफ्राय आरो एसे आबादनिफ्राय मोनो। बे आयखौ बेबादि सानना लानाय जायो जेरै बेयो मिरुआरि आय खाजोना आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव फालांगिनिफ्राय मोननाय आय। आयनि ब्रैजि जौखोन्दो एबा कम (1) (2) 157 पुटखौ फालांगिनिफ्राय मोननाय आय आरो आबाद नङि आय खाजोना होनना गनायनाय जायो। बेबादि सानना लानाय आयनि 60 जौखोन्दोआ मिरुआरि आय खाजोना आयेननि ओंथियाव थानाय आबाद आय। जेराव डि
डि
टि
क '
आरो टि
टि
क'
जों लाजानाय हाफोरा गोथां साहानि बिलाइफोरनि महराव आबुङै आबाद आय मोनो। डि
डि
टि
क '
आरो टि
टि
क'
जों मोन्नाय साहा फाननायनि आयनि ब्रैजि जौखोन्दोआ हानिफ्राय जानाय आय नङामोन। बेयो आयमोन जाय बानायनायनि फारिखान्थिजों गोरोबहोजानांगौमोन, जाय क 'क' क 'जों लाजानाय गोथां बिलाइफोरमोन। जेराव टि
टि
टि
जों लाजानाय हाफोरा टि
टि
टि
जों लाजानाय आबाद हाफोरनि सायाव सोनारनाय आयमोन जाय टि
टि
टि
आ दिहुनदोंमोन।
आयेननि दफा (4ए) आव बुंजानाय बायदि गासैबो दोहोनफोर। दफा 2 (4ए) जों सरजाबनाय दफा (iii) आव रोखायै बुंनाय दं दि खाथायारि दोहोनफोराव ओरैबादि जेबो हा थाफादेरनाय जाया जायनिफ्राय आबाद आय मोनो। बेबादि हानि सोलायनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फाया आयेननि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा जानाय नङा आरो बेनि जाउनाव खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा। कम्पानिफोरखौ लिकुइदेसन खालामनायाव बै रांनि बाहागो लानायाबो मुलाम्फानि आखुखौ बाहागोलाया। बे बिथिङाव फार्स्ट इनकाम टेक्स मावख 'गिरि, सलेम बनाम सर्ट ब्रादार्स (पी.) लिमिटेडनि केसखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ। (गोजौ) जेराव बे कर्टआ मोनसे कम्पानिजों कफि एस्टेटनि फाननायखौ सामलायो, जाय लिकुइडेसनाव थाङो, बे कर्टआ बुंदों दि जाय हानि थाखाय आबाद आय मोननो हायो, बेनि थाखाय खाथायारि मुलाम्फाखौ गाज्रि मान होनाय जायो आरो कम्पानिनि आखायफोराव खाथायारि मुलाम्फाखौ बाहागो राननायनि दाय गोनां जानाय नङा।
बेनिखायनो आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव आइटेम 1 आरो 4 एबा सोंथिनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों होनाय फिननायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयो हानजाफोरनि सरासनस्रा जाथाय दि आइटेम 1 आरो 4 आ एखे खाफालगोनांखौ रानलायो। गोजौनि फिथाय महरै जों मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बोखावजानाय जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै जों हानजाफोरखौ आर 'जलाइनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो।
