1948 नि आपिल नं
42। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 21 एप्रिल, 1943 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल (फजल आली सी
जे
आरो एस
सी
चटर्जी जे.), गिबि आपिल नं
1939 आव 19 जुलाइ, 1939 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गिबि आपिल नं
17 आव, 1936 नि गुबै सुट नं
62 आव पुरीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि। अपील खालामग्रानि थाखाय मनोहर लाल (जी
पी
दास, बिथांजों)। बि
एन
दास (श्री कान्त महंती, बिथांजों) फिन होग्रानि थाखाय। 27 मार्च। बे आपिलाव नांलायनाया किल्स मारिचपुरनि मोनगु गामिफोराव थाग्रा ना हमग्राफोरनि गेजेराव, पुरी कालेक्टरेट (उरिसा रायजो) नि अरायथा गायसनजानाय जमिदारि आरो औलनि राजा, मोनस्नि बोसोरनि बिगोमा, मोनस्नि दानगिरिफोर, आरो मोनस्नि करिदारफोर। बेनि सिङाव गोबां ना हमग्राफोर आरो बिनि दालायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जाबाय
"मधुर्दिया" ना फिनाय महरै गावनिमोन। बोसोर 1936 मायथाइयाव, आवलनि राजाआ गावनि आरो किला मारिचपुरनि गु गामिफोराव थाग्रा गुबुन ना हमग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सा 62,63 आरो 64 मुंनि मोनथाम नालिसखौ गावनि आरो सा 18 नि बेरेखायै गावनि सायाव मुंख 'नाय मोनथाम ना फिनायखौ नोजोर होनानै मोनसे फोसावथायनि थाखाय लाबोयो। बेफोर गासिबो नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरा सा 63 आरो सा 64 नि सायाव जेबो नालिस खालामाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बे मोन्नै नालिसजों लोब्बागोनां मोन्नै ना फिनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया बिसावराय बिजिरसालिनि थांखिजों जोबदोंमोन। 1936 नि नालिस नं 62 आव, 433 बिसावरायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे नालिसखौ सायख' दोंमोन आरो बेखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि फारसे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसावरायहा बे नालिसाव खाजोना लागिरिफोर महरै जुनिया मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बै समनि नुथाइ। बेनि उनाव सरासनस्रा गुलाय-गुजायआ महामान्या आफादनो आर 'जलाइ खालामनो गनायथि मोनो आरो बै आर' जलाइया दा थिरांथा लानो थाखाय जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मारिचपुर जमिदारिनि बिगोमाफोरा नायजानाय ना हमनायनि जुनिया बिगोमाफोर आरो माब्लाबा ना हमग्रा मानसिफोरखौ थिस' ननानै आरो माब्लाबा ना हमनायखौ हगारनानै गावसोरनि ना हमनायनि मोन्थाइखौ जेब्लाबो बाहायबाय थादोंमोन, जेब्लानो बिनायगिरिआ जमिद आरिनि सुदखौ आरजिनायनिफ्रायनो जमिदारिआव गावनि बाहागोनि बायदियै ना हमनायनि खास मोन्थाइनि बिगोमामोन, आरो बिसोरहा माब्लाबाबो बुंजानाय ना हमग्राफोर गैयामोन, आरो बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन, 1918 मायथायाव बिसोर दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि सिङाव ना हमनायनि फोरमान सोरजिदोंमोन, नाथाय बिसोरनाव ना हमनायनि मावखान्थिखौ सामलायबाय थादोंमोन।
बे सैथोथिनि मुलाम्फाया दि जमिदारियाव गोबां लोगो बाहागोआरिफोर दं आरो एस्टेटनि गाज्रि सामलायथाय दं, बिबादीफोरा मे, 1933 आरो नबेम्बर, 1933 नि गेजेराव सम-सम ना हमनायखौ आबुङै आरो आइन गैयालासे गाग्लोबदोंमोन, आरो बिनि मोन्थाइनि रंजानायाव बादीखौ खायसो खालामदोंमोन आरो जेबो जिरायनाय एबा लाइसेन्स गैयालासे गोबां बिबांनि ना हमनायनि थाखाय बिथांखौ आरो बिनि लोगो बाहागोआरिफोरखौ खहा खालामदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, बादीआ मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीफोरा गावआरि आरो थान्दै महरै "मधुर्दिया" ना हमनाय एबा दैमा ब्लक, रिसिलो आरो हुस्गढ़ महरै रेबगान्थिनाय ओनसोलनि खोलायारि ओनसोलाव ना हमनायनि जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैया। बिबादीफोरा सायाव मुंख 'नाय 434 ना हमनायनि ब्लकफोरनिफ्राय अरायथा बिथोन होनायनि थाखायबो आरज गाबदोंमोन आरो ना हमनायनि रांनि थाखाय बान्था होदोंमोन।
आर 'जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि किला मारिचपुरनि ना हमग्राफोर, गाहाय बिबादीफोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोर, गासै 846 सो सुबुंफोर, गासै समावनो "चरखातिया" एबा "मधुर्दिया" महरै मिथिजानाय ना हमग्रानि नंगुबै देहायारि दखलआव दं, जायनि भाराखौ बोसोरफ्रामबो थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरहा बै भाराखौ होफैनायाव अरायथा महरै थानो मोन्थाइ दं; बिसोरो बे मोन्थाइखौ गासैबो जाथावना राहाजों मोननो हादोंमोन, थामहिनबा, दान, आसार-खान्थि, गाज्रि दखल आरो गोरलै खालामनायनि गेजेरजों। हानजाफोरनि बे आर' जलाइफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिया मोनगु आयदाफोर बानायदोंमोन, बेसादारिफोरा 6 आरो 7 आयदाफोरमोन, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "6
बादीहा बाथ्रा दानथेलायनाय ना हमग्रानि थाखाय माबाफोर नंगुबै आखाय दं नामा? सा 7
बिबादीफोरनाव माबा मोनसे मोन्थाइ दं नामा? सा 18, बिबादी
सावरायजानाय आरो बिसोरनि बेरेखायै बेयाव ना हमनायनि मोनसे अरायथा बिथोन हगारदोंमोन। खहा खालामनायनि दाबिखौ गनायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि अनागारिफोरा ना हमनायाव मोन्नाय गासै नाफोरखौ हमनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन नाथाय बिसोरो हिल्सा बोथोरनि समावल' मार्गसिर आरो बैसाखनि (नबेम्बरनिफ्राय एप्रिल) दानफोरनि गेजेराव हिल्सा नानि सोमोनदै गावसोरनि दाबिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बोसोरनि आद्रा समाव बेफोर दैयाव मोन्नाय नाफोरनि गुबुन रोखोमफोरनि सोमोनदै बिसोरो ना हमनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 'अनागारिफोरा नेवसिगाराखैमोनदि बिनायगिरिआ जमिदारिनि बिगोमामोन आरो हा आरो ना हमनायनि दैनि बिगुमा महरै, नाथाय बिसोरो मोनसे गाहाय मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, थामहिनबा, 435 दैनि दैयाव ना हमनायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिफोर आरो बिनि दैजों सोमोन्दो थानाय नाफोरनि गुबुन रोखोमफोरनि सोमोनदै ना हमग्राफोरखौ बोखारनायमोन।
बे दैफोराव दान होनाय, नेम खान्थि, बिथोन होनाय एबा उलथा दखलजों ना हमनायनि अरायथा मोन्थाइ आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि अनागारिफोरा गावसोरनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। अनागारि, बिथोन होनाय आरो उलथा दखलजों मोन्थाइखौ आरजिनायखौ आयेन बायदियै मोनसे थि नङि आरो सरासनस्रा नङि सुबुंफोरनि आफाद फारसे फोरमान खालामनो हानाय नङामोन। ना फिननायाव अरायथा खाजोना लानायनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि खाजोना लानायआ बैफोर 846 सुबुंफोरनाव फोलेरारि महरै फैदोंमोन जायफोरा थारैनो बोसोर 1842 आव बेखौ लादोंमोन, एबा बेखौ गासै जिद 'आना न' लुगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, एबा भारानि जेबो थिथि दंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइनि बिगोमाफोर सोरमोन, जाय जायगानि ओनसोलनि सायाव मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, आरो अनागारिफोरनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, जाय दाबि खालामनाय समफारिफोरनि गेजेराव बाहायजानो हायामोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि भारतारि सिमा आयेननि दफा 47 नि सिङाव बादीआ गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बेखौ दिदोमथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि अभियोग खालामनाय आसार-खान्थिया मोनसे जुक्ति गैयै रोखोमनि जागोन। नेमखान्थिनि सोंनायखौ गारना बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
हेंथा होग्राफोर एबा बिसोरनि सिगांसिनफोरा जोबोद गोलाव समनिफ्राय, थामहिनबा 1842 मायथाइनिफ्राय, थेवब्लाबो बे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसोरहा अरायथा मोन्थाइ मोन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय हेंथा होग्राफोरनि आर 'जलाइया दि बिसोर नांलायनायाव ना हमनायनि अरायथा बाहागोलागिरिफोरमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिनायगिरिया दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मावखान्थियाव गनायजानाय बिथोनजों सिथाबजानायमोन, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा थि समफारिनि गेजेराव बै बिथोनखौ जुजियाखैमोन, सिमा आयेननि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि
मोसौ-मैसो फिसिग्राफोरा फोथायथि गैयैमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हेंथा होग्राफोरा हिल्सा बोथोरनि समाव दानथेलायनाय ना हमनायनि जुनिया मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन, जाय दानथेलायगिरि आरो गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय जिनै बोसोरनिख्रुइबो बांसिन गाज्रिमोन। बेफोर फिथाइफोरनि गेजेरावबो गोजौ अदालते एसे गोमोथाव थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हेंथा होग्राफोरा हेंथा गोनां दखलजों खालि गावनि गोसो बादियै खाजोना लानो हायोमोन आरो बेखौ न 'मालिकफोरनि गासै आफादजों थि खालामनो हायोमोन आरो सरासनस्रा नांलायलायलायनाया सासे लोगो बाहागो लागिरिल' जानायनि थाखाय बियो गावनि फारसेजों आथिखालनि नालिसखौ लाबोनो हायामोन आरो बियो खाजोना लानो हानाय गोहोखौ थि खालामनायनि गोहोम गैयामोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिखौ फोसावनाय आरो हिल्सा बोथोरनि समाव दानथेलायगिरिफोरखौ ना हमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनो हायामोन। बिनायगिरिजों बुंजानाय बिन्दोनि सोमोनदै, जाय दन्दराव दैमा ना हमनायनि लामायाव सोलायनायनि जाहोनाव मोनसे रोखोमसे दफा 145 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
थारै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बोलो गैयालासेमोन मानोना 437 दैमाया रोखोमसेमोन आरो लामाफोर, गोजाम एबा गोदान, जेराव मधुर्दिया एबा चारिखाटी ना हमनाया दं, जेब्लाबो दैनि मोनसे फोनांजाबनाय थफ्ला बानायदोंमोन आरो एखे ना हमनायाव थाफानाय दैनि बेबादि फोनांजाबनाय थफ्लाफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव ना हमनायखौ गुबुन-गुबुन गाग्लोबनायनि खामानि होनना बुंनो हाया जाहाथे हेंथा सामलायनायनि सोलिबायथानाय एबा गोसारथिखौ खायसो खालामनो हायो आरो ना हमग्राफोरा मोनसे सोलायसोल 'जानाय आफादब्लाबो, गोसोजों गोरोबनाय आरो प' स सेसन दं आरो गोबां उदां गाग्लोबग्राफोर महरै बरनायजानो हाया। बेफोर फिथाइफोरनि फिथाय महरै बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो हिल्सा बोथोर (मार्गसिरनिफ्राय बैखिससिम) नि अनगायै दान्थेलायजानाय ना हमनायाव गाहाय मददगिरिफोरखौ ना हमनायनिफ्राय होबथानायनि अरायथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय समाव हेंथा होग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि
बिबादीफोरा गोसो जानाय समाव खालि जि एमफौनि थाथायाव ना हमनायखौ मोननो हादों मोनब्लाबो। बिनायगिरिआ बे थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन दि बिबादीफोरा आयेनारि महरै ना हमनायनि सिङावमोन आरो हिल्सा बोथोरनि समाव गावसोरनि ना हमनायनि मोन्थाइखौ हारसिङैनो बाहायनो हायोमोन। बिनायगिरिनि नंगुबै दुखुआ ओरैबादि मोनदाङो दि आपिलनि सिङाव थिरांथा लानायनि गेजेरजों गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै बाहागोलागिरि सुबुंफोरनि मोनसे सोलाय-सोल 'जानायखौ फोसावदोंमोन, आरो बेबादि बाहागोलानायखौ थि खालामनो हाया मानोना बेनि संबिजिरा मोनफ्रोमबो जोनोम आरो थैनायजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जानो गोनां आरो बे गामिफोरनिफ्राय ना हमग्राफोर हाबफैनायजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जानो गोनां। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों मोनदों दि बिबादीफोरा ना हमनायनि दखलआवमोन आरो खहा जानाय अनुदाननि सिङाव ना हमनायनि मोन्थाइखौ रंजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि खाजोना हमनायनि मोन्थाइखौ 144 दफा आरो एक्सटिंशन एक्टनि दफा 47 जों लोगोसे एक्सटिंशन एक्टनि लिरबिदांफोर फरायदोंमोन।
आयेननि दफा 28 आव बुंनाय जादों दि रेबगान्थियाव दोननाय फोरमाननिफ्राय मोनसेल 'थार थिरांथा लानाय जादों दि सम-सम माखासे ना हमग्राफोरखौ गोबां हा बिगुमाफोरजों खाजोना होनानै बे दैयाव गासै ना हमनो गनायथि होनाय जायो मोन 438 नाथाय आथिखालनि दाय होग्राया बै ना हमग्राफोरनि फोलेर नङा जायफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा ना हमनो गनायथि होनाय जायो मोन आरो ना हमग्राखौ हगारनायनि बैफोर एखुथा हाबाया गावजों गाव सोमोन्दो गैया आरो बेनिफ्राय बेखौ सान्नो हाया दि दाय होग्राया एबा बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरा मोनसे थि भारानि सायाव ना हमग्राखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आथिखालनि दाय होग्राया खालि गाग्लोबग्राफोरल' मोन आरो दानथेलायनाय ना हमग्राखौ ना हमनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसाव थानाय ना हमग्राखौ रैखाथि होग्रा एमफौफोर आरो खहा जानाय अनुदाननि बिथायाव जेबो रोखोमनि बिमुं गैया होनना सान्ना लानो हायो, मानोना बे मामलायाव जेबो मुं होनाय एबा बिथोननि गेजेरजों मोननो हानाय नङा।
मानसिफोरनि मोनसे दिदोमथि गैयै आरो सोलाय-सोल 'जानाय आफाद। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै दि बादीनि नालिसखौ सिमा आयेननि दफा 47 जों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो भारतारि सिमा आयेननि दफा 28 नि राहाफोरखौ बाहायना बिथांनि खाजानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोसोर 1918 आव जानाय मददखौ दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोरोनथि महरै लेबेल खालामनाय जादोंमोन, आरो थारै बै मावखान्थियाव होनाय बिथोनआ क' डनि दफा 147 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 47 आ केसाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बादीआ गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय बै बिथोननि बोसोरथामनि गेजेराव गावनि नालिसखौ लाबोनो गोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनआ बै मावखान्थियाव हाबफाना थानाय हानजाफोरखौल' मुलाम्फा होनो हागौ आरो गुबुन मददगिरिफ्रा बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया, जाय केसाव बादीनि बिथोनखौ बाहागो लानो हाया।
बै मावखान्थियाव सोमोन्दो आरो बे दि 1925 माइथायाव दैमाया गावनि खारथायखौ सोलायबायमोन, 1918 माइथायाव ना हमनाया जेरै दंमोन, दा गैया आरो बिनायगिरिनि मोनथायनि सोलाय ना हमनायखौ दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, फारिखान्थिफोराव होनाय बिथोननि गोहोमजों जोबलांनो हायामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरहा 439 बाहागोलागिरिफोरनि थाखोआव ना हमनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर अरायथा ₹135.70 रांनि थि भारानि सायाव बेखौ रंजानो मोन्थाइ दंमोन, जाय हिल्सा बोथोरनि समाव ना हमनायाव बिनायगिरिनि मोसानि मोन्थाइआ दफा 47 आरो भारतारि सिमा आयेननि दफा 144 नि मावफुंनायजों जोबलांदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि दैमानि लामायाव सोलायनायजों, बिनायगिरिफोरहा जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैजानाय मोनब्ला, रायजोनि माखासे बिबाङाव बेखौ गनायनाय गोनां बाथ्राफोर जाय रायजोयारि हानजाफोरनिफ्राय ओंखारबोयो।
केसाव दिहुनजानाय गुदि फोरमान। उरिसा रायजोआ इं 1803 माइथायाव ब्रिटिश खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन। 1904-05 माइथायाव रायजोनि खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन। थि खालामनायनि समाव थियारि खालामनाय गामिनि न 'टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि किला मारिचपुरा गुबैयै सासे पद्मलाव मंगराजनि बिगोमामोन आरो बिथांनि फिसौला बलभद्र मंगराजनि समाव एस्टेटखौ बिथांनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ (1) मोहन भगत, (2) चक्रधर महापात्रा आरो (3) सासे हाजिरन निसा बीबीनि आजौ-आजौआ समान बाहागोआव बायदोंमोन। 1842 माइथायनि जामाबन्दीनिफ्राय (एग्जिबिट सी) ओरैबायदि मोनो दि बै समाव किला मारिचपुर जमिदारीनि जालकर आयआ 135 7 रांमोन, आरो बे हरि बेन्दु आरो ब्रुंदु सिंहनिफ्राय मोनजादोंमोन, जायखौ 1845 माइथायाव ब्रूकु सिंहनि आखुवाव नुनो मोनो।
बाबू मोहन भगत आरो बीबी मुबारक निसानि रेबथुमनाय आरो बेयो दिन्थियो दि बे सानै ना हमग्राफोरा न 'मालिकफोरनिफ्राय 135 रां भारायाव देवी दैमाआव ना हमनायनि मोन्थाइखौ खाजोना लादोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर ना हमग्राफोरा सिगांनि आसार खान्थि बायदियै बे दैनिफ्राय ना हमगोन आरो किस्ति बायदियै 135 रां "मछदिया सरबारा" हरगोन। कबुलियाताव जेबो इंगित गैया दि बे सानै सुबुंफोरा बेखौ थान्दै महरै बाहायगासिनोमोन एबा बिसोरजों लाजानाय भाराया अरायथा आखुनिमोन एबा 440 दि होनो गोनां भाराया इयुनाव बांहोनो गोनां नङामोन। बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे सानै सुबुंफोरा थान्दै महरै कबुलियातखौ बाहायदोंमोन आरो गासिबो ना हमग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जाय गुबैयै किला आरो मरिचपुरनि मोनब्रै गामिफोराव थायोमोन, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फैदोंमोन आरो खालि एच
नि सुबुरुननि सायाव सोनारदोंमोन।
डी
डब्ल्यू
11 नि बुंफुरलुआ डी
डब्ल्यू
11 नि बुंफुरलु, जाय काबुलियातखौ फोजोबनायनि 28 बोसोरसो उनाव इं 1873 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो जायहा काबुलियातआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि आथिखालनि मामलायाव मददगिरिफोरजों सोमोन्दोनि बागै फोरमान होनो एबा काबुलियातखौ मावफुंग्रा सुबुंफोरनि गोहोखौ मिन्थिनो जेबो जुनिया गियान गैया। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि काबुलियातखौ बे सानै सुबुंफोरजों थान्दै महरै मावफुं जादोंमोन आरो आथिखालनि गुलाय-गुजायाव गोसो थानाय गासै सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय। 1845 आरो 187 बोसोरनि गेजेराव बे ना हमनायनि थासारिखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया। मोनसे रिलायन्सखौ मददगिरिफ्रा फोरमान महरै बिसोरजों होनाय गोबां भारानि रसिदफोरनि सायाव दोनोमोन। बेफोरनि गेजेराव सेथिआ 30 मार्च, 1873 मायथाइनि आरो महापात्रा नि सासे हेफाजाबगिरिजों रेबगान्थियाव फासि होनाय जादोंमोन।
बे रसिदजों समान सोमोन्दो दं आरो बेखौ बुंजायाखै दि गासै ना हमग्रानि थाखाय होनोगोनां गासै भाराया बेसेबांमोन। 11 मे, 1875 माइथायाव, गुबुन मोनसे रसिदखौ बीबी मसुदानिसा आरो गुबुनफोरा हरि बेहरा आरो अनन्त बेहरा आरो गुबुनफोरनि फारसे गासै 18 रांनि थाखाय जमिदारिआव मोनबा आन्ना मोनब्रै पाइनि बाहागो लागिरिफोरजों बानायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गुबुन गुबुन बाहागो लागिरिफ्रा गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ माखासे रांनि सायाव ना हमग्रानि ना हमनायनि गनायथि होयोमोन। सानै लोगो बाहागो लागिरिफोरजों सानै सुबुंनि थाखाय होनाय 1873 मायथाइनि रसिदखौ बे सानै सुबुंनि गुबुन मोनसे बाहागो लागिरिफोरजों होजानाय रसिदजों सरजाबफानानै जेबो फोरमान गैया आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि बे रां होनायफोरा गासै रायजोनि ना हमग्रानि थाखाय 441 रां थि भारानि फारसे खालामनाय जादोंमोन। 1849 माइथायनि गेजेराव बे रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव भगत मोहना फागुखौ रेबगान्थि खालामजाखिसै। 1893 माइथायनि गेजेराव बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
10 रांनि हेरा, जाय ना हमनायनि भारानि सायाव थि खालामजानांगौमोन। बे रसिदखौ गुबुन रसिदफोरजों सरजाबनाया गोब्राब एबा बेखौ गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि अरायथा बाहागोलागिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान महरै गनायनाया गोब्राब। गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों रोखोमसे रसिदफोरखौ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि फारसे 1 मे, 1895,5 मे, 1896,9 मे, 1897 आरो 22 अक्ट 'बर, 1899 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन; नाथाय बैफोर रसिदफोरनि गेजेराव रावबो गासै बोसोरनि बेलायाव ना हमनायनि थाखाय 135 7 अ
रां थि भारानि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। गासै न 'लुगिरिफोरनो होनो गोनां। 22 अक्ट' बर, 1899 मायथाइयाव गामि अलशाहीनि हर्शी बेहरा आरो अगनी बेहेरानि बिगोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे सेबखांजानाय भारानि रसिदखौ होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय रसिदफोरा गासै बोसोरनि थाखाय ना हमग्रानि भारानि थाखाय जिनै रां होदोंमोन आरो बे केसाव बुंनाय जादोंमोन दि बे रसिदआ ना हमग्रानि खाजोना होग्रानि 150 रां होनायजों गोरोबैमोन।
23 आगस्त, 1902 मायथाइआव, 9 आन्ना स्नि पाइनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमिदारिआव मागुनी बेहरा आरो कालिया क 'नानि राम बेहरा आरो बबेबा गुबुन गामिनि सपानी बेहेरानो 83 12 11 रांनि मोनसे रसिद होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासै भारानि राङा, जायनि 83 12 11 रांआ बे न' मालिकफोरनि बाहागोआरि बाहागोमोन, बेयो 135 7 0 रांमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दानस 'नाय जादोंमोन दि बे रसिदआव मुंख' नाय 135 7 0 रांनि राङा एखे बिबांमोन जायखौ 1842 माइथायनि जमाबन्दीआव जाल्कारनि आय महरै जमिन दारफोरनो होनो गोनां महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे अनुमान लाथारनांगौमोनदि 1842 मायथाइनिफ्राय ना हमग्रानि थाखाय फारियै लीजआव होनाय राङा बे अक्ट' निफ्राय 442 रांसिममोन।
आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि सम-सम गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरा मोनसे थि भारानि सायाव गुबुन-गुबुन ना हमग्राफोरखौ ना हमनायनि गनायथि होयो। गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमसे मोनसे फिन नेमखौबो 5 मार्च, 1906 मायथाइयाव माखासे ना हमग्राफोरनि थाखाय जमिदारियाव दाइन पाइनि बिगोमा माखासे लोगो बाहागोआरिफोरजों मावफुं जादोंमोन, बोसोरारि भाराया 13 7 0 रांमोन। "रिमार्क्स कलम" आव बुंनाय जादों दि जुदि भाराया बेयाव मुंख 'नायनिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला आरोबाव होनोगोनां राङा मोजां जागोन। बे रसिदआव सिगांनि रसिदजों समान बाथ्राफोर बाहायजायो। उननि भारानि रिसिटा 19 एप्रिल, 1907 मायथाइनि, आरो 168 6 0 रांनि थाखाय। बे रसिदनिफ्राय जायखिजाया राहायै जेबो फोरमायथि लानो हाया। 21 जून, 1912 मायथाइआव, जिनै सुबुंनि फारसे मोनसे रसिद होनाय जादोंमोन, 1317 मायथाइआव भारानि थाखाय मोनसे रोखा राशिट होजादोंमोन, 1914 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि स्नि राशिटआव बेखौ माबोरै होजादोंमोन।
खाजोना लागिरि महरै बरनायजानाय आरो जमिदारिनि गुबुन-गुबुन गामिफोराव थाग्रा 174 सुबुंफोर, बोसोर 1319नि भारानि थाखाय 5 13 6 रां। "रायखांनाय" कलमाव लिरनाया गोजौवाव मुंख 'नाय रसिदजों रोखोमसे। बोसोरारि भारानि बिबांखौ 135 7 0 रां महरै मुंख' नाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बेखौ आदालत नं 181 नि बिथोन बायदियै होजागासिनो दं। बे रसिदखौ सिगाङाव सावरायजानाय गुबुन खाख्रिफोरजों सरजाबनाया गोब्राब। 30 मार्च, 1914 मायथाइनि गुबुन मोनसे रसिदखौ मोनगु आन्ना स्नि पाइ बाहागो लागिरिफोरजों बोसोर 1320 नि थाखाय जिनै सुबुंफोरनाव होनाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गुबुन-गुबुन हानजा बाहागोलागिरिफोरजों गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनो होनाय बेफोर सम-सम रसिदफोरा बाहागो लागिरिफोरनि मोनथायनि सोमोनदै जेबो थि रोखा रोखा सोमजिहोनो हाया। बिसोर नालिस खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आर 'ज खालामो आरो दाबि खालामो दि बिसोर ना हमग्रानि लाइसेन्सनि मोनसे सम बिन्दोनिफ्राय ना हमग्रानि थाथायनि लाइसेन्सनि थाखाय गोनांथार महरै बाहाय जानाय नङा।
24 मे, 1914 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि गेजेरजों बादीआ गिबि खेब श्रीमती महिष्ठाली पाटमहादेई, बिथांनि बिसि, मोहन भगतनि फोलेरारि सासे बलराम दास भगतनिफ्राय जमिदारीयाव दाइन पाइ सुद आरजिदोंमोन। उनाव बिथाङा गावनि मुंजों आरो माब्लाबा माब्लाबा रानीनि मुंजों जा मिन्डारीयाव माखासे आरोबाव बाहागोफोर बायदोंमोन आरो जोबनायाव मोनस्नि आना स्नि पाइ आरो जि क्रांथ बाहागोनि बिगोमा जादोंमोन। बादी (औलनि राजा) जों जमिदारीयाव सुद आरजिनायआ सेथि मुलुग दावहानि समफारिजों गोरोबदोंमोन, जायनि उनाव नाफोरनि बेसेना बांदोंमोन आरो नाफोरनि थाखाय जेबो बेसेन खम नङामोन। 1914 मायथाइनि थासारियाव ना हमग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया ना हमग्राफोरनि बिगुमा एबा आयनि फुंखायाव गोबां बिबांनि फैदोंमोन आरो 1914 माइथायाव ना हमग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिदों दि बिथाङा बे ना हमनायनिफ्राय आय खामायगासिनोमोन। उननि समफोरनि थाखाय रोखोमसे लायजामफोरबो फोरमान जाबाय, नाथाय बे मामलायाव बेबादि आयनि जेबो नेमबादि हिसाब नुजायाखै। ना हमग्रानि बांनाय आयआ बिगुमाफोर आरो ना हमग्रानि गेजेराव बेनि दखलनि थाखाय दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो गोजोन सिफायनायनि गिनांगौ दंमोन जायनि फिथाय महरै दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव मावफारि जादोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1918 मायथाइयाव पुलिसनो मोनसे रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जाय डेबी दैमाआव चारिखाटी ना हमनायनि सोमोनदै किल्ला मारिचपुरनि हा बिगुमाफोर आरो जिनै ना हमग्रानि गेजेराव गोजोन सिफायनायनि जाहोन जानो हागौमोन। पुलिस रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव मेजिस ट्रेटा 10 फेब्रुआरि, 1018 मायथाइनि थाखाय हानजाफोरनो फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो 10 जुन 1918 मायथाइनिफ्राय केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव नांलायनायाव ना हमनायनि नंगुबै समफथिफोर। माखासे लोगो बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन दि सासे सुन्दरी बेहरा आरो सा 100 सो अनजिमानि गुबुन ना हमग्राफोरनि गेजेरजों ना हमनाया बिसोरनि सिङावमोन। औलनि रानी 444, जाय बै समाव गावनि फिसायनि बेनामीदार महरै जमींदारीयाव दाइन पाइ इन्टारेस्ट दंमोन, बियो गावनि थानदैजों थिसनजानाय ना हमग्राफोरनि गेजेरजों ना हमनायनि समफथिखौ गायसनदोंमोन। राम बेहरा, ह्रुशी बेहरा आरो नैथि हान्जानि गुबुन ना हमग्राफोर, जिनै अनजिमायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन दि बिसोर खाजोना होनानै ना हमनायनि समफथि दंमोन आरो जमींदारीनि बिगोमाफोरा माब्लाबाबो ना हमनायनि नंगुबै समफथि गैयामोन। मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि बे समफथिआ सैथोमोन। बिथाङा रानी औलनि साखिगिरिफोरनि सल 'खौ फोथायाखैमोन, आरो रानी औलनि गुबुन साखिगिरिफोरजोंबो फोरमान होजायाखैमोन, नाथाय रानी औलनि गुबुन साखिगिरिफोरजोंबो फोरमान होजादोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे रेबगान्थियाव दोननाय रोखोमसे डकुमेन्टारि फोरमानखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन। बे फारिखान्थिनिफ्राय आरोबाव ओरैबायदि मोनो दि किला मारिचपुरनि गासिबो जिद 'आन्ना बिगोमाफोरा नैथि हान्जानि ना हमग्राफोरनो सेप्तेम्बर, 1917 निफ्राय ना हमनायनि दखलखौ बावसोमनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथोन होखांनायनि उनाव बिसोर बिसोरखौ ना हमनायनि दखलनिफ्राय होखारनो जेबो आयेनारि राहा लायाखैमोन; गुबुन फारसेथिं, बिसोर आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लादोंमोन आरो ना हमनायखौ नारसिननानै दखल खालामनो नाजादोंमोन। बेफोर नाजानायफोरा, जिखिजायामानो, फेलें जादोंमोन। बेफोर फारिखानथिफोरनि फिथायआ बेमोनदि मेजिस्ट्रेटआ नुदोंमोन दि ना हमग्राफोर (नैथि हान्जानि) नाव दानथेलायनाय ना हमनायनि दखलआव दंमोन आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि दखलखौ बै समाव होखारनायसिम मोनसे बिथोन जारि खालामजासिम आरो बेबादि आइननिफ्राय होखारनायसिम बेबादि गासैबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राया रोखा खालामो दि केसाव गासैबो न 'मालिकफोरनि मुंखौ बाहागोआरि महरै लायाखैमोनब्लाबो, बिसोर गासिबोहा मावखान्थिनि फोसावथाइ दंमोन आरो बिसोर गासिबो ना हमग्राफोरखौ नारसिननानै दखलनिफ्राय होखारनो गोसो दंमोन, आरो बिसोर गासिबोनि फारसेनिफ्राय बिसोरनो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बै मावफारिफोरनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि केसाव मोनसे डजन सुबुंफोरखौ नैथि बाहागोआरि महरै मुं होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरजों लोगोसे माखासे गुबुन सुबुंफोरबो 445 ना हमनायाव गोसो दंमोन, नाथाय बे मावखान्थिनिफ्राय बिसोरनि अनजिमा, मुं आरो थंखौ थि खालामनाया गोब्राबमोन। बे मावखान्थिखौ थि खालामनायनि उनाव बादीनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन दि औलनि ना हमग्राफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ लीजआव होनानै बे ना हमनायनिफ्राय सरासनस्रा नांलायलायलायलायलायलायनाया जादों। गोजौ अदालते बे फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनाय दोनाखै, आरो जोंनि बिजिरनाया थारै जानो हाथावना नङा, मोनसे जाफुंसार ना हमग्रा दावहानि उनाव, बेखौ फोथायो।
हिल्सा बोथोरनि समाव राजा एबा रानीनि मानसिफ्रा बे दैयाव ना हमनो गोनांमोन। मोन्नैबो हानजाया खुगा फोरमान दिन्थिदों दि मोनफ्रोमबो हानजाया हिल्सा बोथोरनि समाव ना हमनायनि गोथों मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। जों फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों आरो बेखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेयो मोनसे गोजोनगैयै आखु आरो बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बेनि बिथायाव थि खालामनो हाया। हा बिगुमाफोरा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बेनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव सिमा आयेननि दफा 47 जों नांगौ बायदि सोंनो जेबो राहा लायाखैमोन। हा बिगुमाफोरा मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव बे सुबुंफोरनिफ्राय जेबो भाराखौ लानो नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोर उरिसा टेनान्सि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बेखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामगासिनो दंमोन। औलनि राजाजों जोबथा बायनाया 1935 माइथायाव जिंदामारिनि माखासे सुदआव खालामनाय जादोंमोन आरो बे अक्ट' आव बियो ना हमग्रानि थाखाय गोबां सुद होनायनि थांखि लादोंमोन।
गोजौयाव होनाय दायफोरनि सायाव बोसोर 1986 मायथाइयाव बे नालिसखौ खालामफिनदोंमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि बोसोरथामसोनिफ्रायनो हेंथा होग्राफ्रा नांलायनायाव बिथांनि ना हमनायखौ खायसो खालामदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव बे बाथ्रा बुंनायखौ गोथौवै लानो हाया। दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मावखान्थिनि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बै खोनदोनि सिङाव लानाय मावफारिफोर थासेयावबो बिथाङा ना हमनायखौ लाखिदोंमोन आरो बिथांनि दखलआ बावैसो खायसो खालामजादोंमोन। बे बिन्दोआव इ
भि
आइ
डेन्सआ गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय 446 मोन आरो जों बे बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। दा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव फोसावजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ गनायनाया गोरलै। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो दि हेंथा होग्राफोरा ना हमनायनि दानफोरनि सिङाव दानस्लायजानाय मोन।
हा एबा दैनि माखासे थुख्राफोराव बाहायगिरिनि मोन्थाइखौ गायसननो दाबिनायफोर। जेरै लर्ड राड क्लिफआ लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंगालाल (1) आव मुंख 'दोंमोन, गोदो गोदायनि बाहायगिरिखौ फोरमान खालामनो हायि थासेयावबो लिरबिदांनि गेजेरजों बिमुंखौ बानायनो हानाय मोनसे बिरोंदामिनारि आगजु महरै खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुआ जोनोम जादोंमोन आरो मानोना बेयो अनुदानआव जोनोम जादोंमोन, बेनि बिगोमाफोरा, गुबै एबा बोखावनायनि गेजेरजों, बेबादि सुबुंफोर जानांगौमोन जाय अनुदानखौ मोन्नो हानायमोन, आरो मोनसे गामिनि थागिरिफोरजों सम-सम बाहायजाथाव मोन्थाइआ हायाव थानाय जायखिजाया एस्टेटजों सरजाब जानाय नङा आरो बे ओरैबादि मोन्थाइ नङा जायखौ अनुदाननि आयदा खालामनो हानाय जायो, जेराव जेबो गनायजाथाव मदद होग्राफोर गैया। बे सोमोनदोआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि थिरांथा लानाय जायो जेराव गामिनि सुबुंफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय माखासे आयदाफोरनि सायाव गुवारै नायसंनाय जादोंमोन दि गासै मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन ना हाया।
गोबां इंराजि आरो भारतारि जाथायफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गामिनि थागिरिफोरनि मोनसे सोलाय-सोल 'जानाय आरो रोखा नङि आफादनि फारसे जेबो खहा जानाय मददखौ सान्ना लानो हाया आरो बेबादि मोन्थाइखौ सोलोजोंल' मोननो हायो। बे मामलायाव दाय होग्राया सुबुंफोरनि मोनसे सोलाय-सोल 'जानाय हानजा आरो बिसोरनि अनजिमाया मोनफ्रोमबो जोनोम एबा थैनायजों एबा बेफोर गामिफोराव ना हमग्राफोरनि हाबफै एबा बोहैनायजों बाङो एबा खमायो। डी
डब्ल्यू
11 नि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिगाङाव ना हमनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय कौटस (ना हमग्राफोर) आ मोनब्रै गामिनि थागिरिफोरमोन, बेनि उनाव बिसोरनि माखासेया गावसिनि (1) ए
आइ
आर
1950
पि
सि
56
(2) ए
आइ
आर
1937
केल
447 न' फोर, गावनोगाव बोहैलांदोंमोन आरो गुबुन गामिफोराव गावनोगाव थाहैदोंमोन। थांनाय बोसोरफोराव बिसोर मोनगु एबा गं 600 अनजिमा गोनां न 'फोरखौ बोखारदोंमोन।
बे फोरमानआ 846। बेयो फोरमान दि बे फोरमानखौ होखांनायनि उनाव बिसोरनि अनजिमाया 1500 सिम बांदों। डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि इं 1918 माइथायसिम बिसोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर नङामोन। दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, फारिखान्थियाव खालि जिनै सुबुंफोरखौल 'सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासेआ बांसिन गोसोगुदुंमोन। मोनसे एबा मोननै रसिदआव होनाय गोबांसिन अनजिमाया 174। बेखौ बुंनाया आरोबाव जाथावै दि बे गामिफोराव थाग्रा ना हमग्राफोरा मोनसे कर्परेट आफाद आरो ना हमग्राफोरा जिउ राहाजों बिसोरनो इनक' प 'रेटिंनि गोहोम दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि बिबादीफोरा माखासे रोखोमनि मोनसे खोन्दो जायो मानोना बिसोर बे ना हमनायाव ना हमनायनि मोनसे रोखोमसे गोसो थानाय आफाद; जेब्लासिम रैखाथि होग्रा ना हमग्राफोरा मोनसे कर्परेट आफाद दादोंमोन, एबा बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन, ना नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
खालि थाग्रानि सायाव सोनारनाय ना हमनाया फ्राय अरायथा नङै बांहोनो हानाय गोहो गोनां आरो जुदि मोनहाबा अनजिमायाव बारायनो हागौ, अब्ला बेनि थाखाय गनायथिनि आयदाखौ फोजोबस्रांनाय नांथारगौ। बेनि अनगायैबो, बे सोदोबनि जायखिजाया गनायथाव ओंथिआव उनमोनगिरि जानो हाथाव नङि मोनसे आफादनो जेबो थार गनायथि होनो हाया जाहाथे मोनफ्रोमबो उनमोनगिरि थाग्राफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनो हायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हेंथा होग्रानि खहा जानाय अनुदाननि बिथायाव ना हमनायनि मोनथायाव थानायनि मोन्थाइ एबा बिथोन एबा गाज्रि दखलनि बिथायाव नंगुबै जायो। फोरमाननिफ्राय नुजानाय गासिबो बेनो दि सम-सम गोबां ना हमग्राफोरा माखासे बिगोमाफोरनि जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रजों ना हमनायनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दं। 448 नि हेंथा एबा बिथोननि गेजेरजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय बेयो थोजासे नङा। आरोबाव, बिसोरनि फारसे जेबो फोरमान होनो हाया मानोना बिसोर रोखोमसे बेसेन होगासिनो दं।
भारानि बिबाङा रोखोमसे। गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया दि भारतारि सिमा आयेननि दफा 47 खौ बाहायनायनि जाहोनाव न 'लुगिरिफोरा ना हमनायनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जोंनि सान्नायाव थार। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआव होनाय बिथोनआ बादीनि सायाव मोनबा पाइ बाहागोनि सिमासिम हमथानाय नङामोन। बेनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ आबुङै बाखनायनाय नुनो मोनामोन। बिथोनखौ गासैबो न 'लुगिरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो गासै बिसोरनि मावआगाननि जाहोनाव लाबोजादोंमोन आरो जमीन्दारियाव आबुं जिद' अन्नानि सुदखौ हमथादोंमोन। रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव मेजिस्ट्रेटा फोसावदोंमोन दि नैथि हानजाया ना हमनायनि आरो हा दखल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव नांथाबोमोन जाय बिसोरनि दखलखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो बिथोन होजायाखैमोन।
बिनि फिथाय महरै बिथोनआ जोबथा जायो आरो हा बिगुमाफोरनि ना हमनायनि मोन्थाइया जोबलांनो हमो। बिनिखाय बे बिथोनआ मोनसे थि भारायाव ना हमनायनि बिगुमाफोरनि दखलखौ रोखा खालामो। थेवब्लाबो, बे मोन्थाइखौ बैसोरल 'बाहायनो हायो जायफोरा दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, फारिखान्थि एबा सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बोसोर 1918 आव जानाय मावखान्थिया दफा 147, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव गुबैमोन, आरो कोडनि दफा 145 नि सिङाव गोरोनथि महरै लेबेल होजादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा मानोना बोसोर 1918 आव ना हमनायनि दखलजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया मोनसे दानथेलायनायमोन, जाय दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि रावाव जायखिजाया दै एबा बेनि सिमाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। दफा 145 नि दफा 145 या हानि थाखाय हा एबा हानि ओंथिखौ फोरमायदोंमोन।
449
बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव होनाय बिथोननि मुलाम्फाखौ बै सुबुंफोरावल 'लानो हायो जायनि फारसे बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो बियो गासै 846 ना हमग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो हाया, जायफ्रा जिदाइन बिबादीफोरजों थान्दैथि होजायो एबा गासिबो ना हमग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो हाया, जायफोरा फैगौ समाव बेफोर गु गामिफोराव थानो फैयो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों आरो गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया दि दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव नैथि बाहागोआरि महरै मुंख' जानाय जिनै सुबुंनि अनगा, बिखान्थिफोरा जाय बिसोरजों थान्दैथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बै बिथोननि मुलाम्फाखौ बै जिनै सुबुंफोरजों थान्दैथि होजानायफोरखौल 'होनो हायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उख
बे फारिलाइ बायदियै, डिफेन्देन्ट 1,2,3,5,6,7,9 आरो 12 सुबुंफोरा बैसोर जाय गावनो एबा सुदआव गावसोरनि आगोलनि गेजेरजों सिगांनि मामलायाव बाहागोआरिफोरमोन आरो बै मावखान्थिफोरनि फिथाइनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। गुबुन गासैबो डिफेन्देन्टफोर, बे मोकद्दमायाव गावारि महरै एबा थान्दै महरै, एबा जायफोरखौ बिसोर थान्दैथि खालामो, बैफोर मावखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया। फिथाय महरै गोजौयाव मुंख 'नाय डिफेन्देन्टफोराल' आइन बायदियै एबा मोजां जाहोननि थाखाय बेखौ बांहोनायसिम बोसोरफ्रोमबो 135.70 रांनि भारानि सायाव ना हमनायनि दखलआव थानो मोन्थाइ दं आरो बै समाव बिसोर ना हमनायनि दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। सिगांनि मोनसे नालिसाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि हिल्सा बोथोरनि समाव ना हमनायनि थाखाय ना हमनायनि मोनथायनि मोन्थाइखौ थिसन्नो हाया, बबेखानि बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो आरो बेनि उनमोनगिरिफ्रा मोनसे सोलायसोल' खालामनो हाथावना दं।
दा नांलायनायाव थानाय ना हमनाया एखे ना हमनाया नङा, जाय 1918 मायथाइनि मावखान्थियाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि दैमानि लामायाव सोलायनायआ जेबो रोखोमै बिनायगिरिफोरनि दखलखौ गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना लामाफोर, गोजाम एबा गोदान, जेराव मधुर्दिया एबा चार्क हाटी ना हमनाया दैनि मोनसे फोनांजाबनाय थफ्ला महर होयो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नाफोरा दैमानि लामाखौ उनसङो आरो ना हमग्राफोरा नाखौ उनसङो। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थि रोखोमनि नानि बेलायाव आरो जायखिजाया थि बोथोरनि समाव ना हमनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ मोननो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, मावखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा। बेनि अनगायैबो मोनसे थि जायगायाव ना हमनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइनि ओंथिया बेनो दि सोरबा गुबुन सुबुंहा गुबुन सुबुंनि दाबिजों लोगोसे मोनसे गोख्रों मोन्थाइ गैया।
बोसोरनि मोनसे थि समाव ना हमनायनि मोन्थाइ मोनग्राया जायखिजाया रोखोमै हारसिङै ना हमनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा (हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, हेलशाम एडन., खण्ड 15, पैरा 59)। फिथायआ बेनो दि आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जायो आरो मोनसे फोसावथाइ आरो बिथोननि थाखाय बादीनि नालिसखौ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जायोः (i) बेखौ फोसावनाय जायो दि बादीआ हिल्सा बोथोर (मार्गसिरनिफ्राय बैसाख) नि अनगायै नांलाय-मोनलाय ना हमनायाव ना हमनायनि मोन्थाइ दं (मार्गसिरनिफ्राय बैसाख) जाय बोथोर समाव प्रतिबादी 1,2,3,5,6,7,9 आरो 12हा हिल्सा नानि बेलायाव ना हमनायनि मोनसे हारसिङैनो मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय मोन्थाइखौ बिसोर गाव हारसिङैनो एबा गुबुन ना हमग्राफोरनि हेफाजाबजों बाहायनो हायो।
गोजौआव मुं दोनजानाय एन
टिफोरहा ना हमनायनि एखुथा मोन्थाइ गैया; (ii) बिनायगिरिफोर 1,2,3,5,6,7,9 आरो 12 नि अनगायै गुबुन बिनायगिरिफोरहा बे ना हमनायाव जायखिजाया रोखोमनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिनायगिरिनि मोनथायाव हेंथा होनो हाया। केसनि थासारिफोराव जों आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनो हाया। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
