इं 1955 माइथायनि 9 थि आपिल नं
इं 1951 माइथायनि क्रिमिनल कनफार्मेशन नं
<आई
डी
2 आरो इं 1951 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
770 आव हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1951 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
<आई
डी
1 आव सेशन जज, उस्मानाबादनि कर्टनि 27 जून, 1951 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आर
पटनायकआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। पर' स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखलेया रिपेनडेन्टनि थाखाय। 27 सितंबर। कर्टनि बिजिरनाया ब 'स जे
जों होजादोंमोन। बेयो बै केसफोरनि गेजेराव मोनसे गुबुन केस जेराव मेजिस्ट्रेट आरो सेशन जजफोरा क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा 342 नि गोनांथिखौ बुजिनो फेलें जायो आरो बिबान दिहुननायाव फेलें जायो, जाय बिनि बेरेखायै सोंनायनि मोनसे रोखा बाथ्रा लाबोयो, आरो बिथांखौ न' आव सोंनो थाखाय गावनि गोसोखौ रोखा खालामो।
जुदि बियो हायो आरो गोसो जायो। जुदि सेसन्स जजआ बेबादि खालामोमोन, अब्ला जानो हागौ बे मामलायाव जों उदां जानो गोनां जायामोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गोरलै। आर 'जलाइ खालामग्रा मचंदरनि सायाव सासे मनमतबखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। मचंदरनि फंबाय ग' नावबो नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खारलांनायाव बिथांखौ बिजिरनो हायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा आरो थैनाय आरो ग' नयाबो एखे गामियाव थायोमोन। आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव एसे गाज्रि मोन्दांथि दंमोन आरो बेखौ गनायनो हायोदि ग' नयाबो गावनि फंबायनि मोनदांथिफोरखौ रानलायदोंमोन, मानोना सुथुरनि गोदानसिन जाहोनआ थाङो, ग 'नयाबो समान महरै सोमोनदो दं; आरो बेयो आर' जलाइनि जाहोन पान्डु, आर 'जलाइगिरिनि बिफा, आरो भीम, गुबुन सासे फंबायनि थाखायबो बाहाय जायो। उननि बोसोरफोराव एबा बोसोर 1947 आव आर' जलाइ खालामग्रानि जराखौ मोनसे मोसौ बलद एपेलाव नुनो मोनो।
बिथांखौ खावनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जेलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै 520 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ मोजाङै जारि खालामनाय जादोंमोन। जों दा बुथारनायनि हरखाब सिगांनि जाथायफोराव फैयो। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि नख' रा 526 थैनायनि बिब 'पारुबाईनि माखासे हाखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन। बिथाङा गासै नख' रनि सायाव बे हाखौ दख 'ल खालामनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, थामहिनबा बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बिफा पांडु, आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोर भीम आरो ग' नाव दाय होदोंमोन। जोबथा खोनानायआ 1950 माइथायनि 15-12 अक्ट 'आव जादोंमोन आरो थिरांथाखौ 1950 माइथायनि 16-12 अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन। बियो पारुबाईनि पक्षआवमोन। रुंसारिआ गावनि बिब 'नि फारसेनिफ्राय बे नालिसखौ खालामदोंमोन। बिथाङा 15 अक्ट' आव कर्टाव दंमोन, जेराव कर्टनि सिचुएट, 3 अक्ट 'सिम दंमोन। बे थिरांथाखौ बिथांखौ गाज्रि मोन्दांथि जानायनि जोबथा जाहोन महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिफा आरो गुबुन बिदा-फंबायफोरनो बिबान होजायोमोन; समान महरै, बिसोरनावबो रोखोमसे खाबुफोर दंमोन। आपिल खालामग्रानि खारथाइखौ पारेन्दा आरो बिखुङाव नागिरना लानाय जादोंमोन, नाथाय नखरनि गुबुन सुबुंफोरनि खारथाइखौ नागिरना लानाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ दिन्थियाखै दि बिसोरनाव बुथारनायनि जेबो रोखोमसे खाबु गैयामोन। थेवब्लाबो बेखौ गनायनो हायोदि आपिल खालामग्रानि फारसे सुथुरथिनि जाहोना गायसन जायो। बेयो फोरमान जायो दि रुंसारिआ केसनि जोबथा खोनानायनि थाखाय 15 अक्ट 'आव पारेन्दायाव थाङोमोन आरो बियो 16 अक्ट' निफ्राय 3 बाजिसिम दंमोन। बेयो फोरमान जायो दि आपिल खालामग्राया 15 अक्ट 'आव कर्टआव दंमोन आरो बियो उननि सानाव पारेन्दायावमोन। बेखौ मानिना लानो हायोदि थैनाय आरो आपिल खालामग्राया 15 अक्ट' आव एखे समावनो कर्टाव दंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मोनथियोमोन दि थैनायआ कर्टाव बाहागो लादोंमोन एबा मोननैयावबो गुबुन मोननैनि खारथाइफोरनि बागै जों मोननैयावबो जेबो फोरमान गैयामोन।
गुबुन-गुबुन जायगाफोर आरो समफोराव आर
एस
जायो आरो केसनि फिथाइखौ मिथिनो मोनो। केसनि ब्रै एबा बा साननि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ न' आव फैयो, नाथाय रुंसारिखौ नङा। थैनायनि फिसाज्ला शान्तिलिङा (पि
डब्ल्यू
10), जाय मिथियोमोन दि आर 'जलाइगिरिआबो केसनि थाखाय परेंदानि खाथियाव थाङोमोन, बिखौ सोंदोंमोन दि बिफा बबेहाय दं। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिफाया बिजिरसालिनि खाथियाव थाङाखैमोन। बिनि जाहोनाव फिसाज्ला 527आ उसुखुथु जादोंमोन, बेनिखायनो बियो सोंनो परेंदानि खाथियाव थाङोमोन। बै जायगानि आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया 15 अक्ट' आव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथाङा 16 अक्ट 'नि 3 बाजिसिम परेंडायाव दंमोन। शान्तिलिङा (पि
डब्ल्यू
10) थाबैनो पुलिसनो फोरमायदोंमोनदि बिथांनि बिफाया नुजायाखैमोन आरो बिसोरनो बिथांनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन आरो जिनिसफोरनि मोनसे फारिलाइबो होदोंमोन आरो बिथाङा गरायाव गाखोनायमोन होनना बुंजादोंमोन।
आरो बिथांखौ हमथानायनि उनाव बिथाङा पुलिस आरो पंचासखौ ओरैबायदि मोनसे जायगायाव दैदेनदोंमोन जेराव थैजों गाबगोनां हा आरो गांसो मोननाय जादोंमोन आरो मोनसे निला गाबनि अन्थाइ मोननाय जादोंमोन, लोगोसे माखासे मुवाफोर जायखौ शांतिलिंग (पीडब्लु 10) आ 26 अक्ट 'आव पुलिसनो फोरमायदोंमोन, जेरै मोनसे रुपानि लिंगनि थुख्रा, मोननै रुपानि कदास, मोनसे रुपानि स्पाइक आरो मोनसे गुफुर गिल्ट बटन। कदासनि अनगायै गासिबो मानसिनि थैजों गाबगोनां मोननाय जादोंमोन। बेनिफ्राय फ्राय 25 आगान गोजानाव आर' जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव थैनायनि देहाखौ फबनाय मोननाय जादोंमोन। खोमानि मुथा आरो थाम लहा साबि गोनां सूतनि कर्दोदाया दासिमबो मोदोमाव दंमोन। बैफोर गासिबो मानसिनि थैजों गाबगोनांमोन आरो थैनायनिमोन होनना फोरमान जादोंमोन। 1951 माइथायनि 1 जानुवारियाव आर 'जलाइगिरिआ पुलिस आरो पंचा स्ट्राप्सनि बिदिन्थि लादोंमोन, जेराव गराय आरो गावनोगाव लहानि जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' ख 'र' र 'ख' र 'ख' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख
उसुखुथुनि अनगायै, जायखौ बोखारनाय जादों, अपील खालामग्रानि बेरेखायाव बे गासिबो दं। सोंनाया बेनो दि बिखौ गावनि न 'आव दाय लाबोनो थाखाय बे थोजासे नंगौना नङा। गुसुंयै बुंनाय जादों, थासारिफोरा जादों 1। अपील खालामग्राया मोनथियोमोन दि रुंसारिआ 16 अक्ट' आव पारेन्दानि कर्टाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा बिखौ बैयाव नुदोंमोन नाथाय जेब्ला बिखौ सोंनाय जायो अब्ला बिथाङा मोनसे झूथा बुंदोंमोन। 67 528 पास खालामनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो केसनि थाखो नङा जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ बुथारनायनि माखासे घन्टानि गेजेराव सासे बुथारजानाय सुबुंजों जोबथा नुजादोंमोन। थैनाय आरो आपिल खालामग्राया मोन्नैबो एखे समावनो कर्टाव दंमोनब्लाबो, बिसोर "लोगोसे" गैयामोन आरो बिसोरनि गेजेराव गाज्रि लुबैनायखौ नोजोर होनानै आरो थैनायआ गरायाव गाखोदोंमोन बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेयो जाथावै नङा दि बिसोर ज 'जादोंमोन एबा फैदोंमोन आरो अपील खालामग्राया थैजासिम दावबायफेराखैमोन।
बेखौ मोनथियोमोनदि मन्मथखौ बुथारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनथियोमोनदि बुथारनायखौ बबेहाय खालामनाय जादोंमोन आरो रुंसारिजों सोमोन्दो थानाय देहा आरो माखासे बेसादफोरखौ बबेहाय दोनखोमानाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव गाज्रि गोसो दंमोन, नाथाय मोनसे गाज्रि गोसो दंमोन जायखौ आपिल खालामग्रा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा रानलायनो हागौमोन। बिथांखौ दाय खालामनो आबुं खाबु दंमोन, नाथाय बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनावबो एखे रोखोमनि खाबु दंमोन। सोंनाया बेनो दि बे मोनब्रै थासारिफोर, जायखौ बे केसनि उनथिंजायनिफ्राय नायनाय जायो, आपिल खालामग्राजों बुथारनायनि फोजोबनायनि थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बेबादि नङा मानोना बे रोखोमसे थासारिफोरखौ आपिल खालामग्रानि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनावबो समान सन्देहजों दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फंबाय ग 'नावबो सन्देह दंमोन आरो बिथाङा खारलांदोंमोन आरो बिखौ नागिरना लांफिनदोंमोन। जों बुंनाय नङा दि बिथाङा गोरोन्थिमोन, आरो बिथाङा बुथारग्रानि गियान गैयाब्ला, बिथाङा बेखौ सुबुरुन होयोमोन, नाथाय अपील खालामग्राखौ बुथारदोंमोन।
आरो खोबथेनायनि, थामजि साननि उनाव, जानो हागौ ग 'नानिफ्राय लानाय जादोंमोन, एबा जानो हागौ बियो गावनि फंबायखौ दाय खालामनाय आरो देहा आरो लिरबिदांफोरखौ दोनखोमानाय नुदोंमोन। बेफोर सानथांखिफोर जाय बे थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जुक्ति गैयै नङा आरो बेफोरखौ गनायथावै महरै एंगारनाय जायाखै। बिनि फिथाइ महरै, जों बेखौ गोख्रों खालामनो हाया दि थामजि साननि उनाव खालि गियान, मोनसे थांखिजों लोगोसे जाय साथाम गुबुन 529 बाहागो लायो, आरो थैनायनि ब्रै एबा बा सान उनाव थैनायनि खारथाइफोरनि बागै मोनसे झूठ बुंनाया थोजासे; आरो, मानोना गोजौ अदालते जायनि सायाव बिथा खालामदों, साजाखौ नेवसिथारनांगौ। जों गासै समाव सानदोंमोन दि 29 अक्ट' आव नागिरना मोन्नाय देहानि सिनायथिया आरो बुथारनायनि सैथोआ गायसनजादोंमोन। बैफोर खारिथिखौ जोंनि सिगाङाव गनायजायाखैमोन, नाथाय जों थोजासे बाथ्रा बुंथारनायनि गोनांथि गैया।
बिथांखौ फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राखौ दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सोंजायाखैमोन। जों ज 'खालामो दि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बबेखानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ओरैबायदि गोबां सोदोबजों बुंजायाखै। आपिल खालामग्राखौ 29 दिसेम्बर 1950 आरो 1थि, 2थि आरो 3थि जानुवारि 1951 मायथाइआव खानाय जादोंमोन आरो बिथाङा गोबां दिहुनथायफोर खालामदोंमोन, नाथाय 6 अक्ट 'सिम सिमान लायाखैमोन। बिथांनि ग्रेप्तेन आरो 6थिनि गेजेराव दाइन सानहालागै गोबां जानो हागौमोन, बेनिखायनो गोजौ अदालते सल' नि आपिल खालामग्रानि फारसे गोसो होआलाबानो बेखौ सान्ना नायाखैमोन। जों सोंनायखौ फिन खेवनो बुंनाय जादोंमोन आरो, गोनांथि जायोब्ला, केसखौ रिमान्ड खालामनो बुंनाय जादोंमोन। नाथाय जों बेखौ खालामनो नेवसिदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव नायसंनायनि गोनांथिखौ बुजिनो गोनांमोन आरो 1950 माइथायनि दिसेम्बराव माखासे जाथायफोराव आपिल खालामग्राखौ गले-गले सिगिनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव, थामहिनबा ब्रै खावसे बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बिनि बिसावरियाव दं। जों बैसोर मानसिफोरखौ अरायथा नङै सन्देहनि सिङाव दोननो थियारि नङा, जायफोरा गावनि जिउनि थाखाय बिसावरियाव दं, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ मावनो नेवसिगारो। न्यायआ एकतरफा नङा। बेनि गोबां बिथिंफोर दं आरो जों हेंथा मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे मोजां समानथाय लाबोनांगोन। थेवब्लाबो जोंनि सायाव बेखौ नायनाया गोनां दि दायगोनांफोरा बारग 'नो हाया, नाथाय बेखौ नायनाया बांसिन गोनां दि 530 दायनि दायगोनां सुबुंफोरखौ थि समहालागै नारसिन्नाय जाया। बिसोरनो मोनसे मोजां आरो उदां बिसावराय होजानांगौ आरो जेराव दायखौ सिनायनाय आरो न्यायनि खुंथायजों बिबान होजानायजों सोमोन्दो थानायफोरनो मोनफ्रोम गनायथाव अक्षफानथि होथारनांगौ, जेराव बिसोर थांनो हानाय गोलावथिनि सिमा होथारनांगौ। रोखा दायगोनां जाथायफोरनि अनगायै, जेराव गोरोनथि दं, जेराव गोरोनथि दं, बिसोरनि बेरेखायै जर' खा साजायनाय गोहोफोर गैया, बिसोरनि आर 'जलाइखौ फाहामनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौ।
गावनि रैखाखालामनायाव फारागथिफोरखौ फाहामनो थाखाय जायखौ बिथाङा गाहायनि आदालतफोराव मोजां खालामनो हायोमोन आरो जानांगौमोन। न्यायनि बिबाङा दायगोनांनि थाखाय एबा बिथांनि बेरेखायै समान समानथियाव लाखिनांगौ, बेयो रायजोनि फारसे जाथों एबा जायाथों मानो; आरो मोनसे गुवार नेमआ गासिबो मामलायाव बाहायजानांगौ। बेहाय गोरोन्थिआ खालि आदबारि नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया 29 अक्ट 'आव गासिबो फोरमायनो आरो गासिबोखौ मोजाङै खिन्थानो थियारिमोन आरो अब्लाबो पुलिसआ न्यायारि महरै कनफेसन रेबगान्थि खालामनायनि सिगां दाइन सान नेदोंमोन। बेयो बुंफुरलु होनो हाथावना जानो हागौ नाथाय सासे दायगोनां सुबुंखौ ब्रै आरो खावसे बोसोरनि उनाव गावनि फारसे बे रोखोमनि खारिथिखौ गायसननो थाखाय बुंनायाव गोब्राबथिया रोखा। बेनिखायनो जायखिजाया सरासनस्रा नेमखौ दोननो नाजाङालाबानो, जों बे मामलायाव फिन बिसावरिनो बिथोन होनो थियारि नङा मानोना बेयाव नुजानाय खारिफोरनि थाखाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो साजाखौ बोखारनाय जायो।
