दिभिनल आपिल नं
1970 नि 325। माद्रास हाइ क 'र्टनि 28 मार्च इं 1969 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय रिट आपिल नं
490/68
अपील खालामग्रानि थाखाय के
दफा राममूर्ति, के
जयराम आरो आर
चंद्रशेखर
भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एल
एन
सिन्हा, दफा एन
प्रसाद आरो बिबैफोरनि थाखाय गिरिश चंद्र। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास हाइ क 'र्टनि 28 मार्च 1469 माइथायनि बिजिरनायनि फोरमान बिलाइजों। बे आपिलाव सोंनाया बे दि मोनसे रिट पिटिशनाव अपील खालामग्राया टेलीफन रेट आरो चार्जफोरखौ जुजिनो हागोन ना हाया आरो बेनि थाखाय जेबो सुग्लाय मोन्नो हागोन ना हाया। अपील खालामग्राया सासे जिरायनाय जिल्ला मेनेजार (टेलीफन), माद्रास। बिथाङा हाइ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय जेनेरेल मेनेजार (टेलीफन) खौ बिथोन होदोंमोन।
इन्डियान टेलिग्राफ एमेन्डमेन्ट रुल्स, 1966 बायदियै फोसाबनाय टेलिफ 'न ट्यारिफ। नेमफोरनि सिङाव भारा आरो कलनि मासुलखौ 50 जौखोन्दो बारायनाय जादोंमोन आरो ट्रांक कलनि मासुलखौ 30 निफ्राय 35 जौखोन्दो बारायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि टेलिफ 'न खान्थिया मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन आरो खाजोना आरजिनाय फसंथान नङा आरो मासुलफोरा मोनसे मासुलनि महरावल' जानो हागौ जाय मावमिन होनायनि बेसेनजों गोरोबनाय जानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि गुबुन मोनसे फसंथाननि मावमिनआव सोरखारा जानाय खहाया टेलिफ' ननि बेसेन बांहोनो थाखाय मोनसे थार जाहोन नङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि टेलिफ 'न ट्यारिफआ गोरोनथिगैयै आरो गनायथावैमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते तारिफआव हेंथा होनो हाया। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गाहाय बिगुमा जायनि सायाव जुथाय हादोरफोराव रायजोआरि बाहायजानायनि हार नेमखानथिफोरा जौगाबाय।
दफा 19 नि सायाव बिजिरनायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'टिक्स 19 नि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आर' टिक्सआ मोजाङै नागारदोंमोन। आर 'टिक्सआ मोनथाम। गिबिसिनै, भारतारि टेलिग्राफ आयेननि दफा 7 (2) आव "हार" नि ओंथिया जाबाय जाय थि खालामजानांगौ, बाहायगिरि आरो दिहुनगिरि मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय थार आरो थार जानांगौ। नैथि, सोरखारा दाखिल खालामनाय हारफोरा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टहा न्यायबिगियान दं। थामथि, डाक आरो टेलिग्राफ सिबिथाइफोराव ई खहाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हारफोरखौ रोखा महरै बांहोनाय जादों। थार फालांगियारि सानरिखिनि बायदियै थि रानसारनाय जायोब्ला बेखौ मोननाय जागोन दि खाजोना खर्सा आरो आयेनगैयै डेबिट महरै कौटि कौटि रांनि गोरोन्थि दान्थेलायनाय दं। सानरिखियाव बे गोरोन्थिफोरनि फिथाय महरै टेलीफ' नजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनाय जादों। बेनि मोनथाम गुबै जाहोनफोर दं, मानो आर 'टिक्सआ आर' टिक्स आरो आर 'टिक्साव आर' टिक्स खालामजायै।
फेलें जानांगौ। गिबिथाराव, जेब्ला बबेबा टेलीफननि ग्राहकआ रायजोजों मोनसे रादाइआव फैयो, अब्ला गाहायनि खाथियाव मोनसे रादाइआव हाबनायनि सायख 'नाय थायो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा फसंनायनि थाखाय रायजोजों लाजानाय बेसेनफोरखौ होनो गोनां जायो। सासे गाहाया बुंनो हाया दि बेसेनफोरा थार नङा। रावबो सासेखौ रेबथुमनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। नैथि। टेलीफ' न ट्यारिफआ गाहायनि आयेन आरो मोनसे आयेनारि फारिखान्थि। इन्डियान टेलिग्राफ एक्टनि सिङाव, दफा 7 आ मिरु सोरखारा बेसेनफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेफोर नेमफोरा संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जायो। नेमफोरा जेब्ला बिसोर संसदजों गनायथि होजायो अब्ला गोहोम खोख्लैयो। थामथि, बेसेननि सोंनायखौ गिबियाव ट्यारिफ इन्क्वायरी कमिटिजों लानाय जायो। कमितिनि गाहाया मावख 'आरि नङिफोरजों खालाम जायो। ट्यारिफनि हारफोरखौ सदननि सिगाङाव बाजेटनि महराव दोननाय जायो। बाजेटनि थांखिफोराव
गेसलेटिव फारिखान्थि। 488 हारफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव आदालतफोरनाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बेफोर हारफोरखौ रांखान्थियारि बिथांखियाव खान्थि आयदा महरै थि खालामनाय जायो। हारफोरनि आयेनारि बिथोन होनाय जायो। हारफोरा आयेनारि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा आरो न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
