जेरै, 15 मार्च, 1957 मायथाइआव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो खोनदो गैयामोन, जेब्ला बेनि बेरेखायै जुरिमाना होनाय हाबाफारि जागायदोंमोन। 20 मार्च, 1958 मायथाइआवबो, जेब्ला जुरिमाना होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव जेबो बिथोन गैया, जेराव बोखावनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 27 ए (1) नि सिङाव बिथोन 506 खौ हगारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, जुरिजेननाय एबा जुरिमाना होनायनि जेबो हेंथा गैयामोन। (509ईएफ) आरो सिविल एपेललेट जुरिसदिक्सनः 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
886। (आई
टी
रिस्क केस नं
836) एक्टनि दफा 25 ए (1) नि गेजेरजों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जेबो बिथोन गैयामोन दि बोखावनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 27 ए (1) नि सिङाव बिथोन 506 खौ हगारनाय जादोंमोन।
922 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय) आई
टी
आर
नि 18 सेप्तेम्बर, इं1969 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन गुबुन। 1963 माइथायनि केस नं
836। बे आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः आर 'जलाइगिरि, सासे हिन्दु बोखावजायै नख' राव बिफा गौरी शंकर आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर जेरै चन्द्रभान, बेंगली लाल आरो ब्रिज किशन दंमोन। गौरी शंकर, नखरनि कर्ता, जाय सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव नखरनि आयदाफोरनि बिबानगिरिमोन, जाय 13 एप्रिल, 1945 निफ्राय 12 एप्रिल, 1946 सिम गोसारदोंमोन, बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ इं 1946-47, जाय 2 एप्रिल, इं 1946 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि उनमोनगिरि बिथांनि फिसाज्ला चंद्रभानआ नखरनि कर्ता महरै बिबान लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, गिबि जाथायाव, 9,71 रांनि आयखौ दिन्थिग्रा मोनसे रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन। जे
जे
नि स्टाइलाव, मावख' गिरिखौ आय बिगुमा आरो आय बिगुमाफोरनि रेबगान्थि
एस
अब्दुल वाहिद खान एन्ड सन्स। बेनि उनाव बिथाङा 15 मार्च, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ एकाउन्टाव थानाय बेले-बेजे आरो नगद क्रेडिटनि सोमोन्दै फोरमायनो आरो आयेननि दफा 28 (1) (सी) नि सिङाव मानो जरिमानाया होजायाखै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फोसावथायनि फिननायाव, अपील खालामग्रानि सासे थान्दैआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गाव हारसिङैनो 15,000 रां होनो राजि जादोंमोन/बेखौ बिनि आय महरै मानिनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थान्दैखौ खोनानायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनदोंमोन दि अपील खालामग्राया मिथिखायै गावनि आयखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन आरो मोनसे गोरोनथि गैयै हरफिनदोंमोन। बिनि मथै, 20 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, बिथाङा अपील खालामग्रानि आयाव 68,550 रां दाजाबदेरदोंमोन आरो बेनि सायाव 26 मार्च, 1957 मायथाइनि मोनसे जर 'खा जरिमानाबो होदोंमोन।
22 जुन, 1956 मायथाइयाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जादोंमोन। जथाय नख 'रनि सम्पथिनि आबुं बोखावनायखौ सोंनायनि उनाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ 26 मार्च, 1962 मायथाइआव आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय बायदियै 22 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय 507 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायखौ गनायदोंमोन। 20 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आय खाजोना मावख 'गिरिनो 26,000 रां जरिमानानि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय जरिमानाखौ 15,000 रांसिम खमायदोंमोन। बे खमायनायजों गोजोन मोनाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख' रआ 22 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय 26 जून, 1962 मायथाइसिम गावनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
20 मार्च, 1958 मायथाइयाव न 'खरखौ हेंथा होनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिजों जरिमानाया आइनआव गाज्रिमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनला 6 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि
आ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामदोंमोन दि बिनि थांखिनिफ्राय नुजानाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव दफा 25 ए नि ओंथियाव हेंथा होनायनि उनाव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव दफा 28 (1) (सी) नि सिङाव जरिमानाया आइनआव गाज्रिमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि आर' जखौ गनायनानै ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेस फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नाजावदोंमोन।
बे कर्टाव आपिल खालाम। बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सानिचार साह भीम साह (1), दफा ए
राजू छत्तियार आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास आरो आनरनि कालेक्टरनि सायाव सोनारनानै। (2) महाकाली सुभा राव, महाकाली नागेश्वर राव आरो आनर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार हैदराबाद (3) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार पंजाब बनाम मोथु राम प्रेम चन्द (4) आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनि सिगाङाव फिन खिन्थायो दि 22 जून, 1956 मायथाइआव हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेरै आय खाजोना मावख' गिरिया 26 मार्च, 1962 मायथाइआव आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव बिथांनि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो आयेनाव हेंथा होनायनि उनाव हिन्दु न 'खराव जुरिमाना होनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होनाय जायाखै, 20 मार्च, 1958 मायथाइआव जुरिमाना होनाय जादोंमोन आरो आयेननि फारसेनिफ्राय अरायथा दाबि खालाम जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 25 ए (एल) नि सिङाव बिथोन हगारनायनि अक्ट 'सिम सोलिबोगासिनो दं। सोंनायखौ थारै थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 25 ए खौ मुंख' नाय गोनां जायो, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि दङः 25 ए। (1) जेराव दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय समाव, बेखौ जायखिजाया सोद्रोमा (1) (1957) 27 (2) (3) (4) 508 हिंदू नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो, दासिम बेखौ बोखावजायै होन्ना सान्नाय जायो दि बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि बिजिरसंनाय खालामगोन, जेराव बिथाङा मोजां सानो, आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि जथाय नख' रारि धोनखौ गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव थि बाहागोफोराव बोखावनाय जादों, अब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामगोन, जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा गासिबो नखरनि सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जायो, जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ होनाय जायो।
सिगाङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों सामलायजानाय, जायनि जथाय नख' रारि सम्पथिखौ बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगियाव थांनाय जोबथा सानाव एबा बेनि उनाव बोखावनाय जादोंमोन, आय मावख 'गिरिआ जथाय नख' रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन, जेरै जेबो बोखावनाय जायामोन (एल
पि
एन.), आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया आय खाजोनानि अनगायै जायनि थाखाय बियो आलादायै बिबान गोनां जानो हागौ आरो दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बिथांखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोनि बायदियै बेबादि बेसेन थि खालामजानाय आयनि सायाव खाजोनानि बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां जागोन; आरो आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 23 नि राहाफोरजों बायदियै बेसेन थि खालामगोन।
(3) जेराव दासिम बोखावजायै महरै बिजिरनाय हिन्दु नखरनि बेलायाव बेबादि बिथोन होनाय जायाखै, अब्ला बेबादि न 'खरखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै न' खर महरै गनायनाय जागोन। "जेराव गोजौनि मुंख 'नाय खोनदोनि दालाय दफा (3) आ मोनसे आयेनारि सल' बाथाखौ सिनायथि होयो, जायनि बायदिब्ला मोनसे हिन्दु न 'खर, जायखौ सिगाङाव' बोखावजायै 'होन्ना बिजिरनाय जादोंमोन, बेखौ खोनदोनि दालाय खोनदोनि सिङाव बिथोन होनायसिम' बोखावजायै 'होन्ना मानिनाय जायो। बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि उफेरा आय खाजोना मावख' गिरि कुद्दापा ए
थिम्मय्या आरो ए
एन
आर
(1) आरो उदयन चिनूभाई बायदिनि जुथाइ न 'खर आरो आय खाजोना कमिस्नार (2), जेराव बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन, जेब्लासिम (दफा 25) नि सिङाव' बोखावजायै 'होनना गनायनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना दारानि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आय मावख' गिरिखौ हारसिङैनो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे सोमोनदोआव मुलाम्फागोनां (1) (2) 509 ए
थिम्मैयानि मामलायाव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरखौ मुंख 'नो थाखाय (गोजौनि) "खोन्दोआ मोननै गुबै राहा खालामो (i) खाजोनानि थाखाय बिजिरजानाय सासे हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बिथाङा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बोखावजायै मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो बै नख 'रारि रेबगान्थि, साब स्टेशन (टी) जों सानजानाय बिनि सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन हगारजायागौमानि बै सानरिखिखौ लानो हाथावना जागोन; आरो (ii) मोनसे बिजिरसंनाय खालामनाय समाव बेखौ नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजायोब्ला; सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरा थि बाहागोफोराव, थामहिनबा गासै सम्पथिनि मोनसे आबुं बोखावनाय जायो जायनि फिथाय महरै सम्पथिनि देहायारि बोखावनाय जायो।
x मावख 'गिरिआ बोखावनाय थासेयावबो बोखावजायै महरै बिजिरनाय हिन्दु नखरनि आयखौ बिजिरनो हायो, बिनि फारसे जेबो दाबि खालामजायाखै एबा बियो दाबि खालामनायनि सैथोथिनि बागै गोजोनथाव नङा दि जर' खा राजखान्थिआव जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनाय जादों जुदि माबा गोरोन्थि एबा सांग्रांनङैनि जाहोनाव बियो दाबिखौ फोजोबनायाव फेलें जायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बोखावजायै महरै बिजिरजानाय नखरनि आयखौ बिजिरनायनि बिथांनि ओनसोला गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना खाजोनाखौ बिजिरनायनि खान्थिया आयेनारि। "बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि उकिलजों मुंख' जानाय थिरांथाफोरखौ सावरायनानै रेबगान्थिनि सायाव नारसिननायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, दफा 25 ए (1) नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि गुसुं खोनदो गैयामोन, 15 मार्च 1957 आव आपिल एक्टनि दारै, जेब्ला बेखौ दफा ए नि बेरेखायै जुरिजेननाय जादोंमोन, अब्ला जेबो जुरिमाना होनाय जायामोन।
आइनजों सोमोन्दो गोनां। 26 मार्च, 1962 माइथायावल 'बोखावनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनिखाय साजानि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि मथै, जों आर' जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना आरो बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन।
