एपेललेट जुरिसदिक्सनः 1973नि लिरथाइ पिटिसन नं
49। संबिजुनि दफा 32नि सिङाव आरो 1973नि दिभिनल अपील्स नं
43 आरो 44नि सिङाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्ट 'बर 1972नि दि
बि
दिभिनल रिट पिटिसन नं
<आइ
डि
1> आरो 1 <आइ
डि
2 नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। बेखौ 'फाॅब्रिक कर्डन लिमिटेड' बुंनाय जायो, जाय बेनि उनाव 'टेक्स एक्ट 1954' नि सिङाव रबर टयारफोरखौ बाहायदोंमोन।
अ 'वेआ बैफोर जिनिसफोरनि फारिलाइ होयो जायनि फान्नाय एबा बायनायाव आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनाय जाया। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि 18, जायखौ 1973 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "18
गासैबो खुननि जि, रेय' न एबा बानायनाय रेशमनि जि, उलनि जि, सिनि आरो थांखु, जेरै एक्साइज (जर 'खा गोनांथिनि बेसाद) आइन, 1957 (मिरुआरि आइन 58) आव मुंख' नाय दं।" एक्साइज (जर 'खा गोनांथिनि बेसाद) आइन, 1957 नि दफा 2 (सी) आव मुंख' नाय दंः "2 (सी) सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर 'सिनि', 'थांखु', 'खुननि जि,' सिल्कनि जि, 'उलनि जि आरो' रेय 'न एबा बानायनाय रेशमनि जि, जायनि ओंथिया फारियै नेम्स, क' न्स, इं191919 आव होनाय जागोन।" दिल्ली टेक्सटाइल्स लिमिटेड आरो सेन्ट्रेल टेक्सटाइल्स
वेफ्टआव वार्प आरो खुननि दिरुंफोराव आरो गुबुन सरासनस्रा सि-जोमजों रोखोमसे आदबजों सि दाग्रा आयजेंफोराव बानायनाय जायो। "बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंः" जि-जोमआ रेय 'ननि लिरथाइजों 60 जौखोन्दोनि बांसिन जायो आरो बेयो प्रसेस खालाम जानाय नङा। वेफ्टनि दिरुंफोरखौ खाबजाथाव रोगानाय एबा दोनथुमनायनि थांखिनि थाखाय दागोनि दिरुंफोरखौ ज' खालामनो थाखायल 'बाहायनाय जाया, नाथाय गासै सि-जोमनि मोनसे गोनांथार बाहागो बानायो। "500 बिनायगिरिफोरा बुंदों दि जाय टायारफोरखौ सि-जोम जगायनाय जायो बिसोर" राबारजों सि-जोमखौ सोदेरो आरो बेखौ गिबि बिनायगिरिजों खालामनाय रोखोमसेनो सि-जोम बानायो। "बे रोखोमै, बिनायगिरिफोरा दाय होयो दि बिसोर" मोनसे सि-जोम "बानायो आरो बेबो दि बेयो गोथां मुवानि बाहागो महरै खामानि मावो जाय जोबनायाव मोनसे सि-जोम बानायनायावबो थाङो।"
1941, बिनायगिरिजों दिहुनजानाय बेसादखौ खोबथेनाय आरजाथाव रेबगान्थि महरै। बे बेसादनि ओंथिया जाबायः "रेय 'न एबा बानायनाय रेसमनि जिफोर" थामहिनबा रेय' न एबा बानायनाय रेसमनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै बानायनाय गासैबो रोखोमनि जिफोर आरो बेयाव थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्सआव एबा म 'टिफफोर आरो जिफोर लागायनाय एबा दिहुनजानाय एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिकनि मुवाफोर दं, नाथाय बेयाव बेबादि जिफोर गैयाः (i) जुदि बेयाव उलनि लिरथाइजों 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन थायो। (ii) बेयाव सिल्कनि लिरथाइजों 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन थायो। (iii) जुदि बेयाव रेय' न एबा बानायनाय रेसमनि लिरथाइजों खुन आरो 60 जौखोन्दोनि खम थायो; एबा (iv) बेयाव खुन गैयाब्ला आरो रेय 'न एबा बानायनाय रेसमनि लिरथाइजों 40 जौखोन्दोनि खम आरो उलनि लिरथाइजों 40 जौखोन्दोनि खम जायो।
बेफोर बेसादफोरखौ एंगारनायाव सिएल टेक्स मावख 'गिरिखौबो मुंख' नाय जादों। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादों दि, 20 एप्रिल, 1971 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला राजस्थान रायजो आयेन आफादआव माखासे सोंथि होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि बे थि रोखोमनि बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय मानो एंगारनाय जादों होनना सोंनानै, फालांगियारि खाजोनानि कमिस्नारआ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनाव बिनायगिरिजों बानायजानाय "रेयन कर्ड फेब्रिक" आव फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे लाइसि जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आयेननि दफा 12 (1) नि बिथोन बायदियै फोसावथाइफोरखौ 1965 निफ्राय 1969 मायथाइसिम जारि खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवनो थाखाय दि बेफोर बेसादफोरनि फान्नाया गोरोन्थिजों बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय माखासे गुदि 501 हेंथाफोरनि थाखाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोदान फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो उननि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय बिखान्थिफोरबो लानाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरसिम, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
माब्लाबाबो, 21 नबेम्बर, 972 मायथाइनि बिथोन आरो अरायथा नङि बिजिरनायनि बेरेखायै थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फै। रिट पिटिसननिफ्राय बेखौबो नुनो मोनो दि बिसावरायजानाय बोसोर 1972 नि 73थि खोन्दोआ दासिमबो फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय। सिभिल आपिलफोर 1973नि 43 आरो 1973नि 44थि खोन्दोआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों बिथोन होजादों, बोखारनाय, 26 मार्च, 1971 मायथाइनि बिसावरायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिसनफोर, 1968 69 आरो 1969 70 बोसोरफोरनि थाखाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय। आर' जलाइगिरिफोरजों सोंजानाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरआ बेमोनदि दा खाजोना होजानो दाबिनाय बेसादफोरा जोबथा दिहुनथाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि हेंथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय राजस्थान रायजोनि गिबि राहा महरै आपिल खालामग्रानो आइन 13नि दफा 13 नि सिङाव गुबुन राहा होनो नांगौमोन।
गासै फोरमानखौ नाय आरो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालाम। थार बाथ्रा दानथेलायनाय मावख 'आरिजों लाबोजानाय समाव दफा 14 नि सिङाव खाजोना ब' र्डजों फोसाबनायनिबो राहा दं। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै "खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरहा गावनि सिगाङाव सोंनायखौ थार एबा गोरोनथिजों थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं। जायखिजाया थासारियाव, बिनि नोजोरआ बेमोनदि, जेब्लासिम आयेनारि राहाफोरा जोबाखैमोन अब्लासिम माखासे" रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि "खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो गोनांमोन, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे केस नुजाया। दिल्ली क्ल 'थ मिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जेबो सोंथि नुजाया। गनायजानाय खारिथिनि सायाव, बेखौ थि खालामनो हायो दि" टायार कर्ड फेब्रिक "खौ" फेब्रिक "निफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया। जों बे बाथ्राखौ सान्ना लायो, जों दिल्लीनि क्ल 'थ केसाव क्ल' थजों लोगोसे गोबां आयदाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय "टय 'र क' र्ड फेब्रिक" खौ बिनि बायगिरिफोरजों मोनसे जिङाव गिबि बिनायगिरिजों बानायजानाय रोखोमसे दानाय जायो। बेनि थार ओंथिया बेनो दि टय 'र क' र्ड फेब्रिकआ गुबुन मोनसे जिनि थाखाय गोथां मुवा महरै खामानि मावो जाय जोबनायाव दिल्ली क्ल 'थ मिल्सजों बानायजानाय मुवाफोरखौ रबरजों सोदेरनायनि मोनसे फारिखान्थिनि सिङाव दोननानै ओंखारो। 502 टय' र्ड फेब्रिकनि मोनसे नमुनाआ थारैनो जोंनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। बुंनाय जायो दि "फेब्रिक" खौ ल 'मफोराव सि दानाय रोखोमसेनो बानायनाय जायो। बेयाव क' र्डफोर थायो जायखौ वार्पफोर, गोलावथि बायदियै खारनाय, आरो गुवारथि बायदियै खारनाय सिफोर बुंनाय जायो। नाथाय, बिसोरनि गेजेराव थालांनाय जायगाफोरा ओरैबायदि गुवार, जानो हागौ रबरजों सोदेरनायनि थांखिफोरनि थाखाय, जाय मोनसे सरासनस्रा "फेब्रिक" नि थाखाय बारनो हाया। गिबि फारियाव मुंख 'नाय बायदि, 19 "
जेरै आइटेम 19 आव खुननि जि-जोमनि गोबां रोखोमफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जेरै आइटेम 22 आव मुंख' नाय दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, बेखौ थुलुंगा होनो हायोदि, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, रेबगान्थि नं
22 आव रेयन आरो रेसमनि जि-जोमनि अनजिमा होनाय जायाखै जेरै खुननि जि-जोमनि मुंखौ आइटेम 19 आव मुंख 'नाय जादों। बेयो थारैनो मोनसे सोंथि जाय जि-जोमनि आरो दिहुन्थायनि बिरोंदामिनारि बिथिंफोरनि गियानजों सोमोनदो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय जि-जोमनि जि-जोमनि जि-जोमनि जि-जोमनि जि एबा दिरुंफोरा थारैनो मोनसे "जि-जोमनि समान।" बेयो सैथो दि जि-जोमनि सोदोबनि गुवार ओंथि दं। अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानआव बेनि गिबि ओंथि होनाय जादोंः "आखा-फाखा खामानि मावनायनि मोनसे दिहुनथाय।" बेबादि मोनसे दिहुनथायनि गिबि बिदिन्थिआ जादोंः "गंसे बिल्दिं, गंसे बिल्दिं।" बेनि ब्रैथि बिदिन्थिनि ओंथिया जाबायः "आं खालि मोनसे जि-जोमनि दिहुनजानाय बेसाद"; जों बेयाव खालि जि-जोमनि मोनसे रोखा लिरबिदांल '।
गिबि फारियाव लिरनाय 22 एएआ "जि-जोमनि जि-जोम जेरावबो थि खालाम जानाय नङा"। बे थालांनाय रेबगान्थि आरो सिगांनि रेबगान्थियाव होनाय बुंफ्रुनाया जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि जों बेयाव खालि "जि-जोमनि जि-जोम" खौल 'बाहायगासिनो दं। दिल्ली क्लथ मिल्सनि बेलायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बे दिहुनजानाय मुवाया मोनसे "जि-जोम"। बेनि सिगाङाव, गोनांथार सोंनाया बै थाखो जेराव गनायजानाय बेसादफोरा मोनसे "जि-जोमनि जि-जोम" जायो। अक्सफर्ड अभिधानआव होनाय "जि-जोम" सोदोबनि ओंथिया जाबायः "मोनसे दानाय जि-जोम; जायखिजाया रोखोमनि जि-जोम।" बेयो मोनसे देहा आरो मोनसे दाथाय लाफानांगोन। जानो हागौ बेयो जि-जोमनि बिगुरल' नङा। नुनो मोनो, बेयो बेनिख्रुइबो बांसिन। नाथाय, बे नोजोरखौ बांद्राय नारस्लायनायनि बेरेखायै बेखौ नारसिननो हागौ दि फालांगियारि आरो जों जि-जोमनि रेबगान्थियाव समानथि खालामनाया मोनसे गोब्राब रेबगान्थि।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि "टय 'र क' र्ड फेब्रिक" आ मोनसे सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा सि एबा बे रोखोमसे बेसादनि फालांगियारि बाहायनाय आरो सोदोबनि माखासे आनजाद नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। जों, बेनिखायनो, सानो दि गोजौ अदालते बे थाखोआव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनाङा थारमोन। जोंबो सानो दि बे रोखोमसे जाहोननि थाखाय जों आर्टिकेल 32 नि सिङाव हेंथा होनो हाया।
गोजौयाव दिन्थिजानाय सोंनायखौल 'थि खालामनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोर, जायहा सोंनायखौ थार एबा गोरोनथिजों थिरांथा लानो गोहो दंमोन, बिसोरहा जेबो न्यायबिगियान गैया। दिल्ली क्ल 'थ मिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि गोजौ अदालते बे सोंनायाव हेंथा होनांगौमोन दि टय' र क 'र्ड फेब्रिकआ जोबथा दिहुनथाय ना गुबुन मोनसे सि-जोमनि जोबथा दिहुनथायाव नंगुबै नंगुबैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि, जेराव दिल्ली क्ल' थ मिलनि सोमोनदो दं, गनायजानाय बेसादफोरा "जोबथा दिहुनथाय" जायो जायखौ बिसोरो हाथायाव फानो। होनाय बिदिन्थिआ सि-जोमनिमोन जाय सि-जोम बानायग्रा मिलफोरनि थाखाय "जोबथा दिहुनथाय", नाथाय, बेयो सि दाग्राफोर आरो बेफोरखौ फाननो थाखाय थियारि जिफोर बानायग्राफोरनि थाखाय गोथां मुवा जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि बिन्दो नङा दि जाय मिलफोरा गावबागाव दिहुनजानाय बेसादखौ फाननायनि मोन्थाइ दं, जाय गावबागाव थि खालामो।
मोनसे "सि-जोम" बानायनायनि फारिखान्थियाव बे दिहुन्थाजों सौहैनाय थाखोआ, जाय सोंनायखौ थि खालामनांगोन। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, जेराव हाबफैनाया जादों बेयो "सि-जोम" नि थाखाय आरो जायखिजाया रोखोमनि सि-जोमनि थाखाय नङा। बेनिखायनो जुदि टय 'र क' र्ड फेब्रिकआ दिल्लीनि सि-जोम मिलफोरनि जोबथा दिहुनथाय जानो हागौब्लाबो, गोनां सोंथिया जाबायः मा बे दिहुनथाइया मोनसे सि-जोम बानायो जाय मोनसे सि-जोम? मोनसे सि-जोम सि-जोमआ गासै मुवाफोरखौ खोबना दोना जायखौ मोनसे सि-जोम बानायनो हायो। खालि क 'र्डआ मोनसे सि-जोम सि-जोम नङा मानोना बेखौ बानायनो थाखाय माखासे रोंग' थिनि गोनांथि जायो। "सि-जोम" सोदोबनि गुवार सोदोबनि ओंथिया जोंनो "सि-जोम" सोदोबनि नंगुबै ओंथि होनाय बायदि नुजाया, जेरै गनायजाथाव रेबगान्थियाव 504 बाहायनाय जायो। रेबगान्थियाव, बेनि ओंथिया रोखा महरै मोनसे सि-जोमबो, जाय दिल्लीनि खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गावनोगाव थि खालाम जायो।
एम
एस
हगारनाया मोनसे सि-जोम आरो गुबुन रोखोमनि जि-जोम नङा। बिजिरसंनायनि आखुखौ दिनथिनाय जाय खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों खालामजानांगौ, जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिगारनो आरो नेवसिगारनो थोजासे जाहोन गैया दि, जाय थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंथि महरै नुजादोंमोन, बियो थिरांथा लानो नाङा दि बिजिरसंजानाय दिहुनजानाय बेसादआ हगारनायनि मोन्थाइ गोनां जि-जोम ना नङा। राजस्थान रायजोआ जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन। बेनिखायनो बेयो जोंनि थाखाय जोबनायाव थिरांथा लानो थाखाय, गुननि सायाव, दिल्ली क्ल 'थ मिलफोरनि आर' जलाइफोराव जाय सोंनाया जोंनि सिगाङाव दं, जाय आर 'जलाइखौ जों आर' जलाइ खालामगौमोन अब्लासिम जों आर 'जलाइ खालामगौमोन जुदि जों सानदोंमोन दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे आर' जलाइखौ जों गोजौनि आर 'जलाइजों मोजाङै सान्नाय नङा।
आइएल लीभखौ बोखारनो गोनां जायो, आरो जों बेनि गेजेरजों बिसोरखौ खरसानि मोनसे सेटजों बोखारो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
