1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1277। (भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि 1967 मायथाइनि बिथोन नं
2674 निफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय) हरदेव सिंह, ईश्वर चन्द जैन आरो आर
सेकसन स' धि; आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
प्रसाद आरो दफा पी
नायर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ मोनसे सुंद' सोंनायखौ जौगाहोयो दि रेय 'न स्पिनिं फ्रेमनिफ्राय आलादा आलादा दैथाइहरनायाव पट मटरफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनानि थार बिबाङा बेसेबांः बेफोर भारतारि कास्टम ट्यारिफनि गिबि फारियाव आइटेम 72 (3) एबा आइटेम 73 (21) नि सिङाव गोग्लैयो नामा? आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः इं 1956 माइथायाव रेय' न इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनो मोनसे बानायग्रा प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय मोनसे लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, जायखौ रेय' न स्पिनिं फ्रेमनिफ्राय आलादा आलादा दैथाइहरनायाव होनाय जादोंमोन।
एल
एल
एस
लिमिटेडआ मोनसे दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलायो आरो बे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै, बिसोरनो खोला आफ्रीकाखौ एंगारनानै सरासनस्रा मुद्रा ओनसोलनिफ्राय ₹5.50 कौटि रांनि सी
आइ
एफ
बेसेननि "आबुं सोलिबाय थानाय फिलामेंट रेय 'न प्लान्ट" खौ दैथाइहरनायनि लाइसेनस होनाय जादोंमोन। 491 ओरैबायदि नुनो मोनोदि केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेडआ जापाननिफ्राय बे दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि बोलोआव, पट मटरफोरखौ एंगारनानै रेय' न स्पिनिं फ्रेमफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, नाथाय जेराव पट मटरफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरो आपिल खालामग्राफोरखौ स्पिनिं फ्रेमफोरनि जागायजेन्नायनि थाखाय जार्मानीनिफ्राय बेफोर मटरफोरनि 4000 मटरफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होदोंमोन। बेबादि बिथोन होनाय बिथोन बायदियै, आपिल खालामग्राफोरा जार्मानीआव दिहुनग्राफोरजों 4000 पट मटरफोरनि थाखाय अर्डार होदोंमोन आरो केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन लिमिटेडनि दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि सिङाव मोनस्नि गुबुन गुबुन कन्साइनमेन्टफोराव बेखौ दैथाइहरदोंमोन। बेफोर कलकता पर्टआव दिसेम्बर 1961 आव सफैनायनि सिगां दाबि खालामदोंमोन।
बेफोर मोनस्नि कन्साइनमेन्टफोरनि सायाव लाबोजानाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय जाय बिसोर लाबोजानाय पट मटरफोरा भारतारि कास्टम ट्यारिफनि गिबि फारियाव आइटेम 72 (3) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै बेसादनि सिङाव गावसोरनि नाजावजानाय बेसेननि 15 जौखोन्दोनि हाराव लाबोजानाय खाजोना लानो गोनांमोन। बे दाबिखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा नाजावदोंमोन आरो बेफोर मोनस्नि कन्साइनमेन्टफोरखौ आइटेम 72 (3) नि सिङाव लाबोजानाय खाजोना होनायनि सायाव हगारनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव गुसुं समनि गेजेराव, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा बेफोर मोनस्नि कन्साइनमेन्टफोरनि सोमोनदै दाबिनाय मोनस्नि आलादा फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि 15 जौखोन्दोनि हाराव कास्टम खाजोनाखौ गुसुं खाजोना लानाय जादोंमोन, मानोना पट मटरफोरा 20 जौखोन्दोनि हाराव नाजावजानायमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ दाबि खालामनायनि अक्टनिफ्राय 15 साननि गेजेराव फारागथिखौ होनो गोनां जादोंमोन।
पट मटरफोरा रेय 'न स्पिनिं मेसिनफोरनि गोनांथार बाहागो जाय सिगांनिफ्रायनो लाबोजाबायमोन आरो बेफोर बुंनाय प्लान्टनि गिबि फसंनायनि थाखाय गोनां बिबांनिफ्राय बारा नङा। पट मटरफोरा 24 स्पिनिं फ्रेमफोरनि थाखाय नांगौ जेराव मोनफ्रोम्बो फारनै थायो। बेफोर फ्रेमनि फारफ्रोमथिंबो, 66 मटरफोरा फोनांजाबनाय। बेनिखायनो 24 फ्रेमफोरखौ सालायनो थाखाय पट मोटरफोरनि गासै जागायजेन्नाय गोनांथिया 3168। बे रोखोमनि प्लान्टजों सरासनस्रा रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै ट्राइल रान आरो 4000 न' स कमीशननि थाखाय फ्राय 25 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय मटरफोरनि गोनांथि जायो। बैयाव मटरफोरा रेय 'न प्लान्टनि गिबि फसंनायनि थाखाय जगायजानांगौ नङा। बेफोर पट मटरफोरा जोबोद गोजौ गोख्रैथिनि आरो रेय' न थ्रेड बानायनायनि थाखाय स्पिनिं फ्रेमफोराव बाहायनायनि थाखाय जर 'खायै महर होजादों। बेफोर 7700 आर
पि
एम
आव खारो आरो 130 भि
रेट भल्टेज रेटिं भल्टेजनि थाखाय महर होजायो।
बेफोर मटरफोरा जर 'खायै स्पिनिं दोफोर आरो स्पिनिं चेम्बारफोरनि थि अरथाइजों गोरोबनो थाखाय महर होजायो। बेफोर मटरफोरखौ मोजाङै सालायनाया मोनसे गिदिर बिजिरसंनायनि उनाव फ्लेक्सिबल इलास्टिक आरो खोखलै शाफ्ट, हेफाजाबनि थाखाय जर' खा राबार बुशिंफोर लोगोसे जर 'खायै महर होनाय बियारिंफोर, गोब्राब नारसिनथायफोरखौ जोथोन लानो थाखाय, 492 जाय सरासनस्रायै बेफोर मटरफोरजों अपारेसननि समाव मोगामोगि जायो। बेनिखायनो, बेयो जाथावना दि गोजौनि बाहागो बाहागोफोरनि डिजाइनआव जायखिजाया फारागथिनि ओंथिया बै थांखिखौ फेजेनगोन जायनि थाखाय बेफोर मटरफोरा ओंथिगोनां। गोजौनि नोजोरै, बेफोर मटरफोरखौ रेयन स्पिनिं प्लान्टनि मोनसे गोनांथार बाहागोनि अनगा गुबुन थाखो रानजानो हाया। बेनिखायनो जों क्लियरिंगनि समाव प्रभिज' 72 (3) नि सिङाव खाजोनानि मूल्याङ्कन महरै दाबि खालामदों। "आपिल खालामग्राफोरा थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेफोर थानदैथिफोरनि सोमोनदै हेफाजाबगिरि कालेक्टरनिफ्राय जेबो फिनखौ मोनाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सानदोंमोन दि गुबुन गुबुन दाबिफोर दं।
जिखिजायामानो, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गाज्रि मिजिं फोरमान जादोंमोन, मानोना 19 जानुआरि, 1965 मायथाइनि मोनस्नि खौरां बिलाइफोरा मददगिरि कालेक्ट 'रनिफ्राय मददगिरि कालेक्ट' रजों मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनस्नि बेसादफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेलायाव गुबुन गुबुन डिउटिनि दाबिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि गुबुन गुबुन डिउटीखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा होजायाब्ला थि समाव बेखौ बाहायनाय जागोन। बै मोनस्नि खौरां बिलाइफोरनि मोनफ्रोमबोआव मोनसे खौरां दंमोन दि "बे थिरांथानि बेरेखायै आपिलआ बेनि थाम दाननि गेजेराव आपिल कलेक्ट' रनाव थायो।" बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरा कालेक्ट' रनाव आर 'जलाइ खालामनो गोसो होआमोन आरो बेनि सोलायै मददगिरि कालेक्ट' रखौ सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे समनि गेजेराव मददगिरि कलेक्ट 'रा मददगिरि कालेक्ट' रनि डिपोजिट एकाउन्टनिफ्राय गुबुन गुबुन डिउटीनि गासै बिबांखौ मोनफिनदोंमोन।
बिथांनि दारै बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय थान्दैआ मददगिरि कालेक्टरनिफ्राय जेबो मोजां फिननायखौ मोननो हायाखैमोन। अपील खालामग्राफोरा जोबनायाव 1965 माइथायनि 15 जुलाईआव कास्टम खाजोनानि बिजिरनायनि सोमोनदै कलेक्टरनाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन दाखिल खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आइटेम 72 (3) नि सिङाव बानायजानाय कास्टम खाजोनानि गुबै बिजिरनाया थारमोन आरो गुबुन गुबुन खाजोनाखौ बिसोरनिफ्राय गोरोनथिजों मोनफिन्नाय जादोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसनखौ कलेक्टरआ हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ महरै मानिदोंमोन आरो बे आर' जलाइनि सायाव, कलेक्टरआ मोनसे बिथोन होदोंमोन जायखौ मददगिरि कलेक्टरआ गावनि 23 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि लाइसिजों आपिल खालामग्राफोरनो फोरमायदोंमोन। मददगिरि कलेक्टरआ नोजोर होदोंमोन दि कलेक्टरआः "सोंजानाय केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बियो बिनि सान्नायमोनदि स्पिनिं म 'टरफोरखौ जापाननि मोनसे कन्ट्रेक्ट म' टरनिफ्राय लाबोजादोंमोन।
अ 'ट' रफोरखौ जार्मानीनिफ्राय गुबुन मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव लाबोजादोंमोन। गुबुन मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन लाबोजानायआ मोन्नै कन्साइनमेन्टफोरखौ मोनसे बेसाद महरै गनायनायखौ जुक्ति होनो हाया, जेब्ला मुवाफोरखौ मोनसे बेसाद महरै ट्यारिफआव 493 थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, बियो दाबिफोरनि सोमोनदै एसिस्टेन्ट कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा भारत सरकारनो मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ सायख' दोंमोन, नाथाय 23 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे गुसुं आरो गोथों बिथोनजों, भारत सोरखारा फोसाबनाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो रिभिजन आर' ज बिखौ सांग्राङै सानदोंमोन नाथाय कलेक्टरनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेनि जाउनाव बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों भारत सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरा गिबियाव, जेब्ला खोनानाय जागायदोंमोन, अब्ला
गुबुन गुबुन खाजोनानि दाबिखौ रोखा खालामना भारत सोरखारा जोबनायाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनो आरो बै थाखोजों सोमोन्दो गोनां जेराव आर' जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय पट मटरफोरा गोग्लैदोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा गुबैयै आइटेम 72 (3) नि सिङाव गावसोरनि गनायजानाय बेसेननि 15 जौखोन्दोनि हाराव कास्टम खाजोनानि थाखाय बेफोर पट मटरफोरखौ बिजिरदोंमोन, नाथाय उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन खाजोनाखौ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर पट मोटरफोरा थारै आइटेम 73 (21) डीनि सिङाव गावसोरनि गनायजानाय बेसेननि 20 जौखोन्दोनि हाराव बिजिरजाथावमोन आरो बे दाबिखौ कालेक्टरा फोसाबनायाव आरो आरोबाव फोसाबनायाव, भारत सोरखारा रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेफोर बिथोनफोरनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा खालामनाय गुबै बिजिरनाया थारमोन आरो गुबुन गुबुन खाजोनानि दाबिआ गोरोनथिगोनांमोन, मानोना थार आइटेम जायनि सिङाव बैफोर मटरफोरा बाहायजाथावमोन, बियो 73 (21) डीनि हाराव बिजिरजाथावमोन।
जेरै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "72 (3) आइटेम नं
72,72 (1) आरो 72 (2) आव बुंजानाय आयजें-आइलाफोरनि बाहागो बाहागोफोर आरो नङाब्ला थि खालामै, आयजें एबा आइजें-आइलाफोरनि खामानिनि थाखाय गोनांथार आरो बै थांखिनि थाखाय माखासे जुनिया महर एबा गुन होनाय जादों जाय गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार नङा नाथाय फिसा आइजें-आइलाफोर जेरै ट्विस्ट ड्रिल आरो रिमेर्स, डाई आरो टेप, गियार काटार आरो हैकस ब्लेडफोरखौ एंगारनानैः जुदि बैफोर जिरादफोर जाय बे थासारिखौ गोजोनहोनो हाया बेफोरो आयजेंनि बाहागो बाहागोफोर होनना गनाय जागोन जेराव बिसोर थाफायो जुदि बेफोरो बेनि सामलायनायनि थाखाय गोनांथार आरो बेजों लोगोसे बेबादि बिबाङाव लाबोजायो जाय कास्टमफोरनि कालेक्टरनो आरजाथाव जानो हागौ।", जेराव आइटेम 73 (21) आव "मोब्लिबनि मटरफोर, गासैबो रोखोमनि आरो बिनि बाहागोफोर" दं।
इनिंस मेसिनफोर आरो बेखौ थारै रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जानो हायामोन। मानोना रायन स्पिनिं मेसिनफोरा आइटेम 72 (1) आव बुंजानाय बायदि जि-जोमनि दाजेमारिमोन, बेफोर पट मटरफोरा 494 आइटेम 72 (3) नि जागायजेननाय बाहागोजों खोबजानायमोन, जेरै आइटेम नम्बर 72 (1) आव बुंजानाय बायदि दाजेमारिनि बाहागो बाहागोफोर। बेनि अनगायैबो, बेफोर पट मोटरफोरा रायन स्पिनिं मेसिनफोरनि खामानिनि थाखाय रोखा आरो रोखा गोनांथिमोन आरो, जेरै आपिल खालामग्राफोरा 8 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि गावसोरनि थानदैआव मुंख' दोंमोन, बेफोरो "रायन थ्रेद बानायनायनि थाखाय स्पिनिं फ्रेमफोराव बाहायनायनि थाखाय जर 'खायै महर होजादोंमोन" आरो बे थांखिनि थाखाय, बिसोरनो जुनिया महर आरो गुन होनाय जादोंमोन जाय खालि गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार नङामोन, नाथाय थारैनो बिसोरखौ गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हाथावना खालामदोंमोन।
19थि जानुआरि, 1965 एबा कालेक्ट 'रजों बिथांनि 23थि दिसेम्बर, 1965नि बिथोनआव आपिल खालामग्राफोरनि थानदैखौ नेवसिगारनाय आरो भारत सोरखाराबो 23थि सेप्तेम्बर, 1967नि गावनि बिथोनआव बे थाथायखौ सोलायाखैमोन। जुदि हेफाजाबगिरि कालेक्ट' र एबा कालेक्ट 'र एबा भारत सोरखारा 8थि दिसेम्बर, 1961नि आपिल खालामग्राफोरनि थानदैयाव थि खालामनाय बाथ्राफोरखौ गनायाखैमोन, अब्ला जों बेफोर मावख' आरिफोरनि बिथोनफोराव बेनि सायाव रोखा बुंफुरलुखौ मिजिंथिनांगौमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रा स्फिंक्स बायदि सिरि लाखिदोंमोन आरो गुबुन गुबुन डिउटिनि दाबिखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो जाहोन होनो गोसो होआमोन। कालेक्ट' रा एसे खम दिदोममोन। बिथाङा एसिस्टेन्ट कालेक्ट 'रनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सुंद' जाहोन होदोंमोन, नाथाय बै जाहोनहा पट मटरफोरनि आखु, गुन एबा थाथायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बियो मा बुंदोंमोन, बे पट मटरफोरमोन, जेरै जार्मानीनिफ्राय लाबोजानाय पट स्पिनिं मेसिनारिमोन।
अ '
आर
एस
आ जापाननिफ्राय लाबोजादोंमोन आरो जाय "मोननै कन्साइनमेन्टफोरखौ मोनसे बेसाद महरै गनायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन"। भारत सोरखाराबो आपिल खालामग्राफोरनि फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारनाय समाव गावनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय मानोना बियो कालेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जों सान्ना लानो हागौ दि बै एखे जाहोन जाय कालेक्टरजों दंमोन भारत सोरखारा आर 'ज खालामजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोनदि पट मटरफोरनि सोमोनदै जेबो थाखोआवबो नंगुबै थाथाय गैयामोन, जेरै 8 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि आपिल खालामग्राफोरनि थानदैथियाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टर एबा कालेक्टर एबा भारत सोरखारा दानथेलायनायमोन। पट मटरफोरा, बेनिखायनो, रोखा महरै आइटेम 72 (3) आव होनाय बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो, बबेखानि, फिनहोग्राफ्रा, आइटेम 72 (3) आव "गुबुन महरै थि खालामै" सोदोबफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो आरो (3) म' टरफोराबो रायनि स्पिनिं मेसिनफोरजों खोबजानायमोनब्लाबो (3)
टेम 73 (21)। रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया गुबुन बेसादाव जर' खा महरै दाजेमनि जायखिजाया बाहागोनि बाहागोफोरखौ बाहायनाय जायोब्ला, बेफोर आइटेम 72 (3) निफ्राय ओंखारगोन आरो आइटेम 73 (21) नि सिङाव पट मटरफोरा मोब्लिबनि मटरफोर जानायनि जाहोनाव बेफोर आइटेम 72 (3) जों खोबजानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नङा। बेयो सोदोबफोरखौ फरायनो नागिरो "नङाब्ला" बाहागोनि बाहागोफोर "महरै रोखा खालाम जानाय नङा, नाथाय बेयो राव आरो राव मोन्नैनिबो मोनसे आयदा महरै रोखा गोरोन्थि। दाथायारि महरै, आइटेम नम्बर 72,72 (1) आरो 72 (2) आव बुंजानाय बायदि, कन्जंशन 'आरो' मोननै दफाखौ सरजाबनाय" आरो "नङाब्ला रोखा खालाम जानाय" आरो "72 (2)" आरो "नङाब्ला रोखा खालाम जानाय" नङा।
जेबो ओंथि गैया। थारै, सोदोबखौ "गुबुन रोखोमै थि खालामै" सोदोबफोरखौ "बाहागो बाहागोफोरखौ" सामलायनो थाखाय फरायनाय जायोब्ला सोदोबखौ रावारि नङै जागोन। बे दाथाया बाहागो बाहागोफोरनि बरनायनायनिफ्रायबो मदद मोनो जाय "गुबुन रोखोमै थि खालामै" सोदोबफोरखौ उनसङो। बे बरनायनाया "थामहिनबा" सोदोबजों जागायो, जाय दिन्थियो दि बेयो बे बेसादजों खोबजानाय बाहागोफोरनि आबुं बरनायनायनाय आरो जाय "गुबुन रोखोमै थि खालामै बाहागोफोरजों" सोमोनदो गोनां महरै गोरोबनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे सरासनस्रा रावारि दाथायाव, सोदोबफोरा "नङाब्ला थि खालामै" "गुनगोनां" दाजेमारि "आरो" बाहागो बाहागोफोर "नङा आरो बेनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय पट मटरफोर, जाय आइटेम 72 (3) नि गुबुन गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, बै आइटेमनि बायजोआव गोग्लैनो हानाय नङा, मानोना बेफोरखौ 73 (21) आव थि खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर पट मटरफोरा आइटेम 72 (3) नि सिङाव आरो आइटेम 73 (21) नि सिङाव नङा। हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों खालामनाय बेफोर पट मोटरफोरनि गुबै बिजिरनाया, थासारिफोराव, थारमोन आरो उननि, हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों खालाम जानाय गुबुन गुबुन डिउटिनि दाबिआ थारमोन आरो कालेक्टरजों फोसाबनायाव आरो भारत सरकारजों आरोबाव फोसाबनायाव रोखा खालाम जादोंमोन। हेफाजाबगिरि कलेक्टर, कालेक्टर आरो भारत सोरखारा गुबुन गुबुन डिउटिनि दाबिखौ रोखा खालामनाय बिथोनफोरा, बेनिखायनो, नेवसि जागोन आरो आलादा खालाम जागोन आरो बे बिथोनफोरखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गुबुन गुबुन डिउटीनि बिबांखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होफिननांगोन। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां, हेफाजाबगिरि कालेक्टर, कालेक्टर आरो भारत सोरखारा बिसोरनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि आदबाव जोंनि दुखुखौ फोरमायनांगोन।
गुबुन-गुबुन हाबा मावनाया गुबुन-गुबुन न्यायारि मावफारिफोरमोन आरो बेबायदि कालेक्टर आरो भारत सरकारनि सिगाङाव फोसाबनाय मावखान्थिबोमोन। थारै, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बिनि सायाव दानथेलायनाय नङामोन। दा बेयो थि आइन जाबाय दि जेराव बबेबा मावख' गिरिआ मोनसे गुबुन-गुबुन न्यायारि हाबा मावनायनि बिथोन होयो, बियो गावनि बिथोननि मददनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन न्यायारि बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बेयो एन
एम
देसाई बनाम द टेस्टील्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
जों जोबलांनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारिजों थि खालामजादों। (') नाथाय, खाफालाङै, हेफाजाबारि कालेक्टरआ गुबुन-गुबुन हाबा मावग्रानि दाबिखौ गोख्रों खालामनानै बिथाङा होनाय बिथोननि मददनि थाखाय जेबो जाहोन होनो सायख' थायाखैमोन। बेयो आयेननि गोनांथिखौ रोखायै नेवसिनायमोन। बिजिरनायाव कालेक्टरआ माखासे जाहोनफोर होदोंमोन, नाथाय बियो आर 'जियाव गावनि आर' जखौ आर 'ज खालामाखैमोन।
इं1970 माइथायनि 17 दिसेम्बराव थि खालामनाय। इं1961 माइथायनि 8 दिसेम्बरनि 496थि दान, जायखौ 4 जून, इं1965 माइथायनि उननि थानदैयाव खालामफिननाय जादोंमोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि कालेक्टरा बिजिरसालिनि महराव आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सावरायनानै मोनसे गुवार बिथोन होनांगौमोन। नाथाय कालेक्टरनि बिथोनआ एसे बांसिन रोखा आरो रोखा जानो हागौमोन जाहाथे रोखा खालामनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ बिथाङा मोजाङै सानदों। जुदि आयेननि कर्टफोरखौ खुंथायारि मावख 'आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों सोलायनांगौ जायो, जेरै थारैनो, माखासे रोखोमनि केसफोराव, खुंथायारि आयेननि गोसारनायजों, बिसोरखौ ओरैबादि सोलायनांगौ जानो हागौ, बेयो गोनांथार दि खुंथायारि मावख' आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा गावसोरनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो लुबैग्रा सुबुंफोरनाव मोजां आरो थि खोनानाय हो आरो बिसोरनो खालि खुंथायारि मावख 'आरिफोरजोंल' खालामनाय बिथोनफोरनि थोजासे रोखा आरो रोखा जाहोनफोर हो।
न्याय बिखान्थिनि सायाव फोथायथिखौ थुलुंगा होनानै गावसोरनि थाथायखौ थार खालामनो हायो आरो सुबुंफोरनि गेजेराव फोथायथि लानो हायो। मोनसे बिथोननि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां नेम खान्थिया, अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थि बायदि, मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि खान्थि, जाय मोनफ्रोमबो खाव-न्यायारि बिखान्थिखौ मिथिहोनांगोन आरो बे नेम खान्थिया गावनि थार मोनदांथियाव मानिनांगोन आरो बेखौ मानिनायनि फाव खालामनायाल 'आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। भारत सोरखाराबो मददनि जेबो जाहोनफोर होनो फेलें जादोंमोन एबा बिनि बिथोनआ फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जों सान्ना लानो हागौ दि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव, बियो बै एखे जाहोनखौ नाजावदोंमोन जाय कालेक्टरनाव सोलिदोंमोन। कालेक्टरजों होनाय जाहोनफोरा, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जोबोद गोजोनथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, साबसिन जायोमोन जुदि भारत सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि पक्षनिफ्राय सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय थार आरो थोजासे जाहोनफोर होदोंमोन।
आरो फोथायो दि इयुनाव कास्टम मावख 'आरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव फैनाय मावखान्थिफोरनि सायाव बिजिरनायाव बांसिन सांग्राङै जागोन आरो थारै बुंफुरलु बिथोनफोर हरगोन, जाहाथे बेबादि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरा रोखा जायो दि बिसोरनि मामलाया कास्टम मावख' आरिफोरनि आखायफोराव थार सान्ना लानाय जादों आरो कास्टम मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय बिजिरनायनि थारथिखौ गोजौ ट्रिब्युनल एबा कर्टावबो गोजोनथावै आनजाद नायनो हायो। थारै, बेयो मोजां जागोनदि कास्टम आरो एक्साइज आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल एबा फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एपेलेट बर्ड बायदि मोनसे उदां खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल गायसन्नाय जायो, जाय जोबनायाव बेबादि आर' जलाइफोर आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ भारत सरकारनो हगारनायनि सोलायै बेफोर आयेनफोरनि सिङाव आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन। मोनसे उदां खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ थारैनो सुबुंफोरनि गोसोआव बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होगोन।
मददगिरि कालेक्टर, कालेक्टर आरो भारत सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन खाजोना दाबि खालामनाय बिथोनफोरखौ एंगारनानै आरो भारत सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गुबुन गुबुन खाजोनानि बिबांखौ बिसोरजों लाबोजानाय 4000 पट मटरनि मोनस्नि कन्साइनमेन्टफोरनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होफिननो बिथोन होयो। फिनहोग्राआ आर' जलाइनि बेसेनखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो हरगोन। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
