1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
219 (20 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दायारि गुबुन-गुबुननि सायाव बिथोन होनाय। 1975 मायथाइनि पिटिसन नं
1890) पी
बी
बस्सी रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायरआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
आर
के
चौधरी आरो बी
के
कान्ता रावआ बिनायगिरि नं
525 पी
राम रेड्डीनि थाखाय आरो पी
परमेश्वर रावआ बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र सेसन कोड, 1973 नि दफा 22 (1) नि दफा (ए) खौ नोजोर होनानै, सासे मेजिस्ट्रेट जाय आर' जलाइखौ नाजावो, जायखौ कर्ट अफ कोर्टजों जर 'खायै बिजिरनो हाथाव मोनसे दायखौ फोसावो, बिथांखौ पुलिस कोड 156 (क्लास 3) नि दफा 156 नि सिङाव एखे बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनायनिफ्राय होबथादोंमोन।
बेयाव बे बादिनि सायाव दाय होनाय जादों। थिप्पापल्ली गामियाव थानाय हानजाफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा 20 जून 1975नि मोनायाव थुंग्रि, बोरला आरो लावथिफोर बायदि बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियार लाना मोनसे आयेन नङि जुथुमाव ज 'जादोंमोन आरो हेंथा हानजाजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरनि न' फोराव हाबफैदोंमोन, बन्दिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गासै नै लाख रांनि गहेना, माइ, बादाम आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरखौ नारसिननानै लांदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि गाज्रि आखुथाय गोनांफ्रा बेनि उनाव आबादथिलियाव थाङो आरो गावसिनि सुथुरफोरनि दैखरफोराव फज 'नाय 40,000/रांनि बांसिन बेसेननि दाजेमारि बाहागोफोरखौ बोखारदोंमोन। बे खारिथिनि सायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरा दफा 147,148,307,395,448,378 आरो 342 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। दफा 307 आरो 395 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ जर' खायै बिजिरनो हाथावना कच 'र्टआ गावसोरनि सुथुरफोरनि दैखरफोराव फज' नायनि
5-8,1975 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय पुलिस इनस्पेक्टर, धर्मावरमनो बिथोन हो। "आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 (जाय गोजाम क 'डनि दफा 561 ए जों गोरोबनाय) नि दफा 482 नि सिङाव आर' जलाइ होनानै आरज गाबदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि दारै हगारनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो मानोना" बियो आयेन गैयै, अनागारि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जोबोद गोहोम गोनांमोन। "आर' जलाइखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, 20 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय श्री बासि रेड्डीया बाथ्रा दानथेलायो दि 1973 मायथाइनि क 'डजों लाबोजानाय सोलायनायफोरनि नंगुबै गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोथार दं। गोदान क' डनि बायदिब्ला, उखिलखौ बिजिरनो हानाय मोनसे दायगोनां दाय।
दफा 202 (1) आव, गोदान क 'डआ मेजिस्ट्रेटखौ पुलिस एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बेबादि नालिसनि नायसंनायखौ बिथोन होनो थाखाय हेंथा होयो। केसफोर, ग' पाल दा बनाम आसाम रायजो (1), जमुना सिंह बनाम भदाई शी (2), गोजौ आदालतजों मुंख 'नायखौ फाराग खालामनो नागिरनाय जादों (1) (1961) ए
आइ
आर
19 (; 1 दफा सी
986 (2) [1964] 5 एस
एस
सी
आर
37.526 बे बिथायाव दि बेफोरो गोजाम क' ड, दफा 21) नि सिङाव थि खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव गोदान क 'डनि दफा 202 नि सेथि बिथोनआव रोखा महरै जारि खालामजानाय बेबादि जेबो होबथानायनि राहा गैया। बेनि बेरेखायै, श्री राम रेड्डी, जायनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ श्री चौधरीया गनायदों दि दफा 156 (3) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो गोहो होनाय जादों, जेब्ला गोदान क' डनि दफा 202 नि सिङाव नायसंनायनि गोहो लानाय जायो।
चैप्टर XV नि राहाफोर बायदियै नालिसखौ गनायनाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हरखाब मामलायाव मेजिस्ट्रेटा बेबादि सान्नाय गैयालासे पुलिस नायसंनायनि थाखाय नालिसखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बेयाव जारि खालामनाय ए
आर
खौबो लाफानाय नङामोन। गुबुन राहायै, बेखौ बुंनाय जायो दि सेक्शन 202 नि गिबि बिथोनआव होबथानाया अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला मेजिस्ट्रेटा कमप्लेनटआव थानाय दायफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायना लायो आरो "सेक्शन 200 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय नालिसगिरि आरो बिनि साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि फोरमायथिजों लोगोसे गुबुन बेसादआ गिबि नोजोरै गोजोन मोनो दि नालिस खालामजानाया कोर्ट अफ सेशनजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव। बिनाय खालामजानाया खालि अभियोग दि मावजानाय दायआ कोर्ट अफ सेशनजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव, मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय नङा एबा केसखौ गुबुन सासे सुबुंनाव नायसंनाय नुनो मोनो"।
मोनसे सिगांनि गोनांथि एबा सिगांनि सर्त, जायनि थाथाया दफा 202 नि सेथि बिखान्थिआव होबथानायनि सिगां थि आरो न्यायारि महरै गायसनजानांगौ। बेखौ दाजाबदेरनाय जादों दि हरखाब जाथायआव, बे थासारि आगोलनि थाथाया नङामोन, आरो थारैनो बियो गायसननो हायाखैमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बे आर 'जलाइखौ श्री राम रेड्डीजों फोसाव जानाय गिबि बिथानि सायाव फोजोबनो हायो। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनायनि सिगां, गोजाम आरो गोदान क' डनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनाया आर 'ज गोनां जागोन। 1973 नि क' डनि दफा 156 आ बेबादि फरायोः "156 (1)। पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां जायखिजाया मावख 'गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे, जायखिजाया गनायथाव केसखौ नायबिजिरगोन, जाय बेबादि स्टेशननि सिमानि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे कर्टआ चैप्टर XIII नि सिङाव नायसंनो एबा फारिखान्थिनि जायखिजाया बिथानि सिङाव मोनसे पुलिस मावख' गिरि बुंजानो हागौ।
केसआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बेबादि मावख 'गिरिनो बे दफानि सिङाव बिजिरसंनो गोहो होनाय जायामोन, (3) दफा 190 नि सिङाव गोहो होनाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा गोजौवाव मुंख' नाय बायदि बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ। "527 बे राहाया गोबाङैनो ए क 'ड 1898 नि दफा 156 जों रोखोमसे, बेनि अनगा दि दालाय दफा (1) आव" बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय दफा XV "नि थाखाय," दफा XIII "सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जादों। 1898 क' डनि दफा 200 आरो 202 आरो 1973 क 'ड, जक्सटाप' सिसनाव दोननाय, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः 1898 क 'ड दफा 200: आर' जलाइनि सायाव मोनसे दायनि सांग्रांथि लानाय मेजिस्ट्रेटा नालिसखौ हरखाबै नायबिजिरगोन आरो साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, सतबांसा लानायनि सायाव आरो आनजाद नायनायनि गुदिखौ लिरनायाव खमायनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरजों मुंसाइ होजागोन, आरो मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे आर' जलाइ खालामजायो।
बेनिखायनो दफा 192 नि सिङाव केसखौ बारस्लायनाय; (एए) जेब्ला नालिसखौ लिरना होनाय जायो, बेयाव थानाय जेबो बाथ्राखौ जायखिजाया मामलायाव नालिस खालामग्रानि आनजाद नायनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेराव नालिसखौ मोनसे आदालतजों खालामनाय जादों एबा गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजोंः (बी) जेराव मेजिस्ट्रेटा सासे प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा, बेबादि आनजाद नायनाया गासिबो मामलायाव मेजिस्ट्रेटा मोजां सानो एबा नङा, आरो जेराव नालिसखौ लिरना लिरनायनि गोनांथि गैया। नाथाय मेजिस्ट्रेटा, जुदि मोजां सानो, नालिसनि आयदाखौ गावनि सिगाङाव लाबोनायनि सिगां, बेखौ लिरनायाव खमायनो दाबि खालामनो हागौ; (सी) जेब्ला केसखौ दफा 192 नि सिङाव बारस्लायनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ सिगांनिफ्राइनो बारस्लायनाय जायो, मेजिस्ट्रेटा जायनाव बेखौ बारस्लायनाय जायो, अभियोग खालामग्रानि सुख 'नायनि सायाव बिस
जायखौ बिथाङा सांग्रां खालामनो गनायथि दं, एबा 1973 क 'ड दफा 200: अभियोगनि सायाव मोनसे दायखौ सांग्रां खालामनाय मेजिस्ट्रेटआ अभियोग खालामग्राखौ आरो नुजानाय साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि आनजाद नायनायनि गुदिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जागोन आरो अभियोग खालामग्राखौ आरो साखिगिरिफोरजों आरो मेजिस्ट्रेटजोंबो मुंसाइ होजानांगोन। नाथाय, जेब्ला अभियोगखौ लिरनाय जायो, मेजिस्ट्रेटआ अभियोग खालामग्राखौ आरो साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया (ए) गावनि मावख' आरि बिबान एबा बिजिरसालिनि मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ नालिस खालामदोंब्ला; एबा (बी) मेजिस्ट्रेटआ दफा 192 नि सिङाव गुबुन मेजिस्ट्रेटनाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थाखाय केसखौ सामलायोब्ला; आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ अभियोग खालामग्राखौ आरो साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव दफा 192 नि सिङाव गुबुन मेजिस्ट्रेटनाव केसखौ सोलायोब्ला, मेजिस्ट्रेटआ बिसोरखौ फिन नायसंनायनि गोनांथि गैया।
दाय, जायखौ बिथाङा मोनदांथि लानो थाखाय गनायथि होजादों एबा दफा 192 नि सिङाव बिथांखौ होनाय 528, लिरनायाव रेबगान्थियाव दोनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जुदि बिथाङा मोजां सानोब्ला, अभियोग खालाम जानाय सुबुंनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ थाद 'होनो हागौ, आरो केसखौ गावनो सोंनो हागौ एबा, जुदि बिथाङा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि अनगा गुबुन मेजिस्ट्रेट, अब्ला गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, एबा पुलिस मावख' गिरि, एबा नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखौ बिथाङा मोजां सानो, बेबादि गुबुन सुबुंजों नायसंनो एबा नायसंनो बिथोन होनो हागौ; नाथाय, जेराव बिजिरसालिनि दारै नालिस खालामनाय जादों, अब्ला दफा 200 नि राहाफोरनि सिङाव नालिस खालामजासिम बेबादि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। (2) जुदि बे दफानि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायखौ सासे सुबुं एबा मेजिस्ट्रेट नङि सुबुंजों खालामनाय जायो, अब्ला पुलिस क 'डआव पुलिस मावख' गिरिजों होजानाय गासिबो गोहोखौ बाहायगोन।
आइस स्टेशन
बेनि अनगायै बिथांहा वारन्ट गैयालासे ग्रेफ्तार खालामनो गोहो थानाय नङा। (2ए) बे दफानि सिङाव मोनसे केसखौ नायबिजिरग्रा जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा, जुदि बियो मोजां सानो, साखीनि साखी लानो हागौ। (3) बे खोन्दोआ कलकत्ता आरो बम्बे सोहोरफोरनि पुलिसावबो बाहायजायो। जायखौ दफा 192 नि सिङाव बिथांखौ होनाय जादों, जुदि बिथाङा मोजां सानो, अब्ला दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थिनि आयदाखौ थाद 'नो हागौ आरो केसखौ गावनो नायबिजिरनो हागौ एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों नायसंनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बिथाङा मोजां सानो, फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायः नाथाय नायसंनायनि थाखाय बेबादि दिथा होनाय जानाय नङाः (दफा ए) जेराव मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि मोनो दि अभियोग खालामनाय दायखौ हारसिङैनो कर्ट अफ कोर्टजों नायसंनो हाथावना; एबा (बी) जेराव कमप्लेन खालामजायाखै, (दफा 2 नि सिङाव साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि सा
दफा (1) आव मेजिस्ट्रेटा, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, साखीनि साखी लानो हायो। नाथाय जुदि मेजिस्ट्रेटा बेखौ नुनो मोनो दि अभियोग खालाम जानाय दायखौ सेशन क 'र्टजोंल' बिजिरनाय जायो, अब्ला बियो अभियोग खालामग्राखौ गावनि गासिबो साखीफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय लिंहरगोन आरो बिसोरखौ सतबांसा लानो थाखाय नायबिजिरगोन। (3) जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया सासे पुलिस मावख 'गिरि नङि सुबुंजों खालाम जायो, अब्ला बिथाङा बे बिजिरसंनायनि थाखाय बे क' डजों पुलिस स्टेशननि इनचार्च मावख 'गिरिखौ होनाय गासिबो गोहोफोर मोन्नो हागोन, नाथाय वारन्ट गैयालासेनो बिथांखौ हमथ' नो हानाय गोहो दं। आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां, जों गोदान क 'डनि दफा 190 खौ नायनो हागोन। बे खोन्दोआ जेरावसिम जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि दं, बे खोन्दोआ बे खोन्दो, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा जर' खायै
जाय बेबादि दाय; 529 (ख) बेबादि खारिथिनि पुलिस रिपर्टनि सायाव; (ग) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा गावनि गियानाव, बेबादि दाय खालामजादों। (2)........................................................................................................................................................
गावखौ दायखौ सांग्रां खालामनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै बै कोर्सखौ नाजावनाया न्यायगोनां। बेयो हरखाब सोंनायखौ जौगाहोयोः दफा 190 नि साननायनि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटजों "मोनसे दायनि सांग्रांथि लानाय" नि ओंथिया मा? बे बुंफुरलुखौ क' डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। नाथाय क 'डनि बिथांखिनिफ्राय, दफा 190 नि आयदा आरो सिमानि खर' आरो दफा XIV नि खर 'जायनि सिङाव दफा 190 निफ्राय 199 जायो, बेयो रोखा दि मोनसे केसखौ मोनसे कर्टआव गायस' ननो हायो जेब्ला कर्टआ बेयाव दाय होजानाय दायनि सांग्रांथिखौ लायो। जेराव बेबादि सांग्रांथिखौ लानो हायो बेखौ दफा 190 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव थि खालामनाय जादों। मेजिस्ट्रेटआ दायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन ना लायाखैमोन, बेखौ थि आदबनि सायाव सोनारो, जेराव केसखौ नाजावनायनि आखुथायाबो दं, जाय मेजिस्ट्रेटजों बुंजायोब्ला, गिबि आखुथाय, मावआगान लानाय जायो।
मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ दफा 200 नि सिङाव आरो 1973 नि क 'डनि दफा XV नि उननि खोन्दोफोरनि सिङाव दावगाहोनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायो, बुंनाय जायो दि बिथाङा दफा 190 (1) (ए) नि ओंथिफोरनि सिङाव दायखौ सान्ना लादोंमोन। जुदि, दफा XV नि सिङाव दावगाहोनायनि सोलायै, बिथाङा गावनि सान्नायनि न्यायारि बाहायनायाव, गुबुन रोखोमनि हाबाफारि लादोंमोन, जेरै नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नागिरनायनि भारान्ट हगारनाय, एबा दफा 156 (3) नि सिङाव पुलिसजों नायसंनायनि बिथोन होनाय, बिथाङा जायखिजाया दायनि सायाव सान्ना लादोंमोन होनना बुंनो हाया। आयेननि बे थाथायखौ बे कर्टजों गोबां जाथायफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन। बावैसोनिआ निर्मलजीत सिंह हून बनाम सोनाब बंगनि रायजो आरो ए
एन
आर
(1) मोन। 1898 नि क' डनि सिङाव थानाय थाथाइ, जायहा न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरनि सोमोनदै, बिजिरसंनो हाथाव दायखौ 363/156 (1) नि गेजेरजोंल 'फोरमायनो हाथाव नङा।
1973 मायथाइनि क 'डनि सिङाव बिथोन होनाय। दफा 156 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो दफा 202 नि सिङाव बिथोन होनाय मोनसे पुलिस नायसंनायनि गेजेराव फारागथिखौबो गोदान क' डनि सिङाव लाखिना दोननाय जादों; नाथाय दफा 202 (1) नि गिबि बिथोनजों मोनसे रायडारखौ खानाय जादों दि जुदि मेजिस्ट्रेटनो ओरैबायदि मोनो दि सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव मोनसे दाय खालामजादों, अब्ला बियो जेबो बिथोन होनो हाया। दफा 156 (3) आ दफा XII आव नुजायो, केप्शननि सिङावः "पुलिसनो खौरां आरो नायबिजिरसंनो बिसोरनि गोहोफोर"; जेराव दफा 202 आ दफा XV आव दं जाय "मेजिस्ट्रेटफोरनो अभियोगफोर" बिमुं होयो। दफा 156 (3) नि सिङाव पुलिस नायसंनायनि बिथोन होनाय गोहोआ दफा 202 (1) जों बिथोन होनाय नायसंनायनि गोहोनिफ्राय गुबुन। मोन्नैबो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव खामानि मावो। गिबि थाखोयाव बाहायनाया सान्ना लानाय जायो, जाय केसाव मेजिस्ट्रेटनि नैथि थाखोयाव दं।
मोनसे गनायथाव दायनि सोमोनदै आर 'जलाइनि दफा 156 (3) नि सिङाव गोहोखौ मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 (1) (ए) नि सिङाव दायखौ सान्ना लानायनि सिगां बाहायनो हायो। नाथाय जुदि बिथाङा खनसे बेबादि सान्ना लायो आरो दफा XV आव थानाय मावखान्थिखौ जागायो, अब्ला बिथाङा सिगांनि सान्ना लानाय थाखोयाव थांफिननो आरो दफा 156 (3) खौ मोन्नो हानाय गोहो गैया। बेखौ आरोबाव मुंख' नो हागौ दि दफा 156 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ, दफा 156 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि आबुं गोहोखौ बाहायनो थाखाय पुलिसनो गनायथि एबा खौरां होनायनि आखुथाइआव जायो। बेबादि नायबिजिरनाया गासै सोलिबाय थानाय फारिखान्थिखौ लाफायो जाय दफा 156 नि सिङाव फोरमान बुथुमनायजों जागायो आरो दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा चार्जशिटजों जोबलाङो। गुबुन फारसेथिं दफा 202 आव माखासे फोरमान बुथुमनाय जायो जेब्ला खोन्दो XV नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय थोजासे फोरमान गैया, नाथाय दफा 156 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि आबुं गोहोखौ बाहायनो थाखाय पुलिसनो मिथिहोनाय जायो। बेबादि नायबिजिरनाया गासै सोलिबाय थानाय फारिखान्थिखौ लाफायो जाय दफा 156 नि सिङाव फोरमान बुथुमनायजों जागायो आरो दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा चार्जशिटजों जोबलाङो।
गनायजानाय खान्थियाव। बेबादि थासारियाव, मेजिस्ट्रेटआ दफा 202 नि सिङाव बै दफाजों बेंखनजानाय सिमानि सिङाव बिथोन होनो गोहो दं, मोनसे नायबिजिरनाया "बेयाव दावगानायनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय।" बेनिखायनो दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिया पुलिस रिपर्टनि सायाव मोनसे गोदान केस जुरिनाय नङा नाथाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथांनि सिगाङाव मोनसे अभियोगनि सायाव सिगांनिफ्रायनो गायसनजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होनाय। हरखाब जाथायआव मेजिस्ट्रेटआ फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय नालिसखौ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन; नाथाय दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोनल 'होदोंमोन। बिथाङा दफा XV नि दाजेमारिखौ मावखान्थियाव लायाखैमोन। बिथाङा दफा 200, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव नालिस एबा बिथांनि साखिफोरखौ नायबिजिराखैमोन, जाय बै खोनदोनि सिङाव गनायजानाय फारिखान्थिनि गिबि आगान। उननि आगान लानायनि सोंथिया दफा 202 आव नुजायाखैमोन।
बिथाङा जाय दायखौ खालामदोंमोन, बिनि मोनदांथिखौ बाहायना, दफा 156 नि सिङाव पुलिसजों नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। 531 बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 202 (1), सेथि बिबाङा गोसो बोनो हानाय नङामोन। थारैनो, बे केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय 1973 नि क' डनि दफा 202 (1) नि सेथि बिबाङा आरो गोसारथिनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे, जाय थाखोआव दफा 202 आ खामानियाव फैजानो हागौ, बे मामलायाव माब्लाबाबो सौहैाखैमोन। बेनिखायनो जों बिजिरसालिनि मोजाङै गायसनजानाय सर 'खौ नोजोर होनानै, बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय एसेबांल 'थि खालामदों, आरो बेनि बारा जेबो नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों "नेगेटिभाव" सोंजानाय सोंथिनि फिन होयो, आरो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
