दिभिनल आपिल नं
1122 आरो 1123,1970 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13थि फेब्रुआरि 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादों। 1962 नि एस
ए
नं
267 आरो 268 आव। 520 दफा सी
मनचंदा, दफा के
बग्गा, (श्रीमती) सुरेस्ता बग्गा आरो (श्रीमती) यश बग्गा; आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एन
शर्मा आरो सी
पी
लाल; बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 फेब्रुआरि, 1970 आव नैथि आपिल 267 आरो 268 आव होनाय बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। शंकरजी, महाराज, खौजा, महान्त विश्व नाथ भारती, मन्दिरनि सारब्राहकआ, 44 एकड़ हाफोरखौ जखा होदोंमोन, जाय इं1952 माइथायनि 10 जुननिफ्राय 10 जूनसिम बाहायजाथाव सममोन।
लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बिथाङा सम्पथिनि दखलखौ खाजोना होग्रानो हरगोन। बे समगान्थि थासेयावबो 27 जुलाइ, 1942 माइथायाव लेसीया गावनि बियादेल 'हकिकुल्ला आरो घानीनि फारसे मोनसे पावार अफ एटर्नी बाहायदोंमोन, जाहाते बिसोरनो गावनि खावसे हाफोराव आबाद मावनो गनायथि होदोंमोन। लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव महन्ता खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायखौ 25 नबेम्बर, 952 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। महन्ता बेनि उनाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बिनि सायाव हेंथा होग्राजों, सनाउल्ला आरो फखरूल हसन, जाय फारियै हकिकुल्लानि फंबाय आरो बिबथैमोन। बिसोर मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोनखौ फालिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर गोबां बोसोरफोरनिफ्राय हाफोरखौ आबाद मावगासिनो दंमोन आरो बिसोरहा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। 2 जून, 1954 मायथाइआव कर्टनि बिथोनआ गनायथि होदोंमोन।
जाय हाफोरखौ 13 मार्च, 1953 मायथाइआव बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथोन होग्रानो होनाय जादोंमोन बै हाफोरखौ बिबैफोरनो होफिननांगौ। बेनि मथै, बिबैफोरखौ जुलाइ, 1954 मायथाइआव फिन दखल खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव सिबिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXI, रुल 103 नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन नालिसफोर फज 'दोंमोन, फखरूल हसननि बेरेखायै 1954 माइथायनि नं 17 आरो सनाउल्लानि बेरेखायै 1954 माइथायनि नं। बिथांनि मामलाया बेमोनदि हाफोरखौ सुकाइनो खाजोनाआव होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिसोरखौ साबलेट खालामनो नाङा, खाजोनानि थाखाय बिथोनखौ लीज जोबखांनायनि उनाव सुकाइनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन आरो बिबैफोरा हानि आबाद खालामग्राफोर महरै खाजोना रेबगान्थियाव गोरोन्थिजों गावसोरनि मुंफोरखौ थिसनहोदोंमोन। बिबैफोरा नालिसफोरनि फिननायाव गुबुन-गुबुन गोरोबै नालिसफोर लादोंमोन। बिबैफोरा बाथ्रा दान होदोंमोन दि बिसोर हाफोरनि खाजोना होग्रानि गनायथिनि सायाव गनायथि होथारनांगौमोन।
हानि नसाफोर। स्यूतफोरखौ नायग्रा रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ मोनद' आयदाफोर बानायदोंमोन, नं 2 जारि खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 17 आरो 18 आव बुंजानायबादि हानि सरदारफोर ना नङा। बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय खाजोना बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। बै स्यूतफोरनि थाबथानाय समाव थैखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ मठनि महान्त महरै फज' नाय जादोंमोन। खाजोना आदालतआ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे मोनदोंमोन आरो बेखौ मानिना लादोंमोन दि बिसावराय अदालते स्यूतफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, जिल्ला अदालते नोजोर लादोंमोन दि जर' खा आयदाखौ खाजोना अदालताव दैथायहरनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बिसावराय अदालते गावनि थाखाय गासिबो आयदाफोरखौ थि खालामजानांगौमोन। जिल्ला अदालते बिनि बायदियै नालिसखौ मोनसे बिथोनजों फिन हरफिनदोंमोन दि मुन्सिफआ खाजोना बिजिरगिरिनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि गेजेरजों गोदानथारै स्यूतखौ थिरांथा खालामनांगौ।
अक्ट '17 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव जिल्ला अदालते आर' जलाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया, हानि भुमिदार जानानै, बिबैफोरनिफ्राय बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै आर' जलाइखौ जिल्ला अदालते 18 एप्रिल, 1962 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला अदालते गनायनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै 1962 माइथायनि नैथि आर' जलाइ नं
267 आरो 268 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बैफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै मठनि महन्ता जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइफोरनि थिरांथाफोरा नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालानि गोहोनि सोमोनदै मोनसे जोबोद गुसेब सोंथि लाफायो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 10 आ ओरैबायदि बिबाङाव राहा होयोदि आर' जलाइया गोजौ अदालायाव गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया अदालायजों गनायजायै आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो हागौ, जुदि थिरांथाआ आयेननि हेंथा एबा आइन बाहायनायनि सिगाङाव माखासे गोहो थानाय थिरांथाफोरल 'मोन।
घ
इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1951 नि दफा 20 (बि) (ii) नि रैखाथिनि थाखाय। बै खोन्दोआ जेरावसिम गुदि बाथ्रा दं, बेखौ होयोदि गासिबो सुबुं जायखौ 1356 फसलीनि खसरा एबा खतौनीआव जायखिजाया हायाव दखलगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय जाय 1359 आव दखल खालामाखैमोन, बिखौ हानि 'आदिबासी' बुंनाय जागोन आरो बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। सा 1356 फसलीनि खाजोना रेबगान्थियाव बिबैफोरनि मुंखौ दखलगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, जिल्ला अदालते बैफोर रेबगान्थिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिबैफोरा फाथैमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेनोमोन दि जाय रेबगान्थियाव बिबैफोरा सोनारनायमोन, बेफोर फाथैमोन ना नंगुबैमोन। बियो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नंगुबै आरो नैथि बिजिरथि जाय जिल्ला अदालते आर'
धोखाखालामनायनि सोंथि आरो बे साननायनि सायाव, बियो खाजोना रेबगान्थियाव दाजेमारि महरै रेबगान्थिफोरखौ नाजावो जाय दिन्थियो दि रिप 'न्देन्टफोरा हाफोरनि दखलआव दंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ, 18 एप्रिल, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे सोंनायाव गुवारै नायबिजिरदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा हाफोरनि दखलगिरिफोर होनना दिन्थिग्रा थि रेबगान्थिफोरा नंगुबै ना फाथैमोन। बैफोर रेबगान्थिफोरा एक्स
ए
5 निफ्राय ए
12 सिम। जेरै रोंग' थिगोनां जजआ फोरमायो, गुबै खाजोना होग्राया गावनि बियादेल 'फोरखौ हाफोरनि बिबान होखांनायनि उनाव बम्बायाव खारलांदोंमोन जाय खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय रिप' न्देन्टफोरनि मुंफोरखौ "गोमोरायै" थिसनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ फोरमायो दि फखरुल हसन, जायखौ सासेल' रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बै समाव खालि 10 नि सासे ल' डमोन जेब्ला बिथांखौ हानि दखलआव हाबनायनि दाय होनाय जादोंमोन।
सुकाइजों फासि होजानाय उकीलनि एरखौ साखिगिरिफ्रा नायबिजिरदोंमोन। गुबुन साखिगिरि सनाउल्लाया गामियाव गैयामोन आरो बुंनाय जायो दि बियो बम्बेआव सेकेन्ड हेन्ड स्पेरफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। हक्किकुल्लाहखौ अपील खालामग्राया 27 जुलाइ, 1942 मायथाइनि पावार अफ एटर्नीखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बै खाबुनि मुलाम्फाखौ लानानै साखिगिरिफोरा बिखौ क्रस-एक्सामिनेशन खालामदोंमोन। हक्किकुल्लाया साखिगिरिफोरनि खाथि सोमोन्दोआरि जानानै बुंजानाय क्रस-एक्सामिनेशनआव आगु सानना लानाय फिननायखौ होनानै बिसोरखौ नारसिननो गोसो दंमोन। नाथाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिदोंमोनदि हक्किकुल्लाहखौ खालि मोनसे खाख्रि दिहुननो लिंहरनाय जादोंमोन आरो फोरमान आयेननि दफा 139 नि जाहोनाव बिथाङा केसाव साखि जानो हायाखैमोन आरो बिनि गुननि सायाव क्रस-एक्सामिनेशन खालामनो हायामोन। नाथाय, बिथांजोआबो हिकिकुल्लानि साखिखौ नोजोर होनानै जिल्ला जजआ "रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गासिबो रेबगान्थि
बिथाङा केस खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "गासै केसनि मोजां आरो गाज्रिखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव आं सान्दों दि थेकेदार सुकाइआ आं थानसालिनि हानि सार आरो खुदकाशीखौ आबाद खालामदोंमोन, जायखौ थेकानि सम्पतियाव अरायथा मोन्थाइ बानायनो थाखाय बिथांनि फंबाय आरो बिबथै, हक्किकुल्लाह आरो घानीनि गेजेरजों थेकायाव होनाय जादोंमोन आरो बे सानै फिसाज्लाफोर, जागायनायनिफ्रायनो खाजोना रेबगान्थियाव गावसोरनि फिसाज्लाफोरनि मुंफोरखौ गोरोनथिजों सोदोंमोन। आं बेखौबो सान्दों दि बेफोर न 'नि आखायजों माब्लाबाबो हाखौ आबाद खालामाखैमोन आरो बिसोरो थेकानि हायाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद आरजियाखैमोन।" जों बेखौ बुजिनायाव गोब्राब मोनोदि गोजौ अदालते माबोरै मानिना लादोंमोन दि जिला अदालते 1356 मायथाइनि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरखौ जेबो "रोखा फोरमान" रेबगान्थियाव दोनाखैमोन, जाय गाहाय बिजिरसालिनि नोजोर होजायामोन। "
523 जों बेखौबो बाख्नायनो हागौमोन जुदि, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 103 नि सिङाव, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामोमोन दि रेबगान्थिफोरा गोरोनथि नंगौमोन ना नङा, जुदि बेयो गोरोन्थिब्लाबो, जिल्ला अदालते बै बाथ्रायाव मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। नाथाय गोजौ अदालते जेबो फोरमानखौ सावरायाखैमोन आरो बिनि सोलायै रेबगान्थिफोराव मोनसे खाना आरो गोरलैयै सोनारनो सायख 'दोंमोन जाय आबुङै गोसोबोथाव नङा। बि बेयो सैथो दि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरा, सरासनस्रायै, बिसोरनि मोखां बेसेनाव नाजावजानांगौ आरो कर्टफोरा बिसोरनि थारथिनि थाखाय मोनसे आपिल नायसंनायखौ जुरिनांगौ नङा। नाथाय थारथिनि साननाया नंगुबै, फोथाइजानाय एबा फोथाइजानाय, रेबगान्थिफोरावल' बाहायजानो हागौ। फारागथिया मोजां जानो हागौ नाथाय बेयो नंगुबै।
फोर्जारिआ मोनसे गासै आयेनारि गोहोम गोनां खाख्रिखौ खोमाना लायो आरो सासे सुबुंनि मोनथायनि दाबि मोननो हाया। अम्बा प्रसाद बनाम अब्दुल नूर खान आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1), बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि इउ
पि
एक्ट 1 नि दफा 20आव नंगुबै दखल खालामनायनि फोरमाननि गोनांथि गैया आरो बेनि थांखिया 1356 फासलीनि खसरा एबा खतौनीयाव रेबगान्थिफोरखौ नाजावनानै दानथेलायनाय दखलनि सायाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनाय। बे थिरांथा सायाव बिबुंथि होनाय समाव, बे कर्टआ सोनावती आरो ओरस बनाम श्री राम आरो अनराव नोजोर होदोंमोन। (2) दि "दिभिनल कर्टआ सासे आदिबासीनि मोनथायनि दाबिखौ बिजिरनायाव दाबि खालामग्राया थारैनो हानि दखलआवमोन ना दखलगिरि महरै मोन्थाइ दंमोन, बेखौ नायबिजिरसंनो थाखाय बुंजायाखैः खालि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि सायाव जर होनायल '। जों रेबगान्थि रेबगान्थियाव थार रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होफिननाय। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा बिथोन होजानाय जागोन। फिनहोग्राफ्रा आपिल खालामग्रानो बेफोर आपिलफोरनि खरसाखौ मोनसे सेटाव हरगोन। गनायथि होजानाय। (1); (2) (1968) 1 एस
सि
आर
617,620।
