दिभिनल आपिल नं
1399 निफ्राय 1970 नि 1403 सिम
479 20 दिसेम्बर 968 ए अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। टेक्स केस नं
314/64 (1964 नि रेफारेन्स नं
82) आरो 1974 नि दिभिनल आपिल नं
301 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आरो 1966 नि टेक्स केस नं
328 (रेफारेन्स नं
88/66) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 3 एप्रिल 1972 नि बिथोननिफ्राय आपिल। सेक्सन टी
देसाई, जे
राममूर्ति; आपिल खालामग्रानि थाखाय (1970 नि सीए 1399 1403 आव)। सेक्शन स्वामीनाथन, मिसेस सेक्शन गोपालकृष्णन, गासिबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
जसवान्ट सिंह, जे
बे अपील्स नं
301 खौ 1403 आव दैथायहरदोंमोन आरो हाई कोर्टनि 3091 आव 301974 आव 30,1974 आव 30,1974 आव 30,1974 आव 30,1974
बिथांनि, बिथांनि फंबायफोर आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे बोखावनायनि फिथाइ महरै, टी
वी
सुन्दरम आयंगर एंड सन्स प्राइवेट लिमिटेड आरो मोनथाम गुबुन लिमिटेड कम्पानिफोरनि बाहागोआ बिथांनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। 14 जून, 1956 माइथायाव श्रीधरनआ अस्ट्रियानि सासे खृस्टान आइजो रोजा मारिया स्टाइनबचलारजों हाबा जादोंमोन। 29 नवंबर, 1957 माइथायाव निकोलास सुंदरम मुंनि सासे फिसाज्लानि जोनोमा बे जुलिनिफ्राय जादोंमोन। 1957 58 आरो 1958 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय, श्रीधरनखौ आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि थाखोआव सासे 'सुबुं' नि थाखोआव बिजिरनाय जादोंमोन। 1959 60,1960 61 आरो 1961 62 मायथाइनि आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि बेलायाव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आरो 1961 मायथाइनि खर्सा खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ निकोलास एच सुंदारमजों लोगोसे बिथांनि आजौ-आजौनि सम्पथि महरै मान होनाय जादोंमोन।
लोगोसे। आय खाजोना मावख 'गिरि, धोन खाजोना मावख' गिरि आरो खर्सा खाजोना मावख 'गिरिआ श्रीधरननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो सिगांनि बोसोरफोर बायदि बिथांखौ सासे' सुबुं 'नि थामानाव बिजिरदोंमोन मानोना बिथांनि मुंआव थानाय बाहागो आरो गुबुन रां थिसननायनि बेसेना बिथांनि एखुथा सम्पथिफोर आरो दफा 21 नि थाखाय, सासे सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जायनि जुलिखौ बे आयेननि सिङाव खुंनाय जादों आरो सरासनस्रा हिन्दु आयेनजों नङा, निकोलास सुन्दरमआ गावनि बिफाजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा जानो हायाखिसै। बेनि उनाव श्रीधरना आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। इनकम टेक्स/वेल्थ टेक्स/एक्सपेन्डिचर टेक्स मावख' गिरिफोर आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फारियै इनकम टेक्स एक्ट, 'वेल्थ एक्ट अफ टेक्स' नि सिङाव खालामनाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि दफा 21 आ बै आयेननि सिङाव हाबा जाखांनायनि उनाव जोनोम जानाय गथ' फोरनि नख 'रारि सम्प' थियाव माखासे मोन्थाइफोरखौ होदोंमोनब्लाबो, बियो हिन्दुफोरनि आखुजों बेबादि उदां बोथोरखौ गान्नाय नङामोन आरो बेनिखायनो, श्रीधरन आरो बिथांनि फिसाज्लानि जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै नख 'रा जाय हिन्दु बोखावजायै नख' र महरै खाजोना दाबि खालामनो हायो। बेनि उनाव श्रीधरनजों वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 27 (1), इनकम टेक्स एक्टनि दफा 66 (1) आरो एक्सपेन्डिचर टेक्स एक्टनि दफा 25 (1) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गावनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि गाहायाव होनाय सरासनस्रा सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, बिजिरनानै गावनि फिसाज्लाखौ बिजिरनानै गावनि नख 'रनि थांखिफोरनि थाखाय इन्कम टेक्स एक्ट आरो टेक्स
गौली बुद्धन्ना बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव बे कर्टनि एनआ मानिदोंमोन दि श्रीधरननि हिन्दु बोखावजायै नख 'र महरै सानजानाय दाबिआ मोजां गुन गोनांमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ दाबि खालामनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि श्रीधरन आरो बिथांनि फिसाज्लानि जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै नख' रा गैया जाय आय खाजोना आइन, एबा धोन खाजोना आइन एबा खर्सा खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना दाबि खालामनो हायो। गोजौ अदालते बेनि बायदियै थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन नाथाय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। श्रीधरनआ 9 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि माखासे सानफोरनि उनाव, बिथांनि रानदि श्रीमती रोजा स्टेइनब्लरआ मोनसे धोन खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामदोंमोन दि 1962 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 63आव हिन्दु नखरनि मानथाखो थि खालामजानांगौ।
हिन्दु आरो जायखिजाया मामलायाव श्रीधरनजों बिथांजोनि हाबाया बेनि सिङावमोन, निकोलास सुन्दरमहा बोखावनायनि सायाव बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय सम्पथिफोराव जोनोमनिफ्राय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि निकोलास सुन्दरमआ श्रीधरननि सम्पथिखौ खालि हिन्दु आयेननि सिङावल 'दाबि खालामनो हायो आरो हिन्दु आयेननि सिङावल' नङा। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आरोबाव मोनसे आपिलआ 481 मोन "बिजिरसंगिरि, श्रीधरन आरो बिथांनि फिसाज्ला एआ आयेन बायदियै मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बेनि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गायसनदों नामा?" गोजौ अदालते थारै सोंथिनि फिन होदोंमोन थामहिनबा। खाजोनानि बेरेखायै बेखौ नोजोर होनानै दि सिगांनि रायखांनायाव थिरांथाआ थोंजों गोदान रायखांथिनि खारिथिखौ सामलायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामो आरो 29 (दफा 133) नि सिङाव आर' ज खालामनो गनायथि मोनो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फारियै नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव गले गले जाफ्लेबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना नङा दि मोनसे जथाय हिन्दु नख 'राव गासिबो सुबुंफोर थायो जाय सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बिनि गेजेराव बिसिफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोरबो थायो। बे बाथ्राखौबो दान्थेलायनो हाया दि श्रीधरना गावनि बिफा आरो फंबायफोरनि गेजेराव बोखावनायनि उनाव मोन्नाय धोनआ आजौ-आजौनि सम्पथि जानो हागौ जेराव बिनि फिसाज्लाफोर, फिसौफोर आरो गेदेर फिसौफोरा मिथिसार आयेन बायदियै जोनोमनि गेजेरजों बेयाव गोसो लानो हायोमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जोंनि सान्ना नायजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि निकोलास सुन्दरमा हिन्दु आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दु ना नङा। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि हिन्दु धोरोमा गावनि सिङाव गोबां रोखोमरोखोम फोथायथिफोर, फोथायथिफोर, आसार-खान्थिफोर आरो फुजाखौ बोजबोयो दि' हिन्दु 'सोदोबखौ थिथिजों बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब। जारिमिनारि हिन्दु सोदोब' गज 'ल' ल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल '
शास्त्री यज्ञपुरुषदासजी आरो अ 'र्स बनाम मुलदास भुन्दरदास वैश्य आरो अन्र
(एल) आव सी
जे
नन्द्रगाडकर, वेबस्टारनि इंराजि रावनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधाननि उदां सुजुनायाव,' हिन्दु धोरोम 'सोदोबनि ओंथिया "समाजारि, हारिमुआरि आरो धोरोमारि फोथायथिफोर आरो हुदाफोरनि मोनसे जेथोगोनां बाहागो जाय भारतारि फिसा हादोरमायाव जौगादोंमोन आरो गोबाङैनो भारतारि फिसा हादोरमासिम सिमागोनांमोन आरो मोनसे हारि बिखान्थिजों सिनायथि होजादोंमोन, मोनसे नोजोरथि जाय गासैबो महरफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ मोनसे अरायथा जिउ आरो सैथोनि बिथिंफोर महरै नायनो गोसो होदोंमोन, अहिंसा, कर्म, धर्म, संसार आरो मोक्षआव मोनसे फोथायथि, आरो हाबा मावनायनि आदब, गियाननि लामा, एबा सिबिनायनि राहा; आरो हिन्दु धोरोमनि मोनसे जिउ राहानि महर"; एन' पीडिया "नि 15थि सुजुनाया गुबैयै भारतारि सोदोमस्रिनि फ्राय 2,000 बोसोरनि जोबथा ओंथिया 'इन्डास
जाय (1); 33 833 एस
सि
आइ./76 482आ लासै-लासै बेदबादनिफ्राय जौगादोंमोन, गोजाम इन्ड 'युरपनि सुबुंफोरनि धोरोम जाय खृष्ट' गिबि नैथि रोजा बोसोरनि जोबथा जौथाइफोराव भारतआव थाहैयो। मानोना बेयो गोबां रोखोमनि रोखोमरोखोम गुदिमुवाफोरखौ सरजाबो, हिन्दु धोरोमा मोनसे जोबोद जेथोगोनां नाथाय गोबाङैनो सोलिबाय थानाय गासै महर होयो, आरो मानोना बेयो गासै जिउखौ लाफायो, बेयाव धोरोमारि, समाजारि, रांखान्थियारि, थुनलायारि आरो आरिमुवारि बिथिंफोर दं। मोनसे धोरोम महरै, हिन्दु धोरोमा बुंफुरलुफोर, धोरोम सिबिसुलाफोर आरो जिउ राहानि मोनसे आबुङै रोखोमरोखोम जथाय। बुंफुरलु महरै, हिन्दु धोरोमा जायखिजाया सायख 'नाय एबा बोखारनायखौ गोनांथि खालामालाबानो गासिबो रोखोमनि फोथायथि आरो फुजाखौ सोफादेरो। हिन्दुफोरा मोनफ्रोम फोरमायथियाव इसोरखौ मान होनो गोसो जायो, बेयो जेखि जाया मानो, आरो बुंफुरलु महरै सहायनो हाथावना, हिन्दुफोर आरो धोरोम सिबिसालि नङि हिन्दुफोरजों लोगोसे गुबुन हिन्दुफोरा जायखौ बिसोर मोजां मोनो हिन्दु आरो हिन्दुफोरा मोनसे हिन्दु धोरोम मानिनायखौ बोजानो हाया।
सिबिथायनि गुबुन महरफोर, गोमोथाव मोदाइफोर आरो गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरा गोरोनथि एबा हेंथा होनायनि अनगायै थोजासे नङा, बिथाङा फोथायो दि मुलुग आरो मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय गोजौसिन इसोरारि गोहोफोरा गावजों गाव आबुं जायो। माखासे धोरोमारि सानदांथिफोरखौ जोबनायाव गोरोबहोनो हायि मानिनाय जायो। धोरोमनि गुदिआ इसोरनि थाथाय एबा थाथायनि सायाव सोनारनाय नङा एबा सासेल 'मोदाइ एबा गोबां दंना गैया। मानोना धोरोमारि सैथोखौ गासै रावारि बुंफुरलुखौ बारस्लायहोग्रा बुंनाय जायो, बेखौ गोरोनथिआरि सोदोबफोराव सानना लानाय जाया। अब्ला हिन्दु धोरोमा मोनसे सोदोमस्रि आरो धोरोमफोरनि मोनसे जथाय मोन्नैबो, जायनि जागायजेननाय, सासे गायसनगिरि, एबा मिरुआरि गोहो, थाखो फारि, एबा आफाद गैया। हिन्दु धोरोमनि मोनसे थि बुंफुरलुआव मोनफ्रोम नाजानायानो मोनसे नङा मोनसे राहायै गोजोनथावै फोरमान जादों, बेनिख्रुइबो बांसिन, मानोना हिन्दु धोरोमनि साबसिन भारतारि फरायसंगिरिफोरा, बिसोरजों लोगोसे, गासै हिन्दुफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव जर होदोंमोन।
हिन्दु धोरोमनि गुवार बरनायनायनायनायः "सिबिथाइजों बेदखौ आजावनाय; बे सैथोथिखौ सिनायनाय दि रैखानायनि राहा एबा लामाफोरा गुबुन-गुबुन, आरो सैथोखौ मोनदांनाय दि सिबिजानो गोनां मोदाइफोरनि अनजिमाया गोबां, बेयो थारैनो हिन्दु धोरोमनि जुनिया आखुथाय।" भगवान क 'एर बनाम जे
सी
बोस आरो अ' र्सआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिन्दु धोरोमा गोमोथावै केथलिक आरो लोदो-लोदो। बेनि सानथौआ सायख 'नाय आरो सहायनाय आरो गावारि सिबिथायनि प्राय सिमा गैयै उदांस्राजों सिनायथि होजायो। बेनि समाजारि बिखान्थिआ गोबां गोख्रों, नाथाय बेनि गुबुन-गुबुन हारिफोर आरो बाहागोफोरनि गेजेराव, सर' नि गुवार रोखोमरोखोमथि दिनथियो। मोसौ बेदरखौ बाहायनायनि बिनि गोरोनथिनिफ्राय सरासनस्रा हिन्दु समाजनि जेबो आखुथाइआ बांसिन सिनहोजाया। बेयो मिथिंगानि आरो धोरोमनि गोसारनाय, बेयो गोमोथाव नङा दि बिनि सिङाव हिन्दु मानसिफोरनि मोनसे फिसा फोलेर दं जायखौ बिनि गुदि फोथायथिफोर आरो गुबुन-गुबुन फोथायथिफोर बुंनाय जायो।
बे थाखोआव मुल्लानि ए प्रिन्सिपल्स अफ हिन्दु ल (जिब्रैथि एडिशन) नि बिलाइ 671 खौ मुंख 'नायाव मुलाम्फा जागोन, जेराव बे थाथाइखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "' हिन्दु 'सोदोबा बबेबा मोनसे थि धोरोम एबा हारिखौ फोरमायो नङा। थांनाय रोजा बोसोर आरो बेनि बांसिन समाव बेखौ गावारि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरखौ गुवारै मुंख' नो थाखाय मोनसे मुं होनाय जादों। बेखौ हेंथा होग्राफोर आरो गोरोबैफोर आरो ब्राह्मणबादखौ आबुङै नेवसिग्राफोरनावबो बाहायनाय जायो। बेखौ गुबुन गुबुन धोरोमारि फोलेरफोर आरो आफादफोराव बाहायनाय जायो, जाय गुबुन गुबुन समफोराव आरो थासारिफोरनिफ्राय जौगायो एबा गावस्रालाङो, हिन्दु खान्थि, नाथाय जायनि सोद्रोमाफोरा अब्लाबो हिन्दु आयेननि सिङाव थायो आरो कर्टफोरा सरासनस्रायै हिन्दुफोरनि गावारि आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि सायाव मोनसे उदां दाथाइ दोनो।" हिंदूफोरनि दफा 6 नि दफा 1 मुल्लायाव बुंनाय जादों, जायफोरखौ हिन्दुफोरनि सायाव बाहायनाय जायाखै।
जोनोमजों हिन्दु, नाथाय धोरोमजों हिन्दुफोरनि थाखायबो, थामहिनबा हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय; (ii) आयेन नङि गथ 'फोरनि थाखाय जेराव बिमा-बिफा सानैया हिन्दु; (iii) आयेन नङि गथ' फोरनि थाखाय जेराव बिफाया सासे खृस्टान आरो बिमा सासे हिन्दु, आरो गथ 'फोरखौ हिन्दु महरै खांनाय जायो। नाथाय क' पारसेनारिनि हिन्दु आयेन, जाय बिफाखौ नखरनि गाहाय आरो फिसाज्लाफोरखौ थांना थानायनि मोन्थाइजों जोनोमजों क 'पारसेनार महरै सान्नाय जायो, जाथायनि आखुथाइनिफ्राय बेबादि गथ' फोरनि सायाव बाहायनो हाया; (iv) जैन, बौद्ध, भारताव सिख आरो नम्बूद्री ब्राह्मणफोरनि थाखाय, जेराव बेबादि आयेना नेम खान्थि बायदियै गुबुन गुबुन जायो आरो लिंगायत जायफोरखौ शूद्र मानिनाय जायो; (v) जोनोमनिफ्राय हिन्दु जाय हिन्दु धोरोमखौ नागारदोंमोन, बिखौ धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि थाखाय मान होदोंमोन आरो गावनि गथ 'फोरखौ हिन्दु धोरोमाव सोलायसोल' खालामफिनदोंमोन।
(vii) ब्राह्मणफोर, आर्य समाजबादिफोर आरो छोटा नागपुरनि संथालफोर आरो मानभूमनि संथालफोर, जेराव नेम-खान्थियाव फाराग गैया; आरो (viii) हिन्दुफोरनि थाखाय जायफोरा फोसावदोंमोन दि जर 'खा जुलि आयेन, 1872 नि थांखिनि थाखाय बिसोरो हिन्दु नङामोन। "बे सानख' नाया गोजाम कोड खालामै हिन्दु आयेनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। लिंगप्पा बनाम एसुदासेनाव (l) जाय जोथोन-खांनायजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेना सासे खृस्टान बिमाजों सासे हिन्दु बिफानि आयेन-गैयै गथ 'फोरनि सायाव बाहायजाया, जायखौ सासे खृस्टान महरै खांनाय जायो। बे थिरांथाआ खेंसालियायै बे थिखिनियाव दैदेनोदि सासे खृस्टान बिफाजों सासे हिन्दु बिफानि आयेन-गोनां गथ' फोरनि थाखाय जाय हिन्दु बिमा महरै खांनाय जायो, जाय हिन्दु रतननि दारै खुंजायो।
आयेन नङि फिसाज्लाया गावनि बिफानि नख 'रनि सोद्रोमा महरै गावनि मानथाखोखौ सिनायनानै थांना थानायनि मोन्थाइ दं। हिंदू माइन' रिटि एन्ड गार्डियन शिप एक्ट, 1956 आरो हिंदू एड 'पशन एन्ड मेंटेनन्स एक्ट, 1956 मुंनि नेमखान्थि खालामनाय आइनफोरनि सिङाव,' हिंदू 'सोदोबनि गोजाम सानदांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जादों आरो बेखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होनाय जादों। गोजौनि नेमखान्थि खालामनाय आइनफोरा खालि हिन्दुफोरनि जोनोम एबा धोरोमावल' नङा, थामहिनबा हिन्दु धोरोमाव सोलायनायल 'नङा, बबेखानि गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरनावबो बाहायजायो। (ख) हिंदू एड' पशन एन्ड मेंटेनन्स एक्ट, 1956 नि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु बायदियै आरो बिनि बुंफुरलुनि बायदियैबो (ii) हिंदू माइन 'रिटि एन्ड गार्डियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 3 (1) नि बुंफुरलु बायदियै, जायखिजाया गथ' आ एबा जाय हिन्दु, एबा सासे आयेन गैयै, जाय सासे हिन्दु बिमा-बिफा, मारिया स्टेइन
बियो हिन्दु धोरोमखौ नागाराखैमोन, नाथाय बे धोरोमखौ मानिना थाबाय थादोंमोन। सिगांनि थार आरो आयेन गोनां जुलिनिफ्राय जोनोम मोनखांनायनि उनाव, निकोलास सुन्दरमा सासे थार गथ 'आरो श्रीधरननि फोलेरारि फोलेर। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि निकोलास सुन्दरमखौ सासे हिन्दु महरै खांनाय जायाखैमोन एबा बिथाङा हिन्दु धोरोमनि हुदा आरो बाहायनायजों गोरोबनाय नङामोन एबा बिथाङा गावनि सोरगिदिं थानाय समाजजों सासे हिन्दु महरै सिनायथि होजायाखैमोन एबा बिथाङा गुबुन धोरोमाव धोरोम सोलायदोंमोन। श्रीधरना रोखाङै गनायदोंमोन आरो रोखायै फोसावदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि फिसाज्ला, निकोलास सुन्दरमा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र दादोंमोन। थासारिफोराव बे फोसावनाया थोजासे, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन? बेखौ गायसननो थाखाय निकोलास सुन्दरमखौ नखरनि सासे हिन्दु सोद्रोमा महरै खांनाय जादोंमोन, जायजों बिथांनि बिफाया सोमोन्दो दंमोन। बिथांनि हिन्दुनि 290थि बिलायाव, सासे सादारन गथ 'महरै सिनायथि होजानांगौमोन, आरो इलेजेन, जाय भारताव गावनि फिसाखौ गनायथारनांगौमोन।
(2) ए
आइ
आर
1953 एस
सि
433
(3) 17 मेड
485 धोरोम, आरो बिनि सोमोन्दोआरि नोगोरारि आरो समाजारि थाथाय। बिनि सिगाङाव, बियो बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि निकोलास सुन्दरमा सासे हिन्दु आरो बियो थारै गावनि बिफाजों दैदेनजानाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा जानो हागौ आरो हिन्दु आयेनजों खुंजानो हागौ। स्पेसाल मेरिज एक्टनि दफा 21, जाय खाजोना दारै गोबाङैनो सोनारजानाय, दानि मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बे खोन्दोआ सासे सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ होयो जायनि हाबाया इं 1925 माइथायनि (XXXIX) नि राहाफोरजों खुंजायो। गुबुन सोदोबफोराव, बे खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिनि हाबानि बाथ्राखौ रोखा खालामो, जायनि हाबाया आयेनारि मोनथायनि सिङाव मोनसे गोथार मोन्थाइनि सिङाव दं, बियो गावनि फिसायनि उनमोनथाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो गावनि नख 'रारि दाथायखौ जेबो गोहोम खोख्लैया।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय, गावनि सम्पथिफोरखौ गावनि हिन्दु फिसाज्लाफोरखौ गावनि फोलेराव लानानै जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै लानो थाखाय सासे हिन्दु बिजिरगिरिनि सायाव गोसो होनाय जायो, जायजों जथाय नख' रारि सम्पथिफोर जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोजौ आदालतआव मुंख 'नाय गोजौ सोंथिनि फिननायखौ बियो मोन्नैबो जाथायफोराव थारै होदोंमोन। फिथाय महरै, जों बैफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा, जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
