1976 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
99। 1975 माइथायनि क्रिमिनल पिटिशन नं
50 आव कर्नाटक हाई कोर्टनि 161275 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
बी
दातार आरो आर
बी
दातार। एम
सी
भंडारे, (श्रीमती) दफा भंडारे, एम
दफा नरसिम्हन शर्मा, आरो ए
के
माथुर, रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि थाखाय। नारायण नेत्तर, रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ कर्नाटक हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो एडिशनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, ग 'काकनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 204 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायना रिप 'न्देन्टफोरखौ जारि खालामनाय फारिखान्थि।
नागप्पा गिद्दन्नावर आरो गुबुन मोनस्नि सायाव दफा 302,114,148,147 आरो गुबुन दफाफोरनि सिङाव बे दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि 19 जुलाइ, इं 1973 माइथायाव दाय होजानाय सुबुंफ्रा बे बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि फिसाज्ला नागप्पाखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुथारदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय रिपर्टखौ पुलिसनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, बियो पुलिसनि नायबिजिरनायजों गोजोन जानाय नुनो मोना, जाय बिथांजोनि बायदिब्ला दागोनांमोन आरो माखासे गोनां बेसादफोरखौ दबथायदोंमोन, 4 अक्टूबर, इं 1973 माइथायाव ग 'काकनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 आ मोगथाङाव गुबुन दायगोनांफोरजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायखौ थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बिसोर गोहोम गोनां 125 सुबुंफोरमोन, जायनि मुंफोरखौ मिथिखायै रिपर्टाव आरो थैनायनि फोसावनायावबो गारना दोनदोंमोन। 4 अक्टूबर, इं 1973 माइथायाव आर' जलाइ मोन्नाय उनाव मेजिस्ट्रेटआ गावनोगाव आर 'जलाइ खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो गावनि थिरांथाखौ उनसंनानै रेबगान्थि खालामदोंमोन।
10 अक्ट 'बर, इं 1973 माइथायाव मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि मोनद' सा साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो दासिम रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरा बिसावरायग्रा 1 आरो 2 खौ फारिखान्थिखौ हगारनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय थोजासेमोन। बेनि उनाव बिथाङा 12 अक्ट 'बर, इं 1973 माइथायसिम बाथ्रा दानथेलायनायखौ दानथ' दोंमोन। बै सानाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, नाथाय जेबो बिथोन होनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा जाय साखिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन बेखौ बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो केसखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। गोदान मेजिस्ट्रेटा 26 नबेम्बर, इं 1973 माइथायाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा केसखौ 3 दिसेम्बर, इं 1973 माइथायसिम दानथ' दोंमोन आरो बे सानाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बेलगामनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों आरोबाव बिजिरसंनायखौ खालामजानो हागौ आरो बिनि मथै बिथाङा केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो द 'सप्ताहनि गेजेराव गावनि रिपर्टखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, बेलगामनि खाथियाव जमा खालामनो थिनदोंमोन।
गावनि सिगांसिनजों लाजानाय मावखान्थिनि गोहोम जाय थारै गिबियाव गावनो नायबिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन आरो फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 204 नि सिङाव बिथोन होनो थिरांथा लादोंमोन। जिखिजायामानो बियो जेबो बिथोन होनो हानायनि सिगां बियो दानि मेजिस्ट्रेटजों मासि लाजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि 3 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बाथ्राखौ बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबै खोनानो आरो थाद' नाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरा गिबि मन्थ्रि आरो स्पीकरनो आर' जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय आर 'जलाइफोरनि कपिफोरजों लोगोसे गोबां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गुबुन गुबुन आर 'जलाइजों हाइ क' र्टआव खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय नङाबा बैफोर खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिसोर क 'र्टनिफ्राय जेबो गनायथि लायाखैमोन। गोजौ क' र्टआ, आर 'जलाइगिरि महरै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, बेखौ गाहायै बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा जोबनायाव नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिनि सायाव नायबिजिरसं खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव जेबो फोरमान होनो लुबैयाखै। बे बाथ्राखौ 7 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन आरो 126 बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय फोरमानखौ बिजिरना बिथाङा 11 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 204 (1) (बि) नि सिङाव साखिगिरिफोर 1 आरो 2 नि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। फिन साखिगिरिफोर 1 आरो 2 आ बे बिथोननि बेरेखायै हाइ कोर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोजोबनो हायो। बे फोसाबनायखौ हाइ कोर्टआ हेंथा बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जायनि बेरेखायै बे कर्टजों आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि मददाव श्री एच
बी
दातारआ जुक्ति होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गोजौ बिजिरसालिनि
बिसावरायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरनानै, जाय मेजिस्ट्रेटजों नायजानो हायाखिसै मानोना बेफोर नालिसनि बाहागो नङा एबा बेनि मददाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमान। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। मिस्टार एम
सि
भान्डारेआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो नागिरदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो केसआ पेटेन्ट गोरोनथिफोरजों आबुंमोन आरो राजखान्थियारि थुलुंगानायमोन, रिपाइदेन्ट 1 आरो 2 नि उखिलाया कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायथिनि फिथाय महरै गोनांथिगैयै नारसिन्नाय जागोन। बे नोजोरै जों हरखाब केसाव लायो दि जोंनि थाखाय बे थाखोआव केसनि गुनफोराव हाबनायनि गोनांथि गैया। बे थाखोआव कर्टनि मोनसे गोलाव केटेना थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जायो दि गाहाय महरै मेजिस्ट्रेटनि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां फोरमानफोर हगारनाय जायो।
बिनि मददजों आरो बिथांखौ खालि गिबि नुथाइआव गोजोन मोनहोनांगोन दि दायगोनांनि बेरेखायै सालायनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया। बे मामालानि गुन एबा गाज्रिनि सायाव गुवारै सावरायनाया मेजिस्ट्रेटनि ओनसोल नङा आरो गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव बे मामलायाव हाबनो हाया, जाय जोबोद सिमागोनां। चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस (1) आव बे अदालते आयदाखौ आबुङै बिजिरनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मेजिस्ट्रेटआ बे मामालायाव जाय नायनो गोनांआ बे दि नालिस खालामग्रानि दायफोरनि मददआव फोरमान दंना गैया आरो फोरमानआ साजा होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। बेफोरनि माखासे मामालायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नोजोर होनो थाखाय दुखु जादों दि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ मोनसे बिसारजों रुजुजाया, जाय फारिखान्थिनि उनावल' जानो हागौ, आरो बेखौ सन्देह गैयालाबानो जारि खालामनाय जादों, दफा 1 नि सिङाव बुंनाय जादों।
बिजिरसंनायनि गुबै जाहोना जादों नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ रोखा खालामनाय, नाथाय बिजिरसंनाय खालामग्रा मेजिस्ट्रेटा बेखौ बिजिरसंनायाव गावनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि गुबै गुननि सोमोन्दैल 'खालामनांगौ, जायनि ओंथिया मिथिंगायारियै नालिसानो जागोन, नालिस खालामग्रानि सतबांसा (1) (1964) 1 दफा सी
आर
639,648 127 आरो नालिस खालामग्रानि गोसोयाव नायसंजानाय सुबुंफोरजों बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिफोर। "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिमाखौ दिन्थिना, बे कर्टआ भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी घादिगांवकर आरो गुबुन (1) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" दफा 202 आव बुंनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटा, जुदि बिथाङा लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरखौ सान्दोंब्ला, सुबुंनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ आरो बिनि बेरेखायै थोंजों बिजिरसंनायनि थांखि एबा गोरोन्थि बिजिरसंनायनि गुबुन खोनदोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा।
फारिखान्थिनि जेंनाखौ थि खालामनो थाखाय नालिसनि सैथो एबा गोरोनथि। बिजिरसंनाया नालिसनि सैथो एबा गोरोनथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय; थामहिनबा नालिसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय जाहाथे फारिखान्थिनि बाथ्रा आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जागायनो हायो। खोन्दोआ बुंनो हाया दि नालिस खालामग्रानि दायखौ एबा गुबुनखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि बिसावरिया बै थाखोआव जानांगौ; मानोना नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 'आयेनारि महरै फिन होनो थाखाय लिंहरनो हायो; बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायखौ जेब्ला फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बिसावरियाव दोननाय जायो अब्लासो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि दफा 202 नि सिङाव नायसंनायनि सिमा दं। दायारि फारिखान्थिनि बिखान्थिआ खालि गोरोन्थिनि थारखौ थि खालामनायावल' सिमागोनां। (1) अभियोगनि सिगाङाव होनाय बेसादनि गेजेरजों खालामनाय दायफोर।
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
दायफोरखौ मदद होयो, नाथाय दायगोनांखौ साजा होनायनि जाथावना आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस गायसन्नायनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि मोनसे जोबोद फिसा फारिया नुनो मोनो। मेजिस्ट्रेटनो बे मामलायाव सन्देह गैयालासेनो गोसो थि खालामनाय जादों आरो गोसो थि खालामनायखौ बिथाङा न्यायारि महरै बाहायनांगोन। मेजिस्ट्रेटआ खनसे गावनि सान्नायखौ बाहायब्ला मेजिस्ट्रेटनि गावनि सान्नायखौ सोलायहोनो एबा अभियोगाव थानाय दायफोरखौ फोरमान खालामब्ला, जोबनायाव दायगोनांखौ साजा होनायाव जोबगोन ना जाया बेखौ मिथिनो थाखाय गुननि सायाव केसखौ नायसंनो एबा मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै केसखौ नायसंनो थाखाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर सान्नायफोरा दायारि बिखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमा आरो सिमानि थाखाय आबुङै गुबुनमोन जाय दफा 2042 नि सिङाव मोनसे बिथोनआव जोबलाङो। बेनिखायनो बेखौ मोनसे केस जारि खालामनायनि बिथोननि उनाव रैखाथि महरै मानिनाय जायो।
गुबुन फारसेथिंः (1) जेराव आर 'जलाइयाव होनाय दायफोर एबा बिनि मददाव रेबगान्थिनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा बिसोरनि मोखांनि बेसेनाव लाजायो जेराव दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस गैया एबा आर' जलाइया दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ गेबेंयै फोरमायो; (2) जेराव आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरा रोखाङै गाज्रि आरो गुबै महरै जाथावै जाहाथे रावबो सांग्रां सुबुंआ माब्लाबाबो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथा दं; (3) जेराव जारि खालामनायनि मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि बाहायनाया जेबो फोरमान एबा गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय आबुङै सोमोनदो गैयै एबा गनायथाव नङा; आरो
(4) जेराव आर' जलाइया गुदि आयेनारि गोरोनथिफोर, जेरै गनायथि मोन्नायनि गोनांथि, एबा आयेनारि गोहो आरो जों मुंख 'नाय केसफोरजों आर' जलाइ गैयैयाव भुगियो।
जेराव गोजौ अदालते मावफारिखौ फोजोबनो हायो। बे नेमखानथिफोरखौ नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायनायजों यु
एस
खौ ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलाया बेबादि नङा जेराव गोजौ अदालते मावफारिखौ नेवसिगारनांगौमोन। जागायजेननायाव, मेजिस्ट्रेटनि 11 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि बिथोनआ साखिगिरिफोर 1 आरो '2 नि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनाया मोनसे जोबोद मोजां जुक्ति गोनां जाय नालिसाव थानाय दायफोर आरो बेनि हेफाजाबाव होनाय फोरमानखौबो सान्ना लायो। मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोखौ रोखायै बाहायदोंमोन आरो साखिखौ मोनथाम थाखोफोराव बिजिरदोंमोन (1) बैफोर साखिगिरिफोर जायफोरा नंगुबै जाथायनि सोमोनदै मेगन साखि महरै फोरमान होदोंमोन आरो बाहागोआ साखिगिरिफोर 1 आरो 2 आव होजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ अब्ला गुबुन साखिगिरिफोरखौ मुंख' यो जाय आर 'जलाइगिरिनि साखिखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो थामथि मेजिस्ट्रेटआ साखिगिरिफोरनि साखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायफोरा थैनायाव मुंसाय होदोंमोन आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि मुंफोरखौ रोखा महरै मुंख' दोंमोन।
थैनाय समाव बिथांनि थाथायखौ पुलिस पाटेला रेबगान्थियाव रेबगान्थियाखैमोन आरो साखिगिरिफोरनि हेंथा थासेयावबो बिसोरखौ सिगांग्रो आरो नारसिननायनि गेजेरजों साखिफोरखौ फोरमान खालामनाय महरै थैनाय फोरमायथियाव मुंसाइ होदोंमोन। बे साखिखौ बिजिरनायाव मेजिस्ट्रेटआ साखि होदोंमोन दि साखिगिरि 1 आरो 2 नि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरनि केस बानाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिनि बायदियै बिफोरनि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। बे मोनसे केस नङामोन जेराव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दाजेमारि आदबजों एबा सानफ्रोमबोनि राहाजों बिथोन हगारनायनि फारिखान्थिखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालते केसनि गासै जारिमिनाव नायदोंमोन, फोरमाननि गुनफोर, हेंथाफोर आरो जायखौ बियो जाथावै होनना बुंदोंमोन बेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय मुवाफोरनिल 'नङा, नाथाय डिफेन्सजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिखौबो गुवारै सावरायखांनायनि उनाव आरो जायखौ बिसिबां थाखोयाव नायजानांगौ नङामोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 202 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
ट्रेटआ आयेनारि नङिमोन आरो नेवसिजानायनि थाखाय आरजाथावमोन। गिबिथाराव गोजौ अदालते बिजिरसालिनि गनायथि मोनालाबानो सिगांनि बिजिरसंनायाव सा 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय खाख्रिखौ सान्ना नायजानांगौ नङामोन आरो 'गुबैयै जेब्ला गोजौ अदालते गावनो मेजिस्ट्रेटनो बैफोर खाख्रिफोरखौ बिजिरनो जेबो बिथोन होनाय नङामोन। थारै मेजिस्ट्रेटआ बे सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ हगारनांगौ ना नाङा दायगोनांजों दोनजानाय बेसादफोराव थानो हाया आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते सिगांनि फोसाबनायखौ फोजोबनाय समाव बेबादि जेबो बिथोन होनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिथोनआ बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ खाख्रिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बिनायगिरिजों खालामनाय दायफोरनि सैथो एबा गोरोन्थिनि सायाव बिसोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेयो मोनसे आबुङै गोरोन्थि थांखिमोन मानोना जों रोखा महरै गनायदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ खाख्रिफोरनिफ्राय आबुङै गनायथावैमोन।
अदेबानि, जों बैफोर खाख्रिफोरनि गोहोमनि सोमोनदै जेबो नोजोर होनायनिफ्राय बारग 'यो। थारै साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरा खालि नकलफोरल' मोन आरो बेनिखायनो बेफोरो गनायजाथाव नङामोन। जायखिजाया हारसिनाव, दफा 202, एबा दफा 204 नि थाखोआव दायगोनां बिगुमाफोरहा जेबो जायगा गैयामोन हिसाबै मेजिस्ट्रेटहा जायखिजाया मुवाफोर एबा फोरमानयाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जाय दायगोनांफोरजों दिनथिफुंजानो हागौ जाय मावफारिफोरखौ नायनो थाखायल 'नुजानो हागौ आरो बिफोराव बाहागो लानो हाया। थारैनो जुदि दायगोनांफोरजों दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोर एबा फोरमानखौ मेजिस्ट्रेटजों लानो गनायथि होजायो अब्ला दफा 202 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया मोनसे आबुं खसाब बिसावरियाव सोलायनांगोन जायनि थाखाय बे खोन्दोखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आबुङै फेलें जादोंमोन। दफा 202 नि सिङाव मोनसे सिमागोनां नायसंनायनि सिमाखौ गनायनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गेजेरजों थांनो एबा जेबो गोरोन्थि मोननो हाया।
मेजिस्ट्रेटआ गावनि सान्नायखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि फोजोबनायनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर होदोंमोन। जाहोनफोरा मोजां एबा गाज्रि, थोजासे एबा थोजासे नङामोन ना नङामोन, बेयो ओरैबायदि बाथ्रा नङा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि बिजिरनायजों नायबिजिरजानो हागौमोन। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि गोजौ अदालते गावनि राहानि बायजोआव मोनसे मावसोमनाय बिजिरथि लिरदोंमोन, जाय दाय होजानाय खाख्रिफोरनि माखासे बिथिंफोरखौ दिन्थियो, जायफोरखौ बिसोर दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो जाय आइनआव गनायथिनि मोन्थाइ गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बिजिरसंनायाव हेंथा होनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि 16 अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै 1 दिसेम्बर 1975 नि बिथोन जारि खालामो आरो बिदिनथिफोरनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
जेरै जर 'खा जिरायनाय, जों सेसन्स जजखौ बिथोन होदों, जाय एफ
आइ
आर
नि फिथाय महरै गुबै केसखौ नायगासिनो दंमोन, जाय पुलिसनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बे आपिलखौ फोजोबनायसिम बिजिरनायखौ फोसावनाय जायामोन। जों बुजियो दि सेसन्स केसआ दा गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव फोजोबजादों आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो खोनानाय जाबाय। 1 मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ साखिगिरि 1 आरो 2 नि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनायनि नोजोर जायखौ जों रोखा खालामदों, साखिगिरिफोरा मोनसे साप्लिमेन्टारि बिसावरायजों मोगा-मोगि जानांगौ जागोन आरो गुबुन बिसावरायखौ आरोबाव थाद' नायखौ गनायनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां नङा। सेसन्स जजखौ बेनिखायनो सेसन्स केसखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो आरो बे कर्टजों सिगां होनाय थाद 'नायखौ खालि खालामनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
