1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1155
(गिबि आपिल नं
178/61 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17-11,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
दफा सी मनचंदा, साधु सिंह, आर
एन
कपूर, श्रीमती निर्मला गुप्ता, उज्जल सिंह आरो जे
एम
खन्नाआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। गोबिन्द दास, पी
पी
राव, गिरीश चंद्र आरो दफा पी
नायरआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय इं1969 माइथायनि 17 नबेम्बराव होनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे गुबै नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय सासे बादीनि गिबि आपिलखौ नेवसिगारनायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इं 1956 माइथायनि 2 एप्रिलाव आय आय कमिस्नार, लखनऊनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार, मेरठखौ सायख 'नाय। बे गिबि दायआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया 1939 मायथाइयाव गौतम साइकल मार्ट, मेरठनि मुंजों गुबुनफोरजों बाहागो लागायदोंमोन, सरकारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोरखौ सिफायना। नैथि दायआ बेमोनदि बिथाङा गावनि नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुंजों गोबां रां खाथायदोंमोन जाय बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय गोबां आरो रुजुजायैमोन। बिथांनि गोजौ थाखोनि जिउ खांनाय आरो खरसाखौबो बैयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। थामथि आरो जोबथा दायआ मोन 13 बिजिरसंनाय जाथायफोरनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राखौ "आय खाजोना मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव जोबोर सांग्राङै, सांग्राङै, आखा-फाखा आरो/एबा अनागारि" होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रैखाथियाव बिथांनि गेजेरजों "रोखा-नङि, बांद्राय लाफानाय, गोरोन्थि रायलायनाय" महरै सिनायथि होजानाय दायफोरनि बुंजानाय गुलाय-गुजाय आखु दंमोन आरो बिथाङा 1949 आव सासे आर
सच्चदेवजों लोगोसे ज 'जादोंमोन।
मिशनारि, दायफोराव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोराव, आरो 1952 मायथाइयाव गुबुन सासे नायसंग्रा आय' गगिरि श्री आर
एन
श्रीवास्तबजों बुंजानाय गुबुन माखासे आयदाफोराव, आरो अपील खालामग्राया मोनफ्रोमबो समावनो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दाय आरो दायनिफ्राय उदां जादोंमोन। बिथांनि मोनसे रैखाथिया बेमोनदि बे रोखोमसे दायफोरनि सायाव गोदानै नायबिजिरनाया बिफानारि नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव नङामोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजोंबो हेंथाहोजादोंमोन। बिथाङा माखासे खाख्रिफोरजों लोगोसे गावनि रैखाथियाव मोनगु साखिफोरखौ हाजिर खालामनो खाबु होनो फेलें जानायनि बागैबो उसुखुथु होदोंमोन। बेयो रोखा दि अपील खालामग्राया सोंनाय सोंथिफोरा सैथोनि फिथाइफोरनि सायाव सोनारो। गासिबो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, श्री ए
के
बोस, लेङाइ दिथागिरि, नायग्रोमनाय एबा साजा होग्रानि बेरेखायै जेबो गोरोनथि गैया, बबेखानि हेफाजाबगिरि जि
श्रीवास्तव, श्री श्रीवास्तव नायग्रोमनाय, आर
श्रीवास्तव आरो सुबुरुनफोर दं।
माखासे मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ उनसंदोंमोन, जायखौ जों जेरावबो बुंजायाखै। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बेफोर सानै मावख' गिरिफोर, जायफोरा नंगुबै बिफानारि बिसावरायखौ सामलायाखैमोन आरो साजा होग्रा मावख 'आरिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन, माबोरै न्यायनि जेबो खहा खालामनो हायो एबा बिफानारि बिसावरायखौ गाज्रि खालामनो जेबो मावनो हाया मानोना बिसोरो दायफोर थि खालामनायनि सिगां गुदि बिसावरायफोर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखा खालामनाया जोबोद सरासनस्रा बायदि नुजादोंमोन दि दायारि बिसावरायफोराव दायगोनांफोरनि रैखाथिखौ पुलिसनि सुथुरथिनि थाखाय बिसोरनि गासिबो खाफालगोनांखौ दाय होदोंमोन। 583 सोंनाया दि आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान होनो आरो खोनानो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन ना होजायामोन। बेयो बांसिनै सैथोथिनि सोंथि। जेब्ला मोनसे खाबुखौ नेवसिनाया बेबादि आखुनि जायो दि नेवसिनाया आयेननि मोनसे गोनांथार बिखान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे बिखान्थिखौ सिफायो जाय बेखौ गासै दायगोनां बिसावरायखौ नेवसिगारो।
मोनसे नेमखान्थिखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बे आर 'जलाइया दि आर' जलाइगिरिखौ अभियोगफोरनि सायाव बिसार होनाय जादों, जाय सिगांनि सोंनायनि आयदामोन, बेखौ नेवसियो दि सिगांनि जेबो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै जेबो दाय साजायजायाखैमोन। बेनिखायनो, मोन्नै मावख 'आरिफोरा मुंख' दोंः आसाम रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम जे
एन
राय बिस्वास, आरो आर
टी
रंगाचारी बनाम रायजो मावख 'गिरि, आर' जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै। जुदि मोनसे नायबिजिरनाया, मोनसे थि थाखोआव, जानो हागौ दि नेमबादि मावखान्थिखौ थियारि खालामनांगौ ना जागायनांगौ, बेयो मोनसे बिफानारि बिसावरायखौ होबथाग्रा नङा। बेयो सिगांनि सोंनायनि आखुथायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरा आरोबाव गाज्रिसिन जानायनि उनावनो आरोबाव बिजिरसंनाय आरो नेमबादि दायफोर साजायनाय जादोंमोन। बेयो जाथावना दि आर' जलाइगिरिखौ सिगांनि मावख 'गिरिफोरजों गोख्रों खालाम जानाय जानो हागौ, जाय नेमबादि नायसंनायखौ गिबिसिनै साजायनाया फेलें जानो हागौ।
जाय मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथि आरो न्यायनि मोनदांथिखौ मोगामोगि खालामाखै बै मावख' गिरिफोरजों थारै साजायनाय जादोंमोन आरो आबुङै नायबिजिरजादोंमोन। जेराव रैखाथियाव मोनगु साखिफोरखौ नुजानायनि खाबुखौ नेवसिनायनि बाथ्रा दं, बेफोर साखिफोरा अपील खालामग्रानि खामानि, आखा-फाखाथि आरो गोरोनथि सोमोनदै बिसोर मा साननायफोर बानायदोंमोन बेखौल 'फोरमायनो हायो। बिसोर बै थि जाथायफोरनि बागै जेबो बुंनो हाया जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरनि आयदा बानायदोंमोन। बेबादि सोंनायखौ मोगा-मोगि जाना थानाय आखा-फाखा सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय साखिफोर आरो खाख्रिफोरनि गोलाव फारि होनाय सरासनस्रा नङा जाहाथे नायबिजिरनायखौ गोलावसिन खालामनो एबा इयुननि नालिसनि थाखाय बिथाफोर थियारि खालामनो हायो। साखिफोरखौ एंगारनाया मोनसे रोखोमनि जाय मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय एबा जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया अब्लासिम बेयो गुदि जानो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेखौ दिन्थियाखै दि माबोरै साखिफोरखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जायनि मददखौ नेवसिगारनायनि थि चार्जाव गनायथि होनो हायामोन।
दलिलाव, जों मिथियादि आर 'जलाइगिरिआ जाय फोरमानखौ होनो नाजादोंमोन बेखौ थारैनो गोरोन्थि महरै बोखारनाय जादों ना जायाखै आरो बबे थाखोआव आरो मा जाहोनफोरनि थाखाय। बेफोर गासिबो सैथोनि सोंथिफोर, जायखौ जागायजेननायाव बिफाननि बिसावरियाव लाना थांनांगौमोन। बेनि उनाव, माबाफोर पेटेन्ट गोरोन्थि दंब्ला मोनसे रिट पिटिसन दंमोन। जोबनायाव, 584 बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते गासिबो सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौ एसे गोलावसिम सानदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मोनसे जोबोद सांग्राङै आरो मावसोमनायजों थियारि खालामजानाय केसनि खारिथिनि फोरमायथिखौ जोंनो होदोंमोन दि फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ हेफाजाब होआमोन। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि, गौतम साइकल मार्टआव बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि अनगा, गुबुन जेबो दाय फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनाय मावख' गिरिआ मोनदों दि गौतमखौ 1939 मायथाइयाव मार्शलखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो 1942 मायथाइयाव मार्शलखौ जुरिजेननाय नङामोन, आरोबाव मोनसे गोदान केस जुथुमनायनि खाबु होजानांगौमोन।
(घ) दायनि आखुआव बेबादि बिरोंदामिननि मददाव, जाय 1939 नि उनाव जायखिजाया समावनो गौतम साइकल मार्टनि जागायजेन्नायखौ लाफायो। जायखिजाया थासारियाव, बिनायगिरिनि थाखाय बिफाननि मावख 'गिरिफोरखौ गोजोनहोनो हानायमोन, जाय केसखौ बिनि जोबथा थाखोसिम नायदोंमोन, बिथाङा माखासे अनागारिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायखौ थि खालामजानांगौमोन। बिथांखौ साजा होग्रा मावख' आरिजों नैथि खाबु होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिनिफ्राय होखारनायनि साजा होनाय जादोंमोन। आइनजों आरोबाव जेबो गोनांथि गैयामोन। आरो, जानो हागौ बेनि जाहोना बेनोमोनदि बिनायगिरिखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव अनागारिजों लोब्बागोनां दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथांखौ गाहायनिफ्राय गाहायसिन साजा होनाय जादोंमोन आरो बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायामोन। बिफाननि मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे नालिसखौ मावख 'आरि मावखान्थिनि बिजिरसंनाय एबा सरकारि मावख' गिरिनि सायाव होनाय साजानिफ्राय आर 'प होनना मानिना लानो हाया।
न्यायबिगियानआ बेबादि आखुथाय गोनां जानांगौ दि बियो न्यायबिगियान आरो बिफाननि बिसावरायखौ सामलायनायनि रोदासिम थाङो आरो फिथाइखौ गाज्रि खालामो। बेयो अब्लाल 'जायो जेब्ला बिफाननि फारिखानथिया उदायै आरो उदायै जायो दि बेबादि नालिसाव सासे बादीया बियो सोंनाय रैखाखालामनायखौ मोन्नो हायो। जों बेखौ नायनो हाया दि आर' जलाइगिरिजों मा बाथ्रा बुंजादोंमोन जाय बिफानारि फारिखानथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। श्रीमती
उज्जम बाई बनाम स्टेट अफ एन्ड एनआरआव, बे कर्टआ बुंदोंमोन (पी
835 आव): "मोनसे ट्रिब्युनलहा न्यायबिगियान गैया जानो हागौ जुदि बेयो गोरोनथिगैयै दाजायो, एबा जुदि बियो बिजिरसंनायनि माखासे गोनांथार गुदिफोरखौ नायनायाव फेलें जायो। नाथाय बियो जायखिजाया सोंनायनि गोरोन्थि थि खालामनायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनानै गावनि न्यायबिगियानखौ बाराया दि बियो गोहो गोनां एबा गोनां (थामहिनबा गोनां)। मोनसे न्यायबिगियानखौ थि खालामनो थाखाय थिखालामनायनि उनाव"
टि एबा गोरोन्थि। मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आफादजों मावजानाय आयेन एबा सैथोनि गोरोन्थिखौ सरासनस्रायै आपिलनि अनगायै गुबुन रोखोमै दायहोजानो हाया जेब्लासिम गोरोन्थि थि खालामनाया मोनसे मावयारजों सोमोनदो गैया जायनि सायाव बै आफादनि न्यायारि ओनसोला सोनारो। बेफोर गुदिफोरा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ गोख्रोंयै सासन खालामाखै आरो खुंथायारि आफादफोरनि फिथाइफोरखौबो जाय न्यायारि गोहोआव खामानि मावो होनना गनायनाय जायो। बेबादि आफादफोरा गावसोरनि न्यायारिनि सिमानि सिङाव गोरोन्थि खालामनो गोहोजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जायो; आरो जुदि बिसोर बै सिमाफोरनि सिङाव थायो, बिसोरनि थिरांथाफोरखौ आपिलाव आलादा खालामजायागौमानि गनायथारनांगौ। "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय बुंजानो हाथावना गासिबो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ गावनि बिजिरनायनि दाइन दान उनाव होदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिनि फिथायआ मोनसे दिभिनल नम्बरजों खालामजायाखैमोन, मानोना बेखौ रोखा महरै बावगारनाय जादोंमोन।
ड्यूअर क 'डआ बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय आरो मोनसे बिजिरनायखौ होनायनि गेजेरनि समखोन्दोनि थाखाय मोनसे सम सिमा होनाय नङा। अब्लाबो, जों सानो दि बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय आरो मोनसे बिजिरनायखौ होनायनि गेजेराव मोनसे जुक्ति गैयै गोबाव जानाया, जुनिया एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोरजों बुंजायाब्ला, जोबोद मोजां नङा, जेब्ला लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। बेयो जाथावै नङा दि माखासे बाथ्राफोर जायखौ दानथेलायगिरिया गोनांथार मानियो, बेफोर नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय, जाय बांसिन गोनांआ जादों दि दानथेलायनायफोरा नालिसनि फिथायफोराव आबुं फोथायथि थानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय आरो बिजिरथि होनायनि गेजेराव बांद्राय गोबाव जायोब्ला बे फोथायथिआ गोमजोर जानो हागौ। न्याय, जेरै जों गले-गले नोजोर होदों, खालि खालामजानाया नङा, नाथाय रोखा महरै खालामजानांगौ। बबेखानि, 4 मार्च, 1971 आव, गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बै समाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जेब्ला गिबि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन। जों मोनदों दि केसनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआबो गिबि आर' जलाइयाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो एफिडेविट गैया दि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जेबो थि बाथ्रा दान्थेलायनाया मुंख 'नाय जायाखै एबा बेन्चजों सावरायजायाखै। बेनि अनगायैबो, डिवीजन बेन्चआ जानो हागौ सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायाखैमोन मानोना बियो बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। जोबनायाव, बियो बिफानारि मावख' आरिफोरनि फिथाइफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानाय नङामोन। बियो बेखौ नोजोर होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जों गावनो जेबो बिन्दो नुनो मोना जाय आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बिफाननि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हानाय खालामनो हायो। बेबादि बिन्दोखौ दैख 'नो हायो, जेराव जेबो फोसावथाइ फोसावथाइबो गैया।
बे कर्टजों आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय गनायथिखौ बोखारनो थाखाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जाहोना बेनो दि जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि थांखिनि थाखाय माखासे गुदि 586 बाथ्राफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन एबा गोरोन्थि दिन्थिनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव ओरैबायदि बुंजायाखै दि बेनि गेजेरजों दिखांनो दाबिनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, नाथाय बे कर्टजों गनायथि होजानाय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय गनायथिखौ बोखारनो थाखाय थोजासे नङा। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि समाव, बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय केसनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनायनि बिथोनआ बे कर्टनि सिगाङाव जानांगौमोन। जों दा बे बाथ्राखौ नायनो हानाय नङा दि बबे बिन्दोआव जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय, बियो गावनो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव बे थाखोआव जर 'खा हगारनायखौ बोखारनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो, जों मोन्नैबो आर' जलाइ आरो जर 'खा जिरायनाय हगारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
