1968 नि दिभिनल आपिल नं
1599। 1967 नि दिभिनल रुल नं
1030 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 16 फेब्रुआरि 1968 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी। रिपेनडेन्टनि थाखाय सुकुमार घोष। क' र्टनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
e सासे दालाय बाहागोलागिरिनि थाखाय जायनि बेरेखायै बै आइन बाहायजानाय समाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस थाबथानायमोन? आपिलआ बे सोंथिनि फिननायाव सोलायो। हेंथा होजानाय बिथोननि थाखाय गुदि खारिथिया बेफोर। फिननाय होग्राया न 'नं
17/1 ई ग' पाल नगर र 'ड, आलिपुर, कलकातानि सासे बाहागोलागिरिमोन आरो बिथांनि न' बिगुमाया सासे जगाबन्धु साहामोन, जाय न 'नि बिगोमामोन, दिलीप नारायण राय चौधरीया गाहायनि थालानि फ्लेटनि बेलायाव सासे बाहागोलागिरिमोन जाय 75/रांनि दानारि भाराखौ होगासिनोमोन। फिननाय होग्राया 21 मार्च, 1956 खालि आलिपुराव मुन्सिफनि आदालतआव मोनसे नालिस फज' दोंमोन, जेब्ला सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 बाहायजानायमोन, जाय राय चौधरीखौ होखारनो दाबियोमोन, जाय बिथायाव बिथाङा मोनसे दानदिसेयारि खाजोना होग्रामोन।
1956 मायथाइनि आइन, जाय 1950 मायथाइनि आइनखौ बोखारदोंमोन, बे बायदिः "बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। (1) सोनाब बंग 'आव थानाय भाराखौ दबथायनाय (अरायथा नङै राहाफोर) आइन, 1950 (बे खोन्दोआव बुंजानाय आइन महरै मुंख' नाय) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (2) बुंजानाय आइनखौ बोखारनाय थासेयावबोः (ए) 31 मार्च, 1956 मायथाइआव थाबथानाय जायखिजाया मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, एबा (बी) जेरै बुंजानाय आइनआ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बोखारजायाखैमोन एबा जोबाखैमोनः" 1956 माइथायनि आयेननि दफा 16 आ खाजोना लाग्राखौ न 'मालिकनि सिङाव थोंजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ होयो। दफा 16 नि दफा (2) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां, खाजोना लाग्राया, एबा न' मालिकनि गनायथि गैयालासे, न 'मालिकनि सिङाव थानाय, एबा न' मालिकनि सिङाव थानाय, एबा न 'मालिकनि सिङाव थानाय गासिबो बाहागोआ लिरबिदां फोसावथाइ होनांगौ।
बिथाङा खुगा गनायथि होदोंमोन, भारा सामलायगिरिया न 'बिगुमाजों एबा बाहागोलागिरिजों बिनाव आर' ज खालाम जानाय मोनसे आर 'जियाव बेखौ फोसावदोंमोन दि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि गोबां न' खराव बाहागोलागिरिनि सुदआ जोबगोन आरो बाहागोलागिरिआ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थोंजों न' बिगोलागिरिनि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
लर्डआ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो, आरो बिनिफ्राय होनोगोनां भाराखौ थि खालामो। बे बिथोननिफ्राय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आपिल अथ 'रिटिआ नेवसिगारो। बेनि गेजेराव, 21 आगस्त, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिया होखारनायनि थाखाय नालिसाव 1950 आयेननि दफा 14 (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय थाबथानायमोन। 1950 आयेननि दफा 14 (4) आ न 'लुग्राखौ नालिसाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, जेराव बियो दानफ्रोमबो भाराखौ बै हाराव जमा खालामनो बिथोन होयो, जेराव बियो जोबथा होजादोंमोन आरो भारानि दाहाराबो, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि जमा खालामनायनि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया दाननि भारानि दाहार एबा भारानि दाहारखौ जमा खालामनायाव फेलें जायोब्ला, कर्टआ बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ होखारनो बिथोन होयो, जाहाते बिथाङा 1956 माइथायनि 598 सेप्तेम्बरनि भारानि आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो बिथोन होयो।
दानफ्रोमबो 75/रांनि हाराव। दफा 16 (3) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोसावखांनायनि उनाव, राय चौधरीखौ बिसावरायग्रा आरो गावनि गेजेराव न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ सोंनानै मोनसे दफा दाजाबदेरनानै नालिसाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव जानाय नालिसाव गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, जायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि फारनैबो बाहागोआ खनसेनिफ्राय बांसिन नारस 'दोंमोन। 24 जानुवारि 1965 आव राय चौधरीया रुंसारि जायो आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरखौ गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै नालिसाव गावनि जायगायाव फज 'दोंमोन। 1 नबेम्बर 1965 आव मुन्सिफआ मोनसे दाजाबदेरनाय आयदा बानायदोंमोन, जाय दान नं 9 मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "मा न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव बुंजानाय सोमोन्दोखौ जोबथा बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों, अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
आरो 20 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि बिथांनि बिथोनआव मोन्नाय जादोंमोन दि भारा सामलायगिरिया दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ गोजौ न 'मालिकनि सिङाव थोंजों बाहागोलागिरि होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो दफा 16 (3) नि सिङाव होनाय बिथोननि जाहोनाव न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबदोंमोन। बेनि मथै दाजाबदेरनाय आयदा नं
9 खौ बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा खालामनाय जादोंमोन आरो 1950 माइथायनि आयेननि दफा 14 (4) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिजिरसंनाय केसखौ 16 फेब्रुआरि, 1968 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया दफा 14 (4) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन, नाथाय आयदा नं
9 नि सायाव मोननाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "होखारनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसनि थांखिफोरनि थाखाय बिनायगिरि आरो न 'मालिकनि सोमोन्दो दं।"
1956 मायथाइनि आयेननि दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोननि गनायथाव एबा हमथानाय आखुखौ जुजिनो हाया आरो बे मामलायाव बेखौ बाहायजायैबो मोननो हाया। "(ii) दफा 16 (3) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइखौ 1956 माइथायनि आयेननि दफा 40 आव हेंथा गैयै दफा थासेयावबो नेवसिनो हाया आरो दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोननि गोहोमखौ नालिसाव सान्ना नायनांगोन। (iii) दफा 16 (3) नि सिङाव फारिखान्थिखौ नालिसनि थाबथानाय समाव जुरिजेनदोंमोन, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि सिङाव थानाय खान्थिया बे मामलायाव बाहायजानांगौ आरो" दफा 16 (3) नि सिङाव फारिखान्थियाव लानाय थिरांथाआ होखारनाय नालिसाव थिरांथाखौ दबथायनाय नङा। "599 बे रोखोमै नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 40 नि थाबथानाय फारिखान्थिखौ आइन 1950 नि दफा 16 (3) नि सिङाव फारिखान्थिखौ फोजोबनाय एबा आइन 1956 नि दफा
जिखिजायामानो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 16 (3) नि सिङाव मावआगानखौ नालिसनि थाबथानाय समाव जुरिजेननाय, लिस पेन्डेन्सनि प्रिन्सिपलआ बाहायजानांगौ आरो बेनि मथै दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोनआ जोंनि सिगाङाव नालिसखौ सामलायनो हाया, बिनायगिरिनि उखिलाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 52 आव सोनाराखैमोन, नाथाय बे बिथायाव बिथोनखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि दफा 40 खौ नोजोर होनानै, दफा 16 (3) नि सिङाव गासै मावआगानआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ थारैनो बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 52 आ गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनो होबथायो जाय गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर जगायो दि थाबथानाय नालिसनि आयदा बानायग्रा सम्पथिखौ जायखिजाया हानजाया नालिसाव बारस्लायनो एबा गुबुन-गुबुन रोखोमै सालायनो हाया जाहाथे जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
दि नालिसनि जायखिजाया बाहागोआ दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हाया जाहाथे गुबुन बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, आरो "बे बिथानि सायाव सोनारो, दि बेयो रोखा जाथावै जागोनदि गुबुन गुबुन खालामनायनि गनायथि मोनोब्ला जायखिजाया हाबा एबा नालिसखौ जाफुंसार फोजोबनाय जायो"। (बेलामी बनाम सबाइनआव टर्नर एल
जे
नि नोजोर होनाय; (584) फैयाज हुसैन खान बनाम मुंशी प्राग नरैल आरो गुबुन, 34 आई
ए
102 (105) आव प्रिवी काउनसिला गनायथि होनायजों मुंख 'नाय।
खाजोना लागिरि, गावनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा गुसुं खालामनाय, बेनि ओंथिया बे दि 1956 मायथाइनि आयेना खाजोना लागिरिनि फारसे मोनसे गोदान मोन्थाइ सोमजिहोआलाबानो, बिथांखौ बे मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जागोन मानोना 1956 माइथायनि आयेननि दफा 40 खौ नोजोर होनानै बिनि बोखारनायनि उनावबो 1950 माइथायनि आयेना नालिस खालामथारनांगौ, 1956 माइथायनि आयेननि दफा 40 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे, 1950 माइथायनि आयेना बोखारजानाय अक्ट' आव थाबथानाय मोनसे मावखान्थिखौ थांना लाखिना थायो, जेरै बियो दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बिखौ बोखारनाय जायाखै। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि 1956 माइथायनि आयेना खाजोना लागिरिनि फारसे मोनसे गोदान मोन्थाइ बानायदोंमोनब्लाबो, बिथांखौ बे मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जागोन मानोना आयेना बाहायजासिम बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि मोकद्दमा थाबथानायमोन। 1956 माइथायनि दफा 40 आव बुंजानाय 'खाजोना लागिरि' नि बिथायाव सासे सुबुंखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो, एबा 1956 माइथायनि दफा 10 नि उनाव बिथांखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो।
जेब्ला दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बिथांनि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जायाखैमोन। बेबादि जानानै, जों नुवा मानो बिथाङा दफा 16 (3) नि गेजेरजों होनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ जानाङा। आयेन आफादनि थांखिया, जाय साबसिन, साबटेनेन्टखौ जौगाहोयो आरो बिखौ थोंजों गोजौ न 'मालिकनि सिङाव भाराहा बानायनाया रोखा। बेयो साबटेनेन्टनो होनाय मोनसे गोदान मोन्थाइ, आरो थाबथानाय मावआगानखौ दफा 40 नि नोजोरै बोखारजानाय आयेनजों सामलायनाया सोलिबाय थानो हागौब्लाबो, बै खोन्दोआव जेबो बोसोन होनो हाया दि जाय साबटेनेन्टनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा थाबथानायमोन बेखौ बे दाजाबदेरनाय मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। गोजौ अदालते मानिनायसै दि दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोननि गोहोमखौ मामलायाव सानना नायनांगोन। बिनिखाय नालिसखौ बोखारनायाव सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय 1950 नि एक्टनि गेजेरजों साबलेर्ड एक्ट 1956 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां मोकद्दमा होथारनांगौ।
दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट 'आव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नैथि बाहागिरिया जोबदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। पी
एच
पी
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
