os
1955 नि 621,655 आरो 678। गुदि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी (दफा के
कापुर आरो गनपत राय, बेजों लोगोसे)। 533 एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (कान सिंह आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। के
आर
चौधरी, गोमा, घिसा आरो रामनि थाखाय बिनायगिरि नं
655 आव बिनायगिरिफोर आरो धीरा, बिनायगिरि नं
1 आव बिनायगिरिफोर। 27 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारा आयार जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मारवाड़नि माखासे जागीर दारफोरजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आरजफोर, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (कान सिंह आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), नं
81 मारवाड़नि थाखाय, बिनायगिरि नं.
बेनि थाखाय
आयेननि दफा 81आव बिथोन होनाय जादों दि जेब्ला जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ दफा 64 नि सिङाव फोसावनाय गेजेरजों थाखुलि सामलायनायनि सिङाव लाबोजायो, अब्ला थाखुलि मावख 'गिरि एबा सासे मददगिरि थाखुलि मावख' गिरिआ जायगायारि ओनसोलनि मोनफ्रोमबो गामिखौ नायग्रोमगोन, बेखौ हा थाखोफोर आरो बेसेन थि खालामनाय बेंखनफोराव बोखावगोन, ओनसोलनि थाखाय भाराखौ सायख 'नाय जागोन आरो बेफोरखौ बेबादि रोखोमै फोसावनांगोन जायखौ थि खालामनाय जायो। जुदि बेफोर थांखिफोरनि सायाव हेंथा मोन्नाय जायो, अब्ला बिथाङा बेफोरखौ सान्ना नायनांगोन, आरो गावनि रिपर्टखौ खाजोना आफादनो जमा होनांगौ। बर्डहा जेबो सोलायनायजों एबा गैयालासे थांखिफोरखौ गनायथि होनायनि गोहो दं, आरो बिनाव आयदाफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनायनि गोहोबो दं। थि आरो समान हारफोराव सौहैनो नोजोर होनानै, दफा 82 नि सिङाव थाखुलि सामलायगिरिया थि खालामनायनि सिगांनि जि बोसोरफोरनि समाव भारानि आखुआव भारानि बुथुमनाय आरो सेसफोर बुथुमनायनि सोमोनदै गोनां जायो, बेबादि बोसोरफोर जेरै सरकार, गेजेटआव मोनसे सरासनस्रा नङि फोसावथाइ होनो हागौ।
एखे समफारिनि आबाद दिहुन्थाइनि बेसेननि फोरमान, आबाद दिहुनजानाय फसलफोरनि आखु आरो दिहुनजानाय दिहुनथायनि बिबां आरो बेनि बेसेन। दफा 82 (2) आव बुंनाय दं दि भारानि हारआ दै सारजायै हाफोरनि दिहुनजानाय बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागो आरो दै सारजानाय हाफोरनि दिहुनजानाय बेसेननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। दफा 84 नि सिङाव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया खाजोना ब' र्डजों गनायथि होजानाय हारफोरनि बिथायाव खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय गासिबो हाफोरनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ खमायनाय, बांहोनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों होनोगोनां भाराखौ थि खालामगोन। दफा 86 आ आइन बानायो दि सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनजों थि खालामजानाय जायखिजाया भाराखौ बेबादि बिथोननि अक्ट 'नि उननि जुलाइनि गिबि साननिफ्राय होनोगोनां जागोन, जेराव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ बिथोन होनो थाखाय जेबो जाहोन थासेसिम आरजाथाव सान्नाय गैयाब्ला।
बिनायगिरिफोरनि लिरबिदांफोर, आरो बेफोरो 12 दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बै हारफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरजों 12थि जानुवारि, 1954 मायथाइयाव हेंथा होजादोंमोन। 13 अक्ट 'बर 1954 मायथाइयाव एदिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ गावनि जोबथा थांखिफोरखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनो जमा होदोंमोन, जाय बेखौ गनायथिनि थाखाय ब 'र्ड अफ रेवेन्युआव दैथायहरदोंमोन। आरोबाव नायबिजिरखांनायनि उनाव, ब' र्डआ 4 12 1954 मायथाइयाव होनोगोनां भारानि हारफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आयेननि दफा 86 नि सिङाव मोनसे बिथोनबो हगारनाय जादोंमोन, जाय गनायथि होजानाय हारखौ 1,7 1954 निफ्राय खामानियाव लाबोयो। बे बिथोनआ गावनो बे मावखान्थियाव गाग्लोबनायनि आयदा नङा, आरो बेखौ नायनो हाया दि 1954 मायथाइनि पिटिसन नं 621 खौ 24 नबेम्बर 1954 मायथाइयाव बै बिथोनखौ हगारनायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो पिटिसन नं
655 आरो 678,1954 खालि पिटिसन नं
621 आव सोदोबजों खालामफिनदोंमोन।
जेराव बियो 1 जुलाइनिफ्राय भारानि हारफोरखौ बेनि गुननि सायाव बाहायदोंमोन, नाथाय बिसोर खोन्दोखौ गाज्रि होन्ना गाग्लोबदोंमोन दि आयेननि बिथांखि, जायनि दफा 86 आ मोनसे गोनांथार बाहागो, गासै महरै लानाय जादों, दफा 14,19 आरो 31 (2) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। जों दा 535 खौ सान्ना नायनांगोन दि आयेननि दफा 81 निफ्राय 86 आ संबिजुनि गोजौनि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै गाज्रि नंगौना नङा। आयेननि दफा 81 निफ्राय 86 आ दफा 14 नि हेंथा जानायनि थाखाय उदायै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव खालामनो नागिरो। गिबिसिनै बुंनाय जादों दि बे आयेना 'मारवाड़ रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां जाय दंमोन, बैावल' बाहायजायो, आथिखालनि राजस्थान रायजोआव मारवाड़ आरो 17 गुबुन रायजोफोर दं, जाय बेयाव ज 'जादोंमोन, आरो बे आयेना रोखा महरै बेनि बेरेखायै दिथा होजादों, आरो गासै आयेना रोखा महरै उदायै आरो बे आयेननि बेरेखायै दिथा होथावै, बे आयेननि मोनसे बाहागोआ रोखा महरै उदायै, आरो
रायलायनाया रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि समान नङि आखुथाय, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा बै बेसादनि रैखाथि दाबि खालामनायनि सिगां, बेखौ गायसननाया बिसोरनि सायाव गोनां दि राजस्थान रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव थानाय थासारिफोरा मारवाड़आव मोन्नाय थासारिफोरजों रोखोमसे। नाथाय बेनि गेजेराव जेबो दाय एबा फोरमान गैया। बिनि उलथा, बिबैफोरा गावसोरनि फोरमायथिनि दफा 10 आव बुंनाय जादों दि मारवाड़नि जागीरफोराव बाहागोलागिरिफोरा रायजोनि खालसा ओनसोलाव थानायफोरनि रुजुनायाव भारा आरो सेसफोरनि गेजेरजों गोबां होगासिनोमोन, रायजोनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव समान नङैखौ बोखारनो नोजोर होनानै, 1943 मायथाइयाव भारानि थि खालामनायनि राहा खालामनाय मोनसे आयेन पास खालाम जादोंमोन, आरो आरोबाव 1947 माइथायनि 10 अक्ट 'आव गुबुन मोनसे आयेना गासिबो सेस (लेग) खौ फोजोबदोंमोन आरो भारानि बांसिन बाहागोखौ थि खालामदोंमोन, बेफोर मोनसे गुबुन रोखोमनि जर' खा आखुथायफोरनि थाखाय थोजासे, बे ओनसोला मोनसे गुबुन आयेननि थाखाय जुक्ति होदोंमोन।
रायजोफोरहा गावसोरनि थाथायफोरनि थाखाय खाबजाथाव भारानि आयेनफोर दंमोन। ओरैबायदि जेबो गुदिमुवाफोर गैया जायनि सायाव जों बेखौ फोथायनो हायोदि दानथ 'नाय आयेना आखुआव फारागथिगोनां, आरो जों बेखौ खालि बेनि सायावल' फोजोबनो हाया दि बेयो गासै राजस्थान रायजोआवनो बाहायजाया। ब 'मान बनाम लुइस (1) आव थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बैयाव, मिसौरी रायजोनि माखासे ओनसोलफोरा मोनसे न्यायारि बिखान्थिजों सामलायजादोंमोन (1); 68 536 जाय गुबुनफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन बेनिफ्राय गुबुनमोन। बे फारागथिया जिब्रैथि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफाखौ हेंथा होदोंमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनफ्रोमबो रायजोआ नोगोर खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय गावनि हायुं आवथानि राजखान्थियारि दालाय खोन्दोफोर खालामनो आरो बिसोरनि जायगायारि सोरकारखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। न्यायनि खुंथायनि बेलायाव, बियो नोगोरफोर आरो गामियारि जिल्लाफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे न्यायारि बिखान्थि गायसननो हागौ।
एफ
टी
इ
एन
आ बेखौ खालामजानांगौ जायो, आरो बेयो मोनसे रायजोनि गावनि सिंनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोहोआव गोथौवै हेंथा होगोन आरो बेखौ बे मोन्थाइखौ नेवसिनो हागोन जुदि मोनसे मेक्सिकान रायजोआ मोनसे सन्धिजों आरजिनाय जायो आरो खाथिखालानि रायजो एबा जुथाइ रायजो आमेरिकानि मोनसे रायजोनि बाहागोआव दाजाबदेरजायो, आरो मोन्नैखौबो मोनसे गोदान रायजोआव गायसन्नाय जायो, अब्ला बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बेबादि गोदान रायजोआ मेक्सिक 'नि आयेन आरो न्यायबिधानखौ मोनसे बाहागोआव सोलायस्लुयै थानो गनायथि होनो हागौ आरो गुबुन बाहागोआव सरासनस्रा आयेन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिधान। जिब्रैथि फोसाबथायनि जायखिजाया मोजां लुनायाव बेबादि राहाखौ होबथायनाय जानाय नङा। बेयो सुबुं एबा थाखोफोरनि जायखिजाया सन्माननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय हारसिङैनो नोगोर खुंथायारि सान्नायफोर आरो थि ओनसोल एबा न्यायबिधाननि सिङाव गासैबो थाखोफोरनि मोजांनि सोमोनदैल'। "बे कर्टआ गले-गले बेखौबो बिथोन होदों दि ओनसोलारि थाखो राननायखौ थारै खालामनो हागौ जुदि जार्माननि थांखिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि थाथायफोरा जायगायारियै गुबुन-गुबुन जायो, जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो-गोथो गैया दि रायजोनि मोनसे बाहागोसिम सिमागोनां खाजोना लागिरि आयेनखौ हारसिङैनो दफा 14 खौ सिफायनो हानाय नङा। नैथि बिन्दोआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिनदों दि भारानि थिखालामनायखौ 537 ओनसोलनि माखासे बाहागोफोरनि सोमोनदैल 'लानाय जाथों जेराव आइनआ बाहायजायो आरो गासैनि सायाव नङा, मानोना भारानि हारखौ थिखालामनायनि सिगां जि बोसोरनि सानजेरनि बिथायाव थिखालामनांगौ; आरो गुबुन-गुबुन अक्टफोराव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय मावफारि जागायोब्ला, बेनि फिथाय महरै गुबुन-गुबुन हारफोर थिखालामजानो हागौ, आरो बेनि थाखाय दफा 14 जों होबथाजानाय समानथि गैयै जानो हागौ। जों बेजों गोरोबनो हाया। रोखा-नङि थिखालामनाय हाबाफोरखौ रायजोनि रोंग' थि रोंग 'थि आरो खुंथायारि रोंग' थिनि बायजोआव थानाय रोंग 'थिगोनां मावगिरिफोरजोंल' सालायनो हायो।
बिसोरखौ मोनसे समावनो गासै ओनसोलनि थाखाय बिबान लानाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोहोमगोनाङै रायजोफोरखौ थाखुलि मावनायनिफ्राय होबथायनाय जागोन। बेयो विश्वम्भर सिंह बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन 8 (1) आरो ठाकुर अमर सिंहजी बनाम राजस्थान रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन दि गुबुन गुबुन अक्टफोराव एस्टेटफोरखौ सामलायनायनि गनायथि होनाय मोनसे राहाआ दफा 14 नि हेंथा नङामोन, आरो बैफोर थिरांथाफोरनि खान्थिया आथिखालनि मामलायावबो बाहायजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होजानाय राहाफोरा दफा 14 नि हेंथामोन, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सावरायजानाय राहाफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि हेंथा, मानोना बिसोर हा बिगोमाफोरखौ भारायाव लानो मोन्नायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो, आरो उदां महरै खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो, आरो दफा 82 आव मावख 'गिरिनि सानजेर खाजोना बुथुमनायनि राहा थि खालामथारनांगौ।
थांनाय जि बोसोरफोरनि थाखाय, सरकारजों फोसावजानाय सरासनस्रा नङै बोसोरफोरखौ साननायनिफ्राय बोखारनाय, गुबैयै न 'मालिकनो होनोगोनां भाराखौ बाङाइ खालामनो आरो सम्पथिनि सायाव बिथांनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोनसे आगजु महरै गाग्लोबनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। जाय गुदि मोन्थाइखौ सासे नोगोरारिफोरा दोन्नो गोनां आरो सम्पथिखौ रंजानो गोनां जायो, बेयो खालि मोनसे थार भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ जेब्ला हाफोरखौ सासे बाहागिरिया आबाद मावो, आरो बेनिखायनो मोनसे आयेन जायनि थांखिया मोजां आरो समानखौ थि खालामनाय (1), 845,538 भाराखौ बे मोन्थाइखौ गाग्लोबनो हानाय होनना बुंनो हाया। दफा 82 (1) (ए) नि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गेजेटआव फोसावनाय सरासनस्रा नङै बोसोरफोरखौ गर बुथुमनायखौ थि खालामनायाव एंगारनांगौ, बेखौ भाराखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो, आरो बेनिखायनो बेयो नंगुबै, मानोना मोनसे फोसावनाया सरासनस्रा नङै बोसोरल' नङा, नाथाय जोबोद एसेल 'मुलामफा गोनां फसलफोर आरो जोबोद एसेल' मुलामफानि राहा खालामनाय जायो जेब्ला जोबोद एसेल 'मुलामफा मोननो हायो।
आरो न 'बिगुमानि। बे रोखोमनि राहा गासैबो खाजोना लागिरि आयेनफोराव सरासनस्रा, आरो बेनि सायाव जेबो गनायथावै एबा गोरोनथिगैयै गैया। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सायाव बांसिन नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 86आ गाज्रि मानोना बेयो सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनो उननि बोसोरनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय भारानि हारफोरखौ खामानियाव लाबोनायनि गोहो होयो, आरो बेबादि गोहोआ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 (2) मोन्नैनिबो हेंथा गोनांमोन। दफा 19 (1) (एफ) नि सोमोनदोआव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 86आ सासे सुबुंनि सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव मोनसे गाग्लोबथि, आरो दफा 19 (5) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाल' थार जानो हागौ, दि बेयो दफा 19 (5) नि गेजेरजों रैखाथि होजानाय मोनसे नेमखान्थि आखुथाइनि आयेनल ', जेराव बिथोन होनाय खान्थि 5 जोंल' रैखाथि होजायो।
बेयाव जेबो बिथा गैया। बे सोंथिया अब्ला जानो हागौ जेब्ला दफा 19 (1) (एफ) आव फोसावनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, आरो जुदि सम्पथि दैथाइहरनायनि मोन्थाइ, जेरै जों बेखौ मानिदोंमोन, आबाद मावग्रा भारा होग्राफोरनिफ्राय गनायथाव भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखायल 'जुजिनाय जायो, अब्ला बे मोन्थाइखौ गनायथाव भाराखौ थि खालामनाय आयेनजों गाग्लोबजानो हाया, थेवब्लाबो बेयो खामानियाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 86आ दफा 31 (2) नि हेंथागोनां, बे बिबाङा ओरैबायदि दि बेयो थांनाथानायनि सिगां आरजिनाय भारानि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, आरो बे खाजोना होआलाबानो सम्पथि लायो। नाथाय बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जाय आयेना न 'बिगुमानि गावनि खाजोना लाग्राजों सोमोन्दोखौ सामलायो, बियो दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय सम्पथि नङा, बबेखानि बिनि मोनथायखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम दङ'। ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम जथाइ हायुं आवथा (1) आव, 1939 मायथाइनि दफा XVII, जथाइ हायुं आवथा, जायनि सिङाव सासे न 'मालिकनो होनोगोनां भाराखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, बेनि राहाफोरा भारत सरकार आयेन, 1935 नि दफा 299 (2) नि थाखाय गाज्रि मोन, बेखौ जुथाय बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, आरो बिसोर अपीलाव जगन्नाथ सिंहनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
भारत सरकार आइननि राहाफोर। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 299 आव सोनारो, जेराव बुंनाय जायो दि आयेननि गोहो गैयालासे ब्रिटिश भारतआव रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, आरो जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादहा जेबो आयेन बानायनायनि गोहो थानाय नङा, जेराव 'रायजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ गनायथि होनाय जायो, खहा होनायनि राहा खालामनायनि अनगायै। नाथाय आथिखालनि बेलायाव जब्द खालामनाय आयेननि जेबो बाथ्रा गैया। न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सामलायनाय आरो बेनि गेजेरजों मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय, दासिम न 'लुगिरिजों गावनि हानि सोमोनदोआव बाहायजानाय, हानि गोनांथार आरजिनायनिफ्राय गुबुन। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 86, जेरावसिम बेयो (1) [1948] 6 एफ
एल
जे
55; ए
आई
आर
1948 एफ
सी
29 (2,1946)।
आइनआ जेबो नेम खान्थि थि खालामाखै आरो बेबादि जेबो सर्त थि खालामाखै जायनि सिङाव गोसो खान्थि बाहायजानांगौमोन, आरो बै समफारिफोराव होनाय गोहोखौ आयेनारि नङि होन्ना गनायनांगौमोन। ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर आरो गुबुन मोनसे (1) नि थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव, सोंनाया मोनसे एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय कोर्ट ऑफ वार्ड्सनो होनाय गोहोनि थारथिनि सायावमोन "जुदि सासे न 'बिगुमाया हुदा बायदियै सासेनि मोन्थाइखौ सिफायो। आइन सिङाव, गोजौनि सर्तआ गाहाय कमिस्नारनि गोसोआरि गोजोननायाव सोनारनायमोन ना नङामोन, आरो बेयो जोबथामोन आरो दिभिनल कर्टफोराव सोंजानो गोनां नङामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे गोहो जायखौ आबुं सान्नायाव बाहायनो हायो, बेखौ नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव हमथानायमोन, आरो बे दफा 19 (केस 19) नि दफा 86 जों रैखा खालाम जानाय नङामोन। (केस 19)
आयेनाव रोखायै बुंनाय जादों दि जुदि सासे सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ उननि 1 जुलाइनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय हारफोरखौ मावखांहोनो थिरांथा लायो, अब्ला बेयो जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि दफा 86 आ मा थासारियाव बेबादि बिथोनखौ हगारनो हायो, मानोना बे बाथ्रायाव गोनां जायो दि मोनसे गिदिर सान्दांथिखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगारनांगौ। जाय गुवार सान्दांथिया गोनांथार नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 233 नि सिङाव दिभिनल कर्टफोरा बिथोननि थारथिनि सायाव नायबिजिरनायनिफ्राय हेंथाहोजायो; नाथाय बेनि जाहोना जादों खाजोना आरो थि खालामनायनि सोमोनदोआव आयदाफोरा खाजोना कर्टफोरनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव, आरो आयेननि दफा 62 नि सिङाव, खाजोना बर्डहा थि खालामनायनि सोमोनदोआव गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधान दं। जों सानो दि थि खालामनायनि थाखाय सिगांनि अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनाव होनाय गोहोआ गनायजाथाव आरो 541 आरो 541।
बेयो न 'मालिकनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय नङा। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ मानिनांगोन दि आयेननि दफा 81 निफ्राय 86 सिम थानाय सानथांखिआ जायखिजाया आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो थार। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे।
