1975 मायथाइनि ए
पि
पि
इ
ए
एल
एस
अनजिमाः 276,395 आरो 397 404
बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो अक्ट' नि बिथोनफोर।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
........................................................................................................................................................................................................
लिरदो No.1525,1529,3387.7051,7253,7588,775,7980 आरो जर 'खा आपिल Nos.6,102,115,166,309/72 आरो <ID12 आरो जर' खा आपिल No.774171 आरो दिभिनल मिस्क। लिरदो नं
2121/69,2194 69 70,3375/69 आरो रिट पिटिशन No.3627/70, <ID14 फारियै। 534 बि
सेन आरो अ
पि
राना आपिल खालामग्रानि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो (श्रीमती) बग्गा, CA 399/75 आरो 400 405/75 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। (मिस) कमलेश बंसल, CA 399/75 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय।
(बेयाव 1910 नि नं
4) (बेयाव उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) जेराव निसागोनां जौफोर आरो निसागोनां मुलिफोरनि गासैबो बिथिंफोर आरो फोरमायथिफोर दं, थामहिनबा, बिसोरनि लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय, फान्नाय आरो हमथानाय, बै रायजोआव जौ दिहुननायनि आरो फाननायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु। आयेननि दफा 24 आ बेखौ दफा 31 नि राहाफोरनि सिङाव दोनो, एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुंनो दिहुननायनि एबा खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबु (1), एबा मोन्नैनिबो, एबा (2) खुस्रा फाननायजों एबा खुस्रा फाननायजों फाननायनि, एबा (3) दिहुननायनि एबा खुस्रा फाननायजों दैथायनायनि, एबा मोन्नैनिबो आरो खुस्रा फानग्रा जायखिजाया हादोरनि जौ एबा मुलिखौ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सिङाव फान्नायनि एबा फान्नायनि गासैबो बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। दफा 31 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ एबा आइन (बि) नि सिङाव गनायथि होनाय जागोन आरो (बि) नि सायाव बेबादि हेंथाफोर थायो; (सि) बेबादि फर्माव बेबादि हेंथाफोर थायो।
जेरै एक्साइज कमिस्नारआ सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि जाथायआव बे बिथिङाव बिथोन होनो हायो; आरो (घ) रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय समखोन्दोनि थाखाय गनायथि होजागोन। आयेननि दफा 33 आ आयेननि सिङाव लाइसेन्स होनाय गोहोखौ रां खाथायो, जायनि थाखाय मदद होग्राया गावनि लाइसेन्सनि समफारिजों गोरोबनानै मोनसे रादाइ खालामनो हायो आरो बेबादि रादाइखौ दिन्थिफुंनो थाखाय बेबादि रैखाथि होनो हायो एबा रैखाथिनि बदलै बेबादि जमा दोन्नो हायो जायखौ बेबादि मावख 'गिरिआ मोजां सानो। आयेननि दफा 28 जाय एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दङ, बेयाव लिरनाय दङः "28
(1) एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव खाजोना। मोनसे एक्साइज खाजोना एबा मोनसे काउन्टारवेलिं खाजोना जाय जाथायानो हागौ बेबादि हार एबा हार 535आव जायगायारि सोरखारा बिथोन होनो हागौ, मोनसे एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि थाखाय सरासनस्रायै मोनसे खाजोना होजानो हागौ। (ख) दफा 1 आव दैथायहरजानाय राहाफोर (ख) नि बायदियै
3; एबा (ग) रोगानाय; एबा (घ) दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया लाइसेनसनि सिङाव दिहुनजानाय, आबाद मावनाय एबा बुथुमनाय; एबा (ङ) दफा 18 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया डिस्टिलारि, एबा जायखिजाया डिस्टिलारि एबा ब्रुवेरियाव दिहुनजानाय। "आयेननि दफा 29 आ खाजोना लागायनो हानाय आदबखौ थि खालामो। खाजोना लागायनायनि थाखाय खोन्दोआव होनाय मोनसे राहाया आयेननि दफा 18 (घ) नि सिङाव गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय गुदामनिफ्राय फान्नायनि थाखाय जारि खालामब्ला रां होनाय। आयेननि दफा 40 आरो 41 आ रायजो सरकार आरो एक्साइज कमिस्नारखौ (सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव) बेयाव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेफोर नेमफोरा एक्साइज मेनुएल, उत्तर प्रदेश (खण्ड-1) आव दं। एक्साइज मेनुएलनि दफा 38 आ दिन्थियो दि रायजोआव मोनब्रै व 'ग लाइसेनस खान्थिफोर दं, जेरै' उत्तर प्रदेश 'नि मोनसे' अरथाइ बिखान्थिनि सिङाव 'खुस्रा फाननायनि बिखान्थिनि थाखाय रां जाय' हादोर गेजेरारि 'बेसेन।
सोलिबोनाय खान्थिनि सिङाव कन्ट्री स्पिरिट दिहुन्थाय आरो खुस्रा फाननायनि थाखाय निलाम खालामग्राफोरनि गेजेराव बादायनायजों थि खालामनाय जायो। दफा 332 नि बायदियैब्ला सरासनस्रा 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्चसिम सोलिबोनाय एक्साइज बोसोरनि थाखाय मुलिनि खुस्रा आरो खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो। निलाम खान्थिनि गोनांथि बायदियै, 1969 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मार्च दाननि समाव गासै उत्तर प्रदेशआव गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर आरो गुबुन-गुबुन जायगाफोराव एक्साइज बोसोर 1969 70 नि समाव थि खालामनाय गलाफोराव खुस्रा गेजेरजों कन्ट्री स्पिरिट फान्नो थाखाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय निलाम खालामनाय जादोंमोन। निलाम खालामनायनि सिगां,' एक्साइज शुल्क 'नि हारफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि कन्ट्री जौनि बेसेनफोर लोगोसे' 1969 7 नि थाखाय काउन्टी स्पिरिट फान्नायनि लाइसेन्स 'नि सर्तफोरबो फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, हादोरनि खुस्रा फाननायनि बेलायाव खाजोना हगारनायनि बागै जेबो फोसावनाय जायाखै।
1959
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन एबा बोखारजानाय जानो हाथावना नङामोन। बेयाव बिबैफोरा गोजौनि निलामाव बाहागो लादोंमोन आरो बयनिख्रुइ बांसिन निलाम होग्रा जानायनि थाखाय एप्रिल 1969 निफ्राय मार्च 1970 नि जोबनायसिम कन्ट्री स्पिरिट खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। 536 बे लाइसेन्सफोरनि मोनफ्रोमबोआव गाहायाव होनाय सर्तफोर दंमोनः "(ए) लाइसेन्सिआ दानफ्रोमबो गावनि फाननायनि थाखाय थि खालामनाय रुजुथायारि कट 'खौ बोखारगोन आरो जमा खालामनाय हेड डिउटीखौ बेनि सायाव मोननो हाथावना जागोन। जायखिजाया दानाव दानारि रुजुथायारि कट' खौ बोखारनायाव फेलें जायोब्ला, बियो रायजो सोरखारा मोनफ्रोम लिटार मस्ला गोनां स्पिरिटआव स्टिल हेड डिउटीनि हारजों समान हाराव क्षतिपूर्ति होनो गोनां जागोन आरो दासिमबो मोनफ्रोम लिटाराव सरासनस्रा स्पिरिटआव हेड डिउटीनि हार एसेल 'जागोन, जाय दानफ्रोमबोनि कटानि बिबाङाव एसेल' जागोन आरो दानारि कटानि बिबाङा 7 थि बिबाङाव होनोगोनां जागोन।
दान जेराव बेबादि आंखाल सोमोन्दोआरिफोर। (ख) बियो वेयरहाउसनिफ्राय गलानि थाखाय मोन्नाय हादोरनि स्पिरिटनि गासै बिबांखौ फान्नो गोनां जागोन, बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बियो रायजो सरकारनो मोनफ्रोम लिटार स्पाइसड स्पिरिटआव स्टिलहेड डिउटी आरो प्लेन स्पिरिटनि मोनफ्रोम लिटाराव स्टिलहेड डिउटीनि हारजों समान हाराव क्षतिपूर्ति होनो गोनां जागोन, जाय ओनसोलाव गलाया कन्ट्रेक्टनि समफारियाव कन्ट्री स्पिरिटनि फानजायै बिबाङाव दं, जायजों लाइसेन्सआ सोमोन्दो दं। (ग) लाइसेन्सा कटानि गुसुं बोखारनाय एबा बेबादि क्षतिपूर्तिखौ जमा खालामैनि जाहोनाव गोजौनि थाथायनि सिङाव रायजो सरकारनो क्षतिपूर्ति होनो गोनां जायोब्ला, बुंनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ बिथाङा जमा खालामनाय रैखाथिनि बिबांनिफ्राय मोन्नो हागौ। बेनि फिथाय महरै रैखाथिनि आंखालखौ गुसुं समनि गेजेराव गुड लाइसेन्स एबा दानारि कटानि गुसुं समफारिनि गेजेरजों खालामनाय जागोन।
सुख 'नायनि जमा खालामनाया फारियै नै दानसिम सोलिबाय थायो एबा लाइसेन्सा स्नि साननि थि समफारिनि गेजेराव रैखाथिनि बिबांआव आंखालखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, बिनि लाइसेन्सा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा खालामनायनि गेजेरजों, गुसुं गोग्लैनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां एक्साइज खाजोनानि बिबांफोर। बे दाबिजों दुखु मोननाय साखिगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 537 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो एबा बेयाव आर 'ज खालामग्राफोरखौ गोजौनि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनिफ्राय फिन फोरोंनो बिथोन होयो, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि बिसोरनि लाइसेनसनि सर्त जायनि बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै, आयेनारि नङि आरो बाहायजायैमोन। सा 6 आपिल नं 399 निफ्राय 404,1975 सिम साखिगिरिफोरा फोसावथाइ नं 1608/एक्स 900 (12)/67 (अक्ट' 2 एप्रिल, 1969) (सुप्रा) खौबो जुजिदोंमोन, जाय सिगांनि फोसावथाइ नं
एस
टी
1149/एक्स 802 (33) (अक्ट '6 एप्रिल, 1959) खौ बोखारदोंमोन आरो हादोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिथोन होयो।
6 एप्रिल, 1959 मायथाइनि अक्ट 'खौ बोखारनो हागौमोन आरो हादोरनि फाननायखौ बोखारनो हागौमोन। एक्साइज बोसोरनि समाव जौखौ फान्नाय खाजोनानि सिङाव लाबोनो हागौमोन आरो निलामनि समाव बिसोर सोंनाय सोंनायनि फिननायाव बिसोरनो मावख' आरिफोरा खिन्थादोंमोन दि हादोरनि जौखौ फान्नायनि जेबो फान्नाय खाजोना गैया। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फान्नाय खाजोनानि बेलायाव दाबि खालामनो आरो बेनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन। गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोननो फेलें जानायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आदालतनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय आइननि सरासनस्रा सोंथिया बेनोमोन दि बिदिनथि होग्राफोरनि लायसेंसआव सोफादेरनाय सर्तआ दि बिसोर थि बाङाइसिन बिबांनि जौखौ दिहुनगोन आरो गावसिनि केसआव रानजानाय जौखौ फानगोन।
लाबोजायै बिबाङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया थार आरो बाहायजाथाव। बे बिन्दोआ दा इन्टिग्रा नङा। बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे अदालते बुंदों दिः "जायखिजाया आयेन एबा नेम एबा नेमखान्थिजों जेबो खाजोना लागायनो हाया, जाय आयेननि सिङाव गाहायनि आयेनखौ जर 'खायै फज' नो गनायथि होयो। आथिखालनि बेलायाव, आयेन आफादआ एक्साइजब 'ल्क मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायो, जाय धारा 13 नि सिङाव लाबोजानाय, दैथायहरनाय, दिहुनजानाय, आबाद मावनाय एबा बुथुमनाय जायखिजाया लाइसेन्सनि सिङाव गनायथि होजानाय? एबा जायखिजाया डिस्टिलारि एबा ब्रुअरीयाव दिहुनजानाय एबा गनायथि होजानाय अनजिमा आइन; आरो रायजो सोरखारा जौनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो गोहो गैया, जायखौ कन्ट्रेक्टरफोरा बोखारनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा मोनसे गोहो बाहायदोंमोन जाय बिखान्थिखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनाव दाबि लायसेंसफोर आरो दाबि लायसेंसफोर दंमोन।
(1) (538) बे बाथ्राखौबो नोजोर होनाय जागोन दि दफा 28 एबा दफा 29 एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय सुख 'नो दाबिनाय रांखौ खाजोना लागायनो गनायथि होनाय नङा। बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ पन्ना लाल आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर। (1) जाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनो दाबिनायआ रोखा फारागथि गोनां। बे बादियाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि दिदोमथि गोनां रांखौ होनो थाखाय सोमोन्दोआरि बिबान एबा गनायथियाव मुंख' नाय रा बिबाङा बिसोर फानजानाय जौनि बिबाङाव सोनारनाय नङामोन आरो उद्रायनाय जौनि सायाव जेबो दिहुनथाइ खाजोना एबा खाजोना लानाय नङामोन। बैयाव दिहुनथाइ खाजोनानि सोमोनदोआवल 'आरो हादोरनि गुननि बिबाङावल' बुथुमनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जों दाबि खालामदोंमोन दि जों जौनि बिबाङा रेजेंमोन।
खहा खालामनायनि महराव सोलिबोनाय, थारै आइननि राहाफोरजों गनायथि होजानाय जौनि दैथाइहरजायै बिबाङाव एक्साइज खाजोनानि दाबि। 1975 मायथाइनि 399 निफ्राय 404 सिम आपिलफोरनि अनगा गुबुन आपिलफोराव बेयो मोनसेल 'बिन्दो जानानै सिगांनि आपिलफोरा जाफुंसार जानो हाया। बेनि फिथाय महरै बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। 1975 मायथाइनि 399 निफ्राय 404 सिम आपिलफोर जाय गुबुन मोनसे बिन्दोबो जौगाहोयो, जेरै हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि सायाव मोनफ्रोम रांयाव जि रां हाराव फान्नाय खाजोनानि बेलायाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिनि थारथिया 2 एप्रिल, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि सायाव मोनफ्रोम रांआव जि रां हाराव फान्नाय खाजोनानि बेलायाव रायजो सोरखारा इसे गुबुन बिन्दोआव गसंना दंब्ला बेखौ होबथानो हानाय नङा (इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3 ए आरो 4 आ रोखा महरै रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोना लागायनो गनायथि होयो। सैथोआ बेनो दि हादोरनि फान्नायखौ फान्नायनि फोसावथाइ नं
51959 निफ्राय 51959 सिम खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेयो रायजोनि खाजोनानि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनो थुलुंगा मोनदों, जाय जौगाफुनाय समाजनि गले गले बांलांनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायजानाय सानथांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि जायो। दा बेखौ थिरांथा लानायनि मोनसे केटेनाजों मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गावनि आयेनारि, जारगोरासिन एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै हेंथा होनायनि सोंथिया जानो हागौ। एम
रामनाथन पिल्लाइ बनाम केराला रायजो (2) आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया गनायथिजों मुंख 'नाय आमेरिकानि न्यायबिगियान 2डीआव थानाय गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जादों। पृष्ठा 783 दफा 123 आवः "आमेरिकानि न्यायबिगियान 2डीआव पृष्ठा 783 दफा 123 आव बुंनाय जादों 'सरासनस्रायै मोनसे रायजोआ सासे सुबुं एबा मोनसे गावारि निगमनि समान बिबाङाव हेंथा होनायनि सिङाव गैया।" नङाब्ला, बेखौ गावनि गोहो गैयै महरै फोरमायनो हागौ मानोना बेयो सोरखारि खान्थिनि बेरेखायै सरासनस्रा गोहोफोर बाहायगोन।
6] ति एस
सि
आर
219 (2); 539 केराला रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम दि कावालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्लिउ
भि
जि.) क
लिमिटेड (1) आव जेराव फिनहोग्रा कम्पानीया रेयन सि-जोमनि मोदोम दिहुननायनि थाखाय केराला रायजोआव गावखौ गायसनदोंमोन बे बुजिमोननायनि सायाव दि सरकारा गोथां मुवा जगायनो थाखाय गावखौ हमथाबो आरो उनाव सरकारा बेखौ मोननायाव दि कम्पानीया गोथां मुवा जगायनायनि थांखिनि थाखाय अरन हा बायोब्ला 60 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावारि अरनखौ आरजिनो थाखाय आयेन बानायनायनि थाखाय लाजानाय बेसादखौ जगायनो हायाखिसै, जों बांसिनानो सरकारनि बेरेखायै न्यायगोनां बिजिरथि जासियो।
बेखौ नुनो मोना दि सरकारनि मोनसे गनायथिया बे आयदा सायाव माबोरै आयेनखौ होबथानो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारै फोरमायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनो थाखाय गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सोरखारजों नारसिन्नायया कम्पानीखौ मुलाम्फा खालामनो हाया एबा सरकारनि बेरेखायै समान हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क
लिमिटेड (') आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ गनायथि होनाय जेराव रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (8) आव लर्ड डेनिंगनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि दावहानि मावख' नि मावआगान जाय क्राउननि सासे थानदैमोन जाय बे बाथ्रायाव गोहो नाजावनायाव क्राउननि सासे थानदैमोन आरो अपील खालामग्राखौ जाय रौनिया हानजायाव हाबा मावगासिनो दंमोन दि बिथांनि लोरबांथिखौ क्राउनजों सिथाबजानाय रौनिया मावमिननि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो क्राउननि गेजेरजों पेन्सन मन्थ्रि, जाय क्राउनजों जारि खालामजानाय रयेल वारन्टखौ सामलायनाय समाव क्राउन एबा क्राउननि फारसेनिफ्राय गासिबो मान होनाय एबा गनायजायै रोखाथि होनाय जादोंमोन।
आयेनारि होबथानायनि सिगाङाव थाखो थाखोयाव जेसेबां गोजौ एबा गाहायमोनब्लाबो, मोनसे सोरखारा बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया दि बियो गोहोनि मोनसे गोरोनथिगोनां साननायनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन आरो रावबो मन्थ्रि नङा आरो क्राउननि रावबो गाहायनि मावख 'गिरिआ मावखान्थि एबा थानदैजों क्राउनखौ मोनसे आयेनारि होबथानाखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। बे कर्टनि बेन्चआ बेरामगोनां हेफाजाबगिरि कस्ट' डियान एक्सक्यु सम्पथि आरो अ 'र्स बनाम ब्रिज किशोर आगरवाला आरो अ' र्स (4) जों थि खालाम जादोंमोन दि होखारग्रा बिफानआ मददगिरि कस्ट 'डियानजों गिबि फिन होग्रानि बिजिरसंनायनि फिननायाव होजानो गोनां नङामोन दि सोंजानाय सम्पथिआ मोनसे होखारग्रा सम्पथि नङामोन। गोजौ थिरांथा लानायनि उनाव
जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ अदालते मलहोत्रा आरो सन्स आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो अ 'र्स (5) आव दं। थारै बिथोन होदोंमोन दि "कर्टफोरा खालि सरकारजों अनागारि एबा अनागारि खालामनायनि बाथ्राफोरखौल' खाथायगोन।
); (5) ए
आइ
आर
1976 जे
एन्ड
के
41.540 सरकारा गावनि सोरखारि, राइजोआरि एबा जारगोरासिन गोहोआव खामानि मावो। "जों बेवहाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बनाम मरिल (1) नि मुंदांखा थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ। बे बादियाव जेराव बिनायगिरिनि थानदैफोरा फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स एक्टजों गम दिहुनग्राफोरखौ रानस्रावजों लोगोसे एंगारनो हायै जाहोनफोरनि जाहोनाव फिथायफोराव खहा जानायनि बेरेखायै बीमा खालामनो थाखाय मोनसे आबुङै सोरखारि बिगोमा निगम बानायदोंमोन, बिदिनथि होग्राफोरनो सुबुरुन होदोंमोन आरो थि महरै फोसावजानाय सामलायथाय नेमखान्थिनि बेरेखामोन जाय उदां बोथोरनि बीमा कभारेजखौ रोखा महरै होबथादोंमोन, गोजां बोथोरनि गमनि आबादाव गमखौ फिन गायदोंमोन दि इं 1945 माइथायनि गोजां बोथोरनि गमनि आबादजों लोगोसे बिसोरनि गासै 460 एकड़ उदां बोथोरनि गम फसला आबादमोन जाय गोजां बोथोरनि गमनि आबादाव गायजादोंमोन।
जुदि बीमाकृत फसलखौ फिन बेगर फोनाय जायो आरो निगमआ आर 'जलाइखौ नाजावो आरो माखासे दानफोरनि उनाव, साखिगिरिफोरनि बांसिन आबादा रानस्रावजों फोजोबस्रां जायो, आरो बिसोरनो मिथिहोजानाय खहानि सायाव निगमआ बे बिथायाव खहा जानायखौ सुख' नो नेवसिगारो दि गमनि फसल बीमानि नेमखान्थिफोरा उदां बोथोरनि गमनि बीमानि सायाव रोखा हेंथा होयो, जायखौ गोजां बोथोरनि गमनि आबादथिलियाव फिन बेगर फोनाय जादोंमोन, बांसिनानो बिजिरदोंमोन दि मोनसे गावारि बीमा निगमआ रोखोमसे खारिथियाव खाथायजानायब्लाबो
बीमा फोथाराव थिसनजानाय मोनसे सोरखारि निगमनि थाखाय बे सैथो नङामोन आरो उननिफोरा बिबानखौ नेवसिगारनायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। फेदेरेल क्रप बीमा निगम बनाम मेरिल (सुप्रा) आव आदालतजों खालाम जानाय गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा मुंख 'जाथावः "सानसेयाव गोबाव जाबाय दि सोरखारा गुबुन मोनसे गावारि नालिस खालामग्रा ल', बेनि सायाव दाहारनि थांखिफोरनि थाखाय, जेब्लानो बेयो मोनसे गावारि फालांगि एबा बादायनायाव बाहागो लायो।
सोरखारि नङि फालांगिफोर। सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
गावनि मावख 'खौ बेखौ बिथोन होयोदि केस एबा गावारि सुबुंजों खालामनाय फान्नाय खाजोनानि दाबिखौ हेंथा होनाय जायो। बेनि मथै 1975 मायथाइनि 399 निफ्राय 404 सिम आर' जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि एप्रिल 2,1969 आरो मार्च 31,1970 नि गेजेराव बिसोरजों खालामनाय 'कन्ट्री स्पिरिट' फान्नायनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि बेलायाव बे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों खालामनाय दाबिआ थारमोन आरो बेखौ बोखारनो हायामोन। बे मोनद 'आर' जलाइफोराव बाहागो लागिरिफोरा गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। पी
एच
पी
आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
