एनः 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
246। 1971 नि क्रिमिनल ओरिजिनल नं
61 एमआव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे 1971 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय राम पंजवानी, डेप्युटी एड्भोकेट जेनेरेल, एम
पी., आई
एल
सेक्शन परिहार, आरो एल
एन
श्रफ, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पी
शर्मा, एम
सेक्शन ढिल्लन आरो सेक्शन के
मेहता, बिबादीफोरनि थाखाय नं
2 निफ्राय 4। बिबादी नं
1 नि थाखाय नेमो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 197 अक्ट 'नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिबादी रतन सिंहजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल जेलाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि जज रतन सिंहआ 1957 माइथायनि अक्ट 'बर
सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै 19 मे, 1959 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांआ बिथांखौ ग्वालियर जेलनिफ्राय अमृतसरआव लांफिननो थाखाय सरकारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना दायगोनांआ पान्जाब रायजोनिमोन। दायगोनांनि थानदैखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै बिथांखौ पंजाब जेलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ अमृतसरनि मिरु जेलाव दोननाय जादोंमोन। सोलायसोल 'नि बिथोनआ 15 अक्टूबर, 1959 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। फिनहोग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा पंजाब जेल मेनुएलनि सिङाव गनायथि होजानाय रैखाखालामनायजों लोगोसे 20 बोसोरनि जेलनि समखोन्दोखौ फोजोबबायमोन, बिथाङा थाबैनो हगारजानो ह' मगौमोन आरो बिनि मथै बिथाङा पंजाब सरकारनो गावनि हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। थारै गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि 7 मे, 1971 मायथाइयाव दायगोनांआ 25 बोसोरनि 18 सानफोर आरो 19 घन्टानि जेलनि समखोन्दोखौ सान्ना बिथांखौ पंजाब सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा हगारनायनि बिथोन होनो थाखाय सरकार एबा मध्य प्रदेशनो फिन होदोंमोन। 18 एप्रिल, 1911 माइथायाव मध्य प्रदेश रायजोआ गावनि हगारनायनि थाखाय फिन होग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनां/फिन होग्राया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव मोनसे आर' ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि 20 बोसोरनि बांसिन साजा खांग्रा दायगोनांआ पंजाब जेल मेनुएलनि राहाफोर आरो प्रिजन एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे आयदा महरै हगारजानायनि मोन्थाइ दं। फिन होग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ पंजाब सरकारनि सिङाव 554 जेलाव दोननाय जादोंमोन? बिथांखौ हगारनायनि बिथोन होनो थाखाय आर 'ज गोनां सोरखारा पंजाब सरकारमोन, मध्य प्रदेश सरकार नङा आरो, बेनिखायनो, पंजाब सोरखारा मध्य प्रदेश सरकारनो खालामनाय आर' जखौ आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मध्य प्रदेश रायजोखौ फोसावनाय फोसावालाबानो आरो एड्भोकेट जनरलनि आर 'जखौ खोनानायनि उनाव गनायदोंमोन।
बेखौ सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि पान्जाब रायजोआ बिनायगिरिखौ हगारनो थाखाय आरजाथाव गोहोमोन। गोजौ अदालते सीताराम बरेलाल बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालानि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया सिगाङावनो 20 बोसोरनि बांसिन हाबा मावदोंमोन, बेनिखायनो बिखौ थाबैनो हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि केसखौ हगारनायनि थाखाय बिजिरनो आरो केसखौ गोजौ अदालानि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 20 साननि गेजेराव फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालानि बिथोनखौ मानिना बिनायगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालानि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा महरै बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आइनआव बियो हारसिङैनो मध्य प्रदेश सरकारमोन जायहा साजाखौ हगारनो गोहो दंमोन आरो खैदीखौ गोजौ अदालायाव हगारनाया गोरोन्थिमोन।
श्री राम पंजवानीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइखौ मदद होनानै बुंदोंमोन, आं जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा फोरमायो। गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि थाथाइखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन दि जिउहालागै साजा होनायखौ मोनसे साजा होन्ना बुंनो हाया, जाय 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव गावनो गाव जोबगोन। साजा होनाया खैदीनि जिउहालागै थायोमोन, नाथाय रायजो सोरखारा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 401 आरो 402 नि सिङाव साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो आरो खैदीखौ हगारनो बिथोन होनो गोसो दंमोन। नैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानोना खैदीखौ मध्य प्रदेश रायजोआव थानाय मोनसे आदालतजों साजा होजादोंमोन, बेनि थाखाय आर 'ज गोनां सोरखारा मध्य प्रदेश सरकारमोन आरो पंजाब सरकार नङामोन, जेराव खैदीखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 401 नि सिङाव गावनि गनायथिखौ बाहायनो थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन।
क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया जाफुंसारब्लाबो खैदीखौ हगारनायखौ फिन खेवनाय नङा। (गुबुन सोदोबफोराव मध्य प्रदेश रायजोआ बे मामलायाव साखिगिरिनि गावारि केसजों सोमोनदो गैया, नाथाय मामलाजों लोब्बागोनां गोनां प्रिन्सिपलनि सायाव मोनसे गनायथाव थिरांथाखौल 'लुगैयो। गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव, जेरै, पंजाब जेल मेनुएल एबा प्रिजन एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव 20 बोसोर जोबनायनि उनाव खैदीखौ गावनो गाव हगारनो हायो, बे बाथ्राया दा आर' ज इन्टिग्रा नङा आरो बे (1) ए
आइ
आर.) 969 एम
पि
नि थांखिजों फोजोब जायो।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला उननि सोंथिया बेनो दि आइनआव ओरैबादि जेबो राहा दं नामा जेराव आरजाथावजों जेबो खान्थियारि रैखाखालामनाय गैयालासेनो जिउहालागै साजा होनाय जायो। सरकारा गावनो गाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय साजा होनो हायो। बेबादि जेबो राहा इन्डियान पेनाल कोड, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र एबा प्रिजन एक्टआव मोननाय जाया। जिउहालागै साजा होजानाय सुबुंनि मिथिंगायारि जिउनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय एबा जिउहालागै साजा होनायखौ गिबि नोजोरै रोगानाय एबा साजा होनाय जानांगौ। कच' र्टआ आरोबाव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय प्रिजन एक्टआ जायखिजाया मावख 'गिरिखौ साजा दानस' नो एबा दानस 'नो गोहो होनाय नङा; बेयो खालि जेलफोरनि नेमखान्थि आरो बैयाव बन्दिफोरखौ फाहामनायनि थाखायल' राहा होयो। प्रिजन एक्टनि दफा 59 आ रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। मोजां आखुथायफोरनि थाखाय गेजेर गेजेर बान्था होनाय जायो।
बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव दफा 401, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गासिबो आरजाथाव सरकारनि बिथोनफोरा हगारनायनि सिगां गोनांथि। गुबुन जेबो नेमखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय मोनसे थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव जिउनांनि थाखाय रोगाथायनि साजा होजानाय सासे खैदीखौ मोनसे थि समगान्थिनि जोबनायसिम मोनसे सर्बसति गैयै हगारनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ होयो। प्रिजन एक्टनि सिङाव नेमफोरा जिउनांनि थाखाय रोगाथायनि साजानि थाखाय मोनसे खमसिन साजाखौ सोलायसोल 'खालामाखै। "रैखाखालामनायनि सोंथिया जर' खायै आरजाथाव सरकारनि हादाबनि सिङावल '; आरो बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि, आरजाथाव सोरखारा जि खालामब्लाबो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 401 नि सिङाव माखासे रैखाखालामनायफोर, बियो गासै साजाखौ हगाराखैमोन। जों, बेनि सिगां, मानियो दि बिनायगिरिआ दासिमबो लोगोआरि मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजियाखै।"
जायखौ खैदीआ भुगिनो गोनां जायो, नाथाय बिबाङाव (1) (2) एल
आर
72 आई
ए
1.556 रांल 'नेम खान्थि बायदियै सम-सम खैदीनो होनो गोनां गुबुन गुबुन रैखाखालामनायफोरनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि गासै साजाखौ एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ रैखाखालामनायनि सोंथिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 401 नि सिङाव आरजाथाव सरकारनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव दं आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 57 एबा जायखिजाया नेमफोर एबा जायगायारि आइनफोरा भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव कर्टजों होजानाय जिउ खांनायनि साजानि गोहोमखौ गाज्रि खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टआ रोखायै बुंदों दि जिउ खांनायनि साजाया' दायगोनांनि जिउ खांनाय सम 'सिम गोनां जागोन मानोना खैदीनि थैनायनि मोनसे थि सम थि खालामनाया जाथावै नङा, बेनिखायनो जायखिजाया रैखाखालामनाय नेमफोरखौ बेफोर साजानि सोलाय सोल' महरै गनायनो हाया।
र 'रआ बेखौ सान्नायाव दि रिप' न्देन्टआ रैखाखालामनायजों लोगोसे 20 बोसोरनि समखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ महरै हगारजानो मोन्थाइ दं। बे जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। श्री राम पुंजवानीया जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बिनि उननि बाहागोआ मध्य प्रदेश रायजोमोन जेराव दायगोनांखौ साजा होनाय जादोंमोन जायहा खालि खैदीखौ रैखाखालामनो आरो हगारनो बिथोन होनो गोहो दंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोनिफ्राय दायगोनांखौ पान्जाब रायजोआव बारस्लायनायखौ खालि खैदीनि गोसोयाव आरो बिथांनि सुबिदानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बारस्लायनाय रायजोखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 401 नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ गाननो हायामोन। आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायखौ बुजिनो थाखाय आर' ज खालामग्रानि दफा 401 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिगां होनाय जादोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा जाय बे रोखोमै सोलियोः "401
(1) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजानि साजा होनाय जायो, अब्ला आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया समावनो, जेबो सर्त गैयालासे एबा जायखिजाया सर्तफोरनि सायाव, जाय साजा होजानाय सुबुंनि साजाखौ फोजोबनायखौ गनायो एबा साजानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो हायो, जेराव बिथांखौ साजा होनाय जादों। (2) जेब्लानो मोनसे साजाखौ दानस 'नो एबा दानस' नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, आर' ज गोनां सोरखारा, बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा जायनि गेजेरजों साजाखौ गनायनाय जादोंमोन एबा रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेबादि गनायथिनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरजों लोगोसे आर 'ज होनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, आरो बेबादि गनायथिनि फोरमायथिजों लोगोसे बिजिरनायनि रेबगान्थि एबा बेबादि रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दावगाहोनोबो हागौ।" 401 दफा 401 नि आर' ज गोनां बिजिरनाया, आर 'ज गोनां बिखान्थिनि गिबि बाहागोखौ दिन्थिगोन।
गासै एबा साजानि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि सायाव मोनसे आबुं सान्दांथि होयो जेराव दायगोनांखौ साजा होजानो हागौ। 557 गाज्रि दालाय दफा (1) आरो दफा 401 नि दालाय दफा (2) खौ बाहायनाय सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि गोहोखौ "आरजाथाव सरकार" जों बाहायनाय जायो। बुंफुरलु "आरजाथाव सरकार" खौ फोसाबनाय आइन 1950 जों "ओनसोलारि सरकार" बुंफुरलुनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। सिगाङाव बाहायजानाय सोदोबफोरा "ओनसोलारि सरकार" मोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 401 नि दालाय दफा (2), बबेखानि, बिथोन होयो दि साजानि रैखाखालामनायनि थाखाय आरजाथाव सरकारनो मोनसे आर 'जलाइयाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि सिगां, आरजाथाव सोरखारा बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गोनांथि जानो हागौ जाय खैदीखौ साजा होदोंमोन बिनि आर' जलाइखौ फोरमायनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ एबा नेवसिनांगौ। बेनिखायनो दफा 401 नि दालाय खोन्दो (2) नि खान्थिया रोखा इंगित होयो आरो नंगुबै ओंथि होयो।
"आरजाथाव सरकार" सोदोबफोरनि बिन्दो। बेयो रोखा दि बै सोरखाराल 'बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लानो हायो जाय बुंजानाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव सामलायथि दं एबा बिजिरसालिनि सायाव जाय बुंजानाय सरकारनि ओनसोलनि सिङाव दं। दफा 401 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाइ महरै बेयो बै रायजो जेराव दायगोनांखौ साजा होनाय जादोंमोन जायहा हारसिङैनो साजाखौ दानस' नो गोहो दं। मोनसे गोख्रै गोरलैथि पानजाब सोरखारा मध्य प्रदेश रायजोआव सेसन्स जज, भिंडनि जेबो दबथायनाय एबा ओनसोल दंमोन आरो बै आदालतनिफ्राय मोनसे सुबुरुन लानो हायामोन। बेफोर थासारिफोराव सन्देहनि जेबो सायाबो थानो हाया दि दफा 401 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय आरजाथाव सोरखारा रायजो सोरकारखौ फोरमायो, जेराव दायगोनांखौ साजा होनाय जादोंमोन, बुंनाय जायो दि सोरकारखौबो बारस्लायनाय नङामोन।
मोनसे रायजोआव थानाय मोनसे जेलनिफ्राय गुबुन रायजोनि मोनसे जेलाव दायगोनां सुबुंखौ बेबादि सोलायनाया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 401 खौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, मानोना बेयो खालि मोनसे मावफुङारि आयदा आरो दायगोनां सुबुंनि सुबिदानि थाखाय लानाय मोनसे मावफुङारि थांखि। बेनि अनगायैबो, थाथाइखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 402 नि दालाय दफा (3) जों आबुङै रोखा खालामनाय जादों, जाय बे रोखोमै सोलियोः "बे दफा आरो दफा 401 आव, आरजाथाव सरकार" बुंफुरलुनि ओंथिया जागोन (ए) बै जाथायफोराव जेराव साजाया मोनसे दायनि थाखाय, एबा दफा 401 नि दालाय दफा (4ए) आव मुंख 'नाय बिथोनआ जायनि सिङाव, जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ फुवारनाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन, मिरु सरकारः आरो गुबुन जाथायफोराव जी (बी), रायजो सरकार। "
(घ) बे रायजोनि सोरखारा दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 401 नि ओंथियाव आरजाथाव सरकार जागोन। बेबादि हरखाब केसाव खैदीखौ मध्य प्रदेश रायजोआव बिजिरनाय, साजा होजानाय आरो साजा होजानायनि जाहोनाव मध्य प्रदेश रायजोआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 401 (1) नि सिङाव साजाखौ रैखाखालामनो थाखाय उदांश्री बाहायनो थाखाय आरजाथाव सरकार 558 जागोन। थेवब्लाबो आथिखालनि मामलाया गोजाम बिखान्थिजों सामलायजायो, अब्लाबो जों मुंख 'नो हागौ दि गोदान दायारि मावखान्थि बिखान्थि, 1973 आ आयदाखौ आबुङै बारस्लायहोबाय आरो
दानथेलायनाय आरो दफा 432 नि दालाय दफा (7) नि दफा 402 (3) नि राहाफोरखौ फिन बुंफिनदों जाय बेबादि होयोः "(7) बे खोन्दोआव आरो दफा 433 आव," आरजाथाव सरकार "सोदोबनि ओंथिया जादों, (ए) बैफोर जाथायफोराव जेराव दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, एबा दफा 6 नि सिङाव मुंख' नाय बिथोनआ जुथाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन, जाय खोन्दो 432 नि दालाय दफा (7) नि दफा 402 (3) नि राहाफोरखौ बारायना होयो।
मिरु सरकार; (ख) गुबुन जाथायफोराव, रायजोनि सोरखारा जायनि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनाय जायो एबा बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जायो। "थारै बे खोन्दोखौ दफा 402 (3) नि राहाफोरनिफ्राय देहायारियै बोखारनाय जादों आरो थाथायखौ आबुङै रोखा खालामनाय जादों। सुरजित सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो आरोफोराव। (1) पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौबो नोजोर होदों दि आरजाथाव सोरखारा रायजोनि सोरखार जागोन जेराव खैदीखौ साजा होजादों आरो साजा होजादों। बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा दाय बिखान्थि बिखान्थिनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव आबुं सावरायनायनि उनाव आरो नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" बबेखानि, बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि दफा 401, फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव साजाफोरनि रैखाखालामनाय आरो निलम्बननि थांखिफोरनि थाखाय, आयेन आफादफ्रा दफा 401, फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव 'आरजाथाव सरखारि खान्थि' नि मोनसे गुबुन बुंफुरलु नाजावनो सानदों।
जिउनां साजा होजानायफोरनि साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ सुख 'नो थाखाय पानजाब सोरकारा आखा-फाखामोन। पानजाब सोरकारा बेसोर जिउनां साजा होजानायफोरनि केसफोरखौ दफा 401, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना बिसोरनि जिउनां साजा जोबनायनि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ सुख' नो थाखाय आरजाथाव सरकारनो दैथायहरनो हायोमोन। पानजाब सोरकारा सिगांनिफ्राइनो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे साजा होजानाय रायजो सोरकारफोरनि फारसे बेबादि मुंख' नाय खालामदों। पानजाब सोरकारानो नङाबा सोमोन्दो गोनां जेल सुपरिनटेन्डेन्टानो दफा 401 नि सिङाव आर 'जलाइ गोनां सरकारनि बिथोनफोरखौ नाजावालाबानो पानजाब जेल मेनुएलाव थानाय जायखिजाया आयेनारि नेमफोरनि सिङाव खैदीखौ हगारनो हाया। आर' जलाइ गोनां सरकारनि बिथोनफोर मोनजासिम, बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हमथानायखौ जेबो जाहोन गैयालासे आयेन गैयै बुंनो हाया। "(1) 1971 नि क्रिमिनल राइट नं.
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों सीताराम बरेलालनि केस (गोजौनि) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायनि शीट एंकर जायो। बे केसखौ जागायजेननायाव आथिखालनि केसाव थाफानाय रोखोमसे बिन्दोजों सोमोन्दो गैया। थामथि केसाव, रायजो सोरखारा बेनि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो बाहायदोंमोन। सेथि मध्य प्रदेश रायजोजों गनायजानाय जुनिया एक्ट, मुं मध्य प्रदेश प्रिजनर्स रिलीज ऑन प्रबेशन एक्ट 1954 नि 16। बे एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा बिसोरनि शासननि थाखाय माखासे सर्तफोर फज' नानै मोजां आखुथायगोनां मोननाय खैदिफोरखौ हगारनो गोहो होजादोंमोन, जेराव सरकारा दायगोनांफोरा साजा मोनखांनायनि उनाव साजा होनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 401 नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो 20 बोसोरनि दानदिसेयारि हगारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। नैथि एक्टनि दारै बुंनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजोआ माखासे थाथायफोरनि सिङाव। बेनिखायनो सोरखारा आयेनारि गोहो महरै बाहायगासिनोमोन। बेबादि थासारियाव सीताराम बरेलालनि केस (गोजौनि) नंगुबै बाथ्राफोरा आथिखालनि केसनि खारिनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन। बेयो सैथो दि बै केसाव खैदीखौ महाराष्ट्र रायजोनि मोनसे जेलाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय जर 'खा रायजोनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हारसिङैनो बुंनाय आयेननि दफा 2 नि राहाफोरनि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव बेबादि जेबो आइन गैया जाय बै रायजोखौ खैदीखौ हगारनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो जुक्ति होनो हागौमोन। थामथि? जेरै सिगांनिफ्रायनो रायजोआ आइनजों होजानाय गोहोआ माखासे थाथायफोरनि सिङाव अरायथा नङै बिथायाव खैदीखौ हगारनायनि मोनसे गोहोमोन, जाय बेयाव गासिबो नङा। बेफोर थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जुक्ति गोनां नङामोन आरो मध्य प्रदेशनि एच
एच
नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
सिताराम बरेलालनि केस (गोजौनि) टाइलनि थाखाय अदालते बुंदोंमोन दि पानजाब सोरखारा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 401 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनो थाखाय आरजाथाव सरकार जागोन। मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनाय आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि आयेनारि राहाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (1) जिउहालागै साजा होनायनि साजाया गावनोगाव 20 बोसोरनि जोबनायाव जोबाखै, मानोना गुबुन गुबुन जेल मेनुएल एबा प्रिजन एक्टनि सिङाव बानायनाय खुंथायारि नेमफोरा भारतारि पेनाल कोडनि आयेनारि राहाफोरखौ बोखारनो हाया। जिउहालागै साजा होनायनि ओंथिया बन्दिनि गासै जिउनि थाखाय साजा, जेब्लासिम आरजाथाव सरकारा दायारि बिखान्थिनि दफा 401 नि सिङाव साजानि आबुं एबा मोनसे बाहागोखौ हगारनो गावनि सान्नायखौ बाहायाखै; (2) जायहा आरजाथाव सरकारा सन्देह गैयालासे साजा होनो एबा गनायथि गैयालासे साजा होनो नेवसिगारो।
बेयाव बियो साजाखौ हगारनो नेवसिगारो, बन्दिखौ हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो रिथ हगारनो हाया; (3) आर 'जलाइ बिखान्थि खान्थिनि दफा 401 नि सिङाव रैखाखालामनो गोहो गोनां आर' जलाइया रायजो सोरकार जेराव बन्दिया साजा होजादों आरो साजा होजादों, थामहिनबा जायगा सोलायग्रा रायजो आरो जायगा सोलायग्रा रायजो नङा जेराव बन्दिया ट्रेन्सफार अफ प्रिजनार्स एक्टनि सिङाव गावनि बिन्दोआव जायगा सोलायजादों जानो हागौ; आरो (4) जेराव जायगा सोलायग्रा रायजोआ सानो दि दायगोनांया 20 बोसोरनि समखोन्दोखौ फोजोबबाय, बियो खालि बै खैदिनि आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनो दैथायहरनांगौ, थामहिनबा, रायजो सोरकारा जेराव खैदिखौ सरजाबनाय आरो साजा होनाय जादोंमोन आरो जुदि बे आर' जलाइखौ रायजो सोरकारा नेवसिगारोब्लाबो, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो हाया।
हरखाब केसाव पान्जाब आरो हरियाणानि जीएच क 'र्टआ गोरोन्थि आरो बेखौ आइनजों मदद होनो हाया। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो। नाथाय बिबैखौ सिगाङावनो हगारनाय जानायनि जाहोनाव, बिबैखौ हगारनायनि बिथोनआ थाबाय थानो हागौ। पी
बी
आर
ए
पी
एल
आ गनायथि होयो।
