1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1370। 1965 मायथाइनि सेथि आपिल नं
नीलआव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्च, 1967 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो सेक्शन एम
जैन। उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय रिप 'न्देन्ट नं
1
जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
आर
एन
नि थाखाय जी
एल
संघी, डी
एन
मिश्रा आरो ओ
सी
माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव 666 अक्ट' नि बिजिरनायनि बिथोन होयो। बेनि उनाव ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै थिस 'ल खालाम जानाय आर' जलाइनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों दाबि खालामनाय आर' जलाइनि गेजेरजों 55,000 रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय दाबिखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलआ 19 मे, 1965 मायथाइनि बिनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बदायूंनि एडिसनेल सिभिल जजखौ गोजौनि आयेननि सिङाव ट्रिब्युनल महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 5/रांनि मुंनिल' बिजिरसालिनि मासुलजों मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि स्टाम्प रिपर्टारनि साननाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जानाय गासै दाबिनि सायाव एड वेल 'रेम कर्टनि मासुल होजानांगौमोन, जायखौ गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ टेक्सिं मावख' गिरिजों लानाय जादोंमोन, जाय बिन्दोनि गोनां गोनांथिखौ नोजोर होनानै बुंजादोंमोन, केसाव हरखाब आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव होनोगोनां कर्टनि मासुलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय टेक्सिं जजखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइया ट्रिब्युनलनि दफा 1908 नि बिथोन महरै गनायजानाय रां नङामोन।
फिस होनो गोनां नङामोन आरो आपिल खालामग्राफोरा कर्ट फिस एक्टनि दफा 11 आव बिथोन होनाय बायदियै कर्ट फिस होनो ह 'मगौमोन। खाजोना दारै लानाय दि आथिखालनि आपिलआ मोनसे बिथोननि बेरेखायैमोन, आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया कोर्ट फिस एक्टनि दफा 4 नि सिङाव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो एड वेल' रेम कर्ट फिसखौ कोर्ट फिस एक्टनि दफा 1 नि सिङाव होनो गोनांमोन। बे बाथ्राखौ टेक्सिं जजआ लादोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव लानाय आयेननि सोंथियाव थाङो आरो माखासे मावख 'आरिफोर, गुबैयै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि, स्टाम्प रिप' र्टरजों गोरोबदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि आपिल खालामग्राफोरा कोर्ट फिस एक्टनि दफा 1 नि सिङाव एड वेल 'रेम कोर्ट फिस होनो नांगौ। जज टेक्सिंआ गावनि अक्ट' बरनि बिथोन बायदियै, 11 अक्ट 'बराव दाखिल खालामनाय मोनसे जुनिया आर' जखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आयेननि सोंथियाव थाङो आरो माखासे मावख 'आरिफोर, गुबैयै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि, स्टाम्प रिप' र्टरजों गनाय जायो।
आर 'जलाइखौ गनायथि होखांनायनि उनाव दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादों। बे आर' जलाइयाव आयेननि मोनसे गुसुं नाथाय ओंथिगोनां सोंथि दं, जेराव कर्ट फिस एक्टनि दफा 11 नि बुंफुरलु, गोसारथि आरो सिमा दं, जाय एक्टनि सिङाव फसंजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय आर' जलाइफोराव बाहाय जायो। बिन्दोआ गोब्राबनिफ्राय उदां नङा आरो बे सोंनायाव जुडिसियेल रायनि मोनसे गोब्राब फारागथि नुनो मोनो दि दानि आर 'जलाइफोर, कोर्ट फिस एक्टनि दफा 1 एबा दफा 2, दफा 11, बायदि आर' जलाइफोराव आर 'जलाइखौ बाहायगोन ना नङा। अपील खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर दिन्थिदों। गिबि जायगायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरा दिभिनल कर्टाव सोलिगासिनो गैयामोन आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे कर्टबो नङामोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनल 667 नि थिरांथाखौ दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 2 जों आर' जलाइ महरै गनायनाय जायाखै।
नालिस खालामग्राफोरा रोखा महरै कर्ट फिस एक्टनि नैथि दफानि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनजों नालिस खालामग्राफोरनि दाबिखौ गनायाखैमोन, बिथोनआ जेबो बिथोन नङा आरो बेनिखायनो एड वेल 'रेम कर्ट फिस होनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन जानानै माखासे थासारिफोराव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ मोनसे खम बेसेननि आरो गोख्रै राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो संसदआ माब्लाबाबो बेखौ सानाखैमोनदि जाय सुबुंफोरनाव पाकिस्तानाव थानाय गासिबो खहा जादोंमोन, बिसोरहा बेबादि खालामनो हानाय गोहो गैयालासेनो एड वेल' रेम कर्ट फिस होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। साखि होग्राफोरनि फारसे नुजानाय श्री दीक्षितआ मोननै जाहोनफोरनि सायाव श्री ग 'येलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारनो नागिरदोंमोन। गिबिसिनै बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि कर्टनि जर' खा बिखान्थिफोरनि सिङाव जज एक्टनि दारै खाजोनानि बिथोनखौ फिन खुलिनो हायो।
गनायथि। नैथि, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे दिभिनल कर्टनि अनगायै जेबो नङामोन आरो आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर आरो जाथायफोरजों बुंफबनायमोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ कर्टनि बिथोन होनना सानना लानांगौ आरो आयेननि दफा 40 नि सिङाव बेबादि आपिल खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, नैथि दफा 11 आ आबुङै जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो टेक्सिं जजजों लानाय नोजोरआ आयेनारि महरै थारमोन। बाहागोलागिरिफोरनि सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय आयेननि जारिमिन आरो जाय थासारिफोराव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ नागिरना नायनो जोंनि थाखाय गोनां जानो हागौ। जागायजेननायाव, हादोर बोखावनायनि उनाव पाकिस्ताननिफ्राय भारताव आरो जोंनि हादोर उदां जानायनि उनावनो गोबां बिबांनि रिफुजिफोर फैदोंमोन, जायफोरा गोबां बिबांनि रिफुजिफोर एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फिन फसंथायारि जेंनाखौ मोगा-मोगि जादोंमोन।
एन
एस
आ पाकिस्तानाव गोबां सम्पथि नागारबायमोन आरो मोनसेबो रां गैयालासेनो बे हादाबाव फैदोंमोन। गुबुनफ्रा दाहार होग्राफोरमोन आरो गावसोरनि दाहारखौ बे हादोरनि सम्पथिफोरनिफ्राय एबा बे हादोरनि बेंकफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। उदांश्रीनि एसे उनावनो जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि थाखाय माखासे खाबुफोर जगायनाय आरो थुख्रा-थुख्रा आयेनफोर दंमोन, नाथाय जोंनि हादोर बोखावनायनि उनाव बिसोर मोगा-मोगि जानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बिसोरनि बांलांनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोखोमसे आयेन गैयामोन। बेबादि थासारियाव, सोरखारा मोनसे रोखोमसे आयेन लाबोनो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि थाखाय मोनसे खम बेसेननि आरो गोख्रै राहानि राहा होनो थाखाय गावनो मोनसे आबुं क 'ड जानो हायो। बे बाथ्राखौ गिबियाव मोनसे कमिति आरो बेनि उनाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे बारग' बिजिरगिरि बिन्द बसनी प्रसादनो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय गोबां अनजिमानि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फोरमान लानानै आरो दाबिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाहारनि गोरोबनाय आइन) नि बिथाय। आयेननि सिगांनि बिलखौ सिनायथि होनानै, बै समनि फोसाबनाय मन्थ्रि, श्री ए
पि
जैनआ 668 संसदआव बिलनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव मोनसे गोलाव बिबुंथि होदोंमोन। मनथ्रिआ गुबैयै बे सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थासारिया मोजांमोन मानोना बिसोरो पाकिस्तानाव गोबां दोहोनफोर दोनबायमोन। बे सोमोनदोआव मनथ्रिआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थासारिया बेनिखायनो दिनै बेनो दि बिसोरनि दोहोनफोरा पाकिस्तानाव थालांनायमोन आरो बिसोरो गावसोरनि सम्पथिनि बिमुंफोरखौ लाबोयो, खमैबो माखासे जाथायफोराव। बे बिलाव थानाय राहाफोराव, जों दाहार लाग्रानि गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहो खमायनायनि गेजेराव मोनसे समान्थाय खालामनो नाजादोंमोन आरो एखे समावनो जों थोजासे जोथोन लादोंमोन दि जाय दाहार लाग्राया गावनि दाहार होग्राखौ सुख 'नो हाया, जों बेखौ मोनसे जांख्रिथायारि बिल जागायदोंमोन, जायखौ गावनि दाहार होग्राखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबै बाथ्रा, जेरै, जायखिजाया दाहार होग्राखौ गावनि सुख 'नायनिख्रुइ बांसिन होनो थाखाय लिंहरनाय जानाय नङा। आं उनाव' सुख 'होनायनि गोहो' सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुंफोरगोन, नाथाय बेयाव बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे जानो हागौ दि दाहार होग्रानि सुख' नायनि गोहोखौ गोबाङैनो गिदिर दोहोनफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव मोनसे उदां आदबजों बुंफोरनाय जादों, जाय खाजोना लागायनो हानाय नङा। दफा 13या गुबुन जायगायाव थानाय दाहार होग्रानि दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय गुबुन जायगायाव थानाय दाहार होग्रानि नङा। बेयो रुजुथायारियै एसेबां गोनां नङा मानोना बेयो खालि बिजिरसालिनि मासुलनि बेलायाव सुग्लाय होयो। जों मोनदांदोंमोन दि गुबुन जायगायाव थानाय दाहार होग्रानि गोसो बायनाय रांखान्थियारि थासारियाव, बेखौ गोनांथार दि जों बिसोरखौ गोबां बिबांनि रांनि बेरेखायै माखासे सुग्लाय होथारनांगौ, जायखौ बिसोरो बिजिरसालिनि मासुल बायदि बायदि होनो गोनां जायो। आं जुक्ति होयो दि बेफोर गासैबो जोबोद गोनांथार आरो सुबुंआरि सान्नायफोर जाय दाहार होग्रानि नंगुबै सुख 'नायनि गोहोखौ सान्ना लायो।
दिभिनल कर्टफोरनि गुलाय-गुजायफोरनि ओंथिया गोबां रां। जों दफा 40 आव मोनसेल 'आपिल खालामदों। "गोजौनि नायसंनायफोरखौ नायबिजिरनाया आयेननि गुबुन गुबुन थांखिफोर आरो गाहाय थांखिफोरनि सायाव रोखा मोनदांथि होगोन जायखौ आयेन बानायनाया मोन्नो नाजायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि मनथ्रिआ दाहार लागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 40आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनफोराव बाहायजानाय कर्ट फिस एक्टनि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायाव जोबोद गोनांथार गोहोम खोख्लैगोन। बेफोर सान्ना नायनायनि अनगायै, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे रांखान्थियारि आयेननि बेलायाव आयदाखौ सन्देहनि गासैबो मुलाम्फाखौ होनाय आरो नालिस खालामग्रानि सायाव कर्ट फिसनि बोजाखौ जेसेबां हायो एसेबां रेजें खालामनाय राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो नांगौ। बेनिखायनो जेराव ट्रिब्युनलजों होनाय बिजिरनाया कर्ट फिस एक्टनि मोन्नै राहाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, जायनि गेजेराव मोनसेया नालिस खालामग्रानि थाखाय गोब्राबमोन आरो गुबुन मोनसेआ बांसिन उदांमोन, कर्टआ बै राहाफोरखौ बाहायगोन जाय नालिस खालामग्रानि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन। ए
भि
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजोआव, मोनसे रांखान्थियारि आयेननि राहाफोरखौ बुजायनाय समाव, जेरै, क' चिन सेल्स एक्ट, बेयाव जेबो सन्देह गैया आरो टेक्स एक्टाव बेखौ थि खालामो।
खाजोनानि सायाव सासे सुबुंनि दाहारा आयेननि गोख्रों लिरबिदांखौ नोजोर होथारनांगौ आरो खालि आयेननि मोनदांथि एबा आयेननि गुदिखौल 'नङा। रेभ न्युआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङो दि केसआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरायै गोग्लैयो, अब्ला आयदाखौ खाजोना होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, केसआ खाजोना आयेननि राहाफोरनि मोनब्रै खनायाव थाफैयाब्ला, जेबो खाजोनाखौ अनुमानजों एबा रुजुथायजों एबा आयेन आफादनि थांखिफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायनि गेजेरजों होनो हाया आरो बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां सान्ना नायनांगौ। "रोखोमसेयै महाराष्ट्र रायजो बनाम मिश्री लाल तारा चन्द लोधा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बम्बे कर्ट फिस एक्टनि माखासे राहाफोरखौ बुजायनायाव, जे
रघुबर दयालआ कर्टनि थाखाय बुङोः" एक्टआ मोनसे खाजोना आरो बेनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ गोरायै बुंफोरनाय जायो। "
बाथ्रा दानथेलायग्रानो सन्देहनि मुलाम्फाखौ गोख्रोंयै होनो थाखाय। गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनिफ्राय सान्नो हाथाव बिखान्थिफोरा मोजाङै गायसनजानाय आरो जेबो सन्देह गैयालासे गनायो। बेनिखायनो जों गोजौयाव बुंजानाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव फोजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थांखि लायो, नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां आयेननि नंगुबै आखु, गोसारथि आरो सिमाखौ मिथिनो थाखाय आयेननि बिथांखि आरो दाथायनि मोनसे सुंद' जरिबनि गोनांथि जानो हागौ। 670 जागायजेननायाव, आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननाया गोनां जानो हागौः "बिलखौ गुबैयै सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायनायनि सिगां जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ थोजासे आरो, एखे समावनो, बिसोरनि दाहारनि बेलायाव गनायजाथाव सुग्लाय होनो थाखाय, बिसोरनि फिन फसंनायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनायै। आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनआ बे रोखोमै मोन्नै बाहागोफोर लाफागोन, सेथि बाहागोआ दाहार होग्रानि 'सुख' नो हानाय गोहो 'जों समान आरो सुख' नो हाथाव, आरो नैथि बाहागोआ दाहार होग्राया मोनोब्ला आरो मोनब्ला खहानिफ्राय सुख 'नो हाथाव गासै रांनि समान समान जागोन। बिथोननि गिबि बाहागोआ नेम बायदियै, किस्तिफोराव सुख' नो हाथावना जागोन। बिथोननि नैथि बाहागोनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादों दि होनोगोनां रांखौ बै रुजुथायाव बाङाइ खालामनांगौ जेराव जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राया सोनाब पाकिस्तानाव गावनि थाबथानाय सम्पथिनि बेलायाव सुख 'नो हाथावना। जेराव जेबो सुख' नो हाथाव जाया, अब्ला साजा होनायनि नैथि बाहागोआ आयेन दारानि दफा 4 नि थाखाय सुख 'नो बिथोन होयो।
आयेननि सिङाव बुंफुरलु आरो रायजो सोरखारा जायखिजाया दिभिनल कर्ट एबा दिभिनल कर्टफोरनि थाखोखौ ट्रिब्युनल एबा ट्रिब्युनल महरै मुं थिसन्नो गोहो होयो आरो बैफोर ओनसोलफोरखौबो रोखा खालामनो हायो जेराव बेबादि ट्रिब्युनलआ न्यायबिधान बाहायगोन। बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जानो हागौ दि आयेना मिथिखायै दिभिनल कर्टखौ गाव हारसिङैनो बिबान होआ नाथाय दिभिनल कर्टफोरनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलनो बिबान होयो। आयेननि दफा 5 आ गावनि दाहारखौ गोरोबहोनो थाखाय सासे जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राजों आर' जलाइ होनायनि राहा होयो आरो बै आर 'जलाइनि गोनांथिफोरखौ होयो। दफा 6 आ ट्रिब्युनलखौ दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, जुदि बियो दफा 5 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै आरो बेखौ गोनांथिफोरखौ मानिनो सम होनो गोहो होयो। आयेननि दफा 7 आरो 8 आ रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावथाइ जारि खालामो आरो दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ होयो।
बिथाङा मोनसे नालिसनि बदलै दफा 9 आव फारिखान्थि बायदियै फारिखान्थि बायदियै फारिखान्थिखौ बाहायो जाय रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफाद मोनसे "फारिखान्थि" आरो मोनसे "नालिस" नि गेजेराव फारागथिखौ मिथियोमोन। दफा 9 नि दालाय दफा (2) आ ट्रिब्युनलखौ बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो जायखौ बियो मोजां सानो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलआ जाय बिथोनखौ हगारो बेयो दिभिनल कर्टनि बिथोन नङा, नाथाय आयेननि दफा 5 आरो दफा 9 नि सिङाव फारिखान्थियाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोन। दफा 10 आ 671 जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि बेरेखायै दाहार होग्रानि दाबिफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 11 आ दाहार होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बिखान्थिखौ सामलायो। दफा 11 नि दालाय दफा (2) आ ट्रिब्युनलखौ दाबिनायखौ थि खालामनो आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन हगारनो गोहो होयो। दफा 12 आ दफा 13 नि फारिखान्थि बायदियै फारिखान्थिनि दोहोनफोर आरो जायगा सोलायजायै दाहार होग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनायफोरखौ मुंख' यो।
आयेननि दफा 13 नि सिङाव दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो ट्रिब्युनलखौ बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 14 नि दालाय दफा (3) आ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो जुदि जेबो जाहोन दिन्थियाखै एबा जेबो बेले-बेजे गैया। दफा 14 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेनाव मोनसे बिथोन होनाय जायो जाय जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि दाबि नेवसिजानाय एबा दाबिखौ गनायथि होनायनि समान जानो हागौ। बेनिखायनो, गुबुन सोदोबफोराव, दाबि खालामनाया गनायथि गैयै एबा गनायथि होजानाय जाया मानो, ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय बिथोनआ मोन्नैबो जाथायफोराव मोनसे बिथोन जागोन। जों बेखौ थारै मुंख' दोंमोन मानोना माखासे गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेराव ट्रिब्युनलआ जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो एबा दान होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो एबा बिनायगिरि दाहार होग्राखौ जायगा सोलायग्रा नङा, नाथाय बेबादि बिजिरनायनि गुन गोनां बिबाङाव बिथोन होनाय नङा।
आयेननि बिथांखि आरो रावजों लोगोसे। आयेननि दफा 15 आ जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्रानि आर 'जलाइनि फिथायफोरजों सोमोन्दो दं। उननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 18 जाय बीमा कम्पानिफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनायनि मावखान्थिखौ सामलायो, आरो बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ ट्रिब्युनलजों बिथोन होनायनि राहा होयो। दफा 23 आ माखासे जाथायफोराव गोरलै खान्थि होयो जेराव दाबिआ 5,000 रांनि गाहायाव थायो, जेराव ट्रिब्युनलआ साखिफोरखौ फोरमान खालामनायनि गुदि बाथ्राफोरखौल' रेबगान्थि खालामनो गोहो दं, जाहाथे मोनसे सुंद 'आरो सुंद' थिरांथा होनो हायो। दफा 27 आ बिथोननि आयदाफोरखौ मुंख 'यो आरो दफा 28 आ फोरम आरो बिजिरसालिनि थाखाय राहा होयो जेराव ट्रिब्युनलजों बिथोन होनाय बिथोनखौ मावफुंनांगौ जायो। आयेननि दफा 32 आ मोनसे जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राजों दाहारखौ खमायनायनि मावखान्थि होयो। दफा 36 आ दफा 40 एबा ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ बारायनायनि राहा होयो।
मावफुंनायाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै। बेफोर आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ सोमोनदो थानाय आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर। मोनसे मोजाङै नायबिजिरनाया आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गुवारै बिजिरनाया रोखा फोरमायो दि बे आयेना जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोर आरो दाहार होग्राफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो हायोब्ला बिसोरनो गोबां मुलामफा होनो थाखाय मोनसे मुलामफा गोनां आयेन। बेबादि थासारियाव जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो बेखौ सान्नो हायामोन दि दाबि खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलजों बिजिरजानाय गावसोरनि दाबिफोरखौ मोननो थाखाय एबा ट्रिब्युनलफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखायबो गोबां बिजिरसालिनि मासुल होनांगौमोन। जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ श्री राम नारायण बनाम शिमला बेंकिं एन्ड कम्पानि लिमिटेडनि मामलायाव बेबादि गनायथिफोर आरो खाबुफोर होनाय जादोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "दा आयेनारि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे" 672 रां आरो फोसाबनाय राहा।
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि आय 'न। बेनि ओंथिया सिगांनि नङै थासारिफोरजों लाबोजानाय मोनसे अरायथा नङै थासारि। बेनिखायनो बे बायदि राहाफोरनि राहाफोरखौ गावसोरनि आखुआव जर' खायै जर 'खा मानिनाय जायो आरो बेफोरो मोनसे गोनां हादोरारि थांखिबो। बेयो जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय मोनसे गेदेर राहा। बेयाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ एबा जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ ट्रिब्युनलाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, बिथाङा बे राहाजों गोजोन जायो जायखौ मोनसे सादारन दिभिनल कर्टआ बिथांखौ सरासनस्रा लामायाव होनो हायो। बेयो अब्लाल' जायो जेब्ला बिथाङा आइनजों जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ एबा जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ होनाय जायखिजाया जुनिया खाबुफोरखौ लानो गोसो जायो आरो दफा 3, एबा 5 (2), एबा 13 नि सिङाव बेनि थाखाय आर 'ज खालामो, जेराव ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव फैयो।
मोन्नो हानाय नुनो मोन्नाय गाहाय खाबुफोरा जाबाय (1) आयेननि जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव दाबि खालामजानो हागौ (जानो हागौ बेखौ सम हेंथा होनाय जादोंमोनब्लाबो), (2) खालि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनो हायो, थामहिनबा बिजिरसालिनि मासुलनि गेजेरजों नांगौ जानाय खरसाखौ होनां गैयालासे, जाय बिथाङा नालिस खालामनांदोंब्ला होनो गोनां जागोन, (3) दाहार होग्राया गावनि दाबिखौ ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बिजिरनायनि खाबु दं, जायहा बिथाङा थाग्रा जायगानि सायाव न्यायबिगियान दं, थामहिनबा, सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे नालिस खालामनांनायनि रुजुनायाव बिथांनि थाखाय मोनसे जायगाया बांसिन खाबुगोनांमोन, जेराव बिथाङा बै जायगायाव नालिस खालामनांदोंमोन जेराव डिफेन्डन्टआ थायोमोन एबा एक्शननि जाहोननि बाहागोआ नुजायोमोन। माखासे गुबुन फिसा खाबुफोरबो थानो हागौ। जेरै गोजौ ट्रिब्युनलनि आर' जलाइयाव दाबि खालामग्रानि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जाय केसखौ बिजिरगिरिया जोंनि फारसे खाजोना बिजिरनायनि रोंग 'थिनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय केसखौ खाजोना बिजिरगिरिया उदायदोंमोन।
बिसोरनि दाबिखौ गुननि सायाव नेवसिजानायनि थाखाय एड वेल 'रेम कर्टनि मासुल होथारनांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलआ जुक्ति होदों दि आथिखालनि आर 'जलाइया कर्ट फिस एक्टनि दफा 11 जों रोखा सामलाय जागोन, बे दफाआ ओरैबायदि फरायोः "11
जेब्ला आर' जलाइया मोनसे बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जाया, जायनि बोलोआ मोनसे बिथोननि गोहो थायो, आरो बेखौ दिन्थिनाय जायो। (ए) x x x x (बी) सासे गोजौ आदालत एबा गाहाय कमिस्नार, एबा गुबुन गाहाय सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा खाजोना मावख' गिरिखौ। नै रां" बे दफानि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो थाखाय, गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जानांगौः 673 (i) स्टाम्प खालामजानाय खाख्रिखौ आर' जलाइनि बिसम्बि जानांगौ; (ii) आर 'जलाइखौ गोजौ अदालताव हरनांगौ; आरो (iii) आर' जलाइया आर 'जलाइनिफ्राय जानो नाङा एबा बिथोननि गोहो गैया।
बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाखौ कोर्ट फिस एक्टनि नैथि दफा 11 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि कर्ट फिस एक्ट आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ मोनसेया गुबुननि आबुं बिखान्थि जानायनि थाखाय बेखौ मोनसे गोरोबनाय गासै महरै फरायनांगौ। जों सानो दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। कोर्ट फिस एक्टआव बाहाय जानाय सोदोब "डिक्री" सोदोबा मोनसे आरिमुनि सोदोब आरो बेखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों बुजिनाय रोखोमसे ओंथिआव बाहायनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि कोर्ट फिस एक्ट एबा "डिक्री" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। अब्लाबो 1859 मायथाइसिम, गवर्नर जेनेरेलजों 1859 मायथाइनि एक्ट नं
VIII जों गनायजानाय मोनसे सानदांथि महरै बुंजानांगौ, बबेखानि एक्टनि 190 खोन्दोफोरनि बिथोनफोरखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जायाखै, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ थियारि खालामनाय जायो मानोना बेनि थाफादेरनायफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 189, जाय बिथोनफोरजों रोखा सोमोन्दो दंमोन, बे रोखोमै सोलियोः "बिथोन होनाय अक्ट', जाय सानाव बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन। बेयाव नालिसनि अनजिमा, बाहागिफोरनि मुं आरो बरनायनायफोर, नालिसनि रेबथुमथियाव बुंजानाय बायदि दाबिनि गुदि बाथ्राफोर थाफानांगोन, आरो नालिस होनाय एबा नालिसनि गुबुन थि खालामनायखौ रोखा रोखा बुंफोरनाय जागोन। बेयो नालिसाव जानाय खरसानि बिबांखौ आरो बबे बाहागिफोरजों आरो मा रुजुथायफोराव बिसोर होजानांगौ, आरो बिजिरगिरिजों मुंसाइ होजानांगोन, आरो बिजिरसालिनि सायाव मोहर लागायगोन।" बे रोखोमै जेब्ला 1870 माइथायाव कर्ट फिस एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो "डिक्री" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ "डिक्री" सोदोबखौ बाहायनो थांखि लानाय जानांगौ, जायनि ओंथिया 1859 मायथाइनि दफा 189 नि डिक्रीनि रोखोमसे ओंथि दंमोन, जायखौ 1882 माइथायनि दिभिनल प्रोसिजर एक्ट VIII नि गिबि बुंफुरलुआव बुंफोरनाय जादोंमोन।
'बिथोनलाइ' नि ओंथिया जाबाय दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि, एबा दिफेन्सा दिभिनल क 'र्टआव गायस' न जायो जेब्ला बेबादि बिजिरनाया अदालते बेखौ फोरमायनायनि सोमोनदोआव, मोकद्दमा एबा आपिलखौ थि खालामो। मोनसे आर 'डखौ नेवसिगारो, एबा हिसाब लानो बिथोन होयो, एबा दफा 244 आव मुंख' नाय एबा मुंख 'नाय जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामो, नाथाय दफा 588 आव थि खालामाखै, बे बुंफुरलुनि सिङाव दङः दफा 588 आव थि खालामनाय मोनसे बिथोनआ बे बुंफुरलुनि सिङाव गैयाः "1908 नि दिभिनल प्रोसिज' रनि बिखान्थिआ दफा 2 (2) आव" बिथोनलाइ "नि आबुं आरो आबुं बुंफुरलुबो होयो जाय बे रोखोमै सोलियोः" बिथोनलाइ "नि ओंथिया मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि, जाय अदालते बेखौ फोरमायनायनि सोमोनदोआव गासिबो एबा जायखिजाया दानथेलायनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामो आरो गिबि एबा नेवसिगारनाय एबा नालिसनि जोबथा खोनदोनि सिङाव मोनसे बुंफुरलु एबा नेवसिगारनायखौ लाफानो हागौ।
आइन 144, नाथाय बेयाव थाफादेरनाय नङा (ए) जायखिजाया बिजिरथि जायनिफ्राय मोनसे बिथोननिफ्राय आपिल महरै मोनसे आपिल थायो, एबा (बी) दिफल्टनि थाखाय बोखारनायनि जायखिजाया बिथोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे नालिसखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ रोखा महरै" फरमान "सोदोब सिङाव गोलैनाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे नालिसखौ नेवसिनायनि बिथोननि बे रोखा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, कर्ट फिस एक्टनि नैथि दफा 11 आव रोखोमसे सोलायनाय लाबोनाया गोनां जादोंमोन आरो 1908 नि एक्ट V जों" मोनसे नालिसखौ नेवसिनायनि बिथोननिफ्राय "सोदोबफोर एबा" 1908 नि सिगां नैथि दफा 11 आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि मोनसे नालिसखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ "बिथोन" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ कर्ट फिस एक्टाव लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन गुदि फोरमान दि कर्ट फिस एक्टनि दफा 2 आव बाहायजानाय सोदोब "एक्ट फिस" खौ आइन बानायनाया दिनथिफुंनाय कोड 2 नि रोखोमसे ओंथिखौबो दिन्थियो।
क 'र्ट फिस एक्ट आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजुरा मोनसेया गुबुन मोनसेजों आबुं जायो। बे बाथ्राया मन्नान लाल बनाम एम
एस
टी
छोटाका बीबीनि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथा लानायनि आयदामोन, जेराव बे क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आपिलनि सामलायथावनि बादै सोंनायाव जोंनि नोजोरै जेब्ला क 'र्ट फिस एक्ट आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ जायो, जेराव जुरिजेननायनि मासुलखौ जागाय जेननो थोजासे नङामोन, नाथाय उनाव बे आंखालखौ मोजाङै खालामनाय जायो, अब्ला क' र्ट फिस एक्ट आरो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ ज' यै फरायनांगौ जायो, जेराव मोनसे आयेननि रोखा सोदोबफोरा गुबुन मोनसेनि राहाफोरनि सायाव सिगांथि होनो थाखाय जेबो नाजानाय जाया। बे बिन्दोआव लानाय थिरांथाफोरनि अनगायै, जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 4 आ जोबथा सोदोब नङा आरो क' ड एक्टनि मोन्नै राहाफोरखौल 'ज' यै फरायनांगौ।
क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 4 नि मोनसे गनायथि महरै दफा 149आ बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव आंखालखौ फाहामनो गनायथि होयो। "675 गोजौ बिजिरसालिनि गोबां गुबुन थिरांथाफोर दं जाय बेखौबो नोजोर होदों दि नैथि दफा 11 आव नुजानाय" बिथोन "सोदोबखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव बाहायजानाय रोखोमसे ओंथिआव फरायनांगौ। राम प्रसाद बनाम तिरल' की नाथआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों" 'बिथोन' सोदोबखौ क 'र्टफिस एक्ट एबा जेनेरेल क्ल' ज एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै; आरो बेखौ गनायनाया रैखाथि गोनां दि बे सोदोबखौ क 'र्ट फिस एक्टआव बे ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ दिभिनल पि
सि
आव बाहायनाय जादों, जायनि सिङाव गासैबो बिथोनफोरखौ हगारनाय जादों आरो जाय बेखौ खान्थियारि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों, जाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा हैदराबाद ए बेंचनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामो।
दाउद करीम अशरफी बनाम नोगोर जौगाथाय बर्डआव मोनसे रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन जेराव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बिथोननि गोहो मोननो थाखाय, मोनसे बिथोनहा बिथोननि गासैबो आखुथायफोर थानांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि" बिथोन "सोदोबखौ कर्ट फिस एक्ट एबा जेनेरेल क्लज एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, आरो बेखौ गनायनाया रैखाथि गोनांमोन दि बे सोदोबखौ कोर्ट फिस एक्टआव बे ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ सिविल प्रोसिज 'र कोडआव बाहायनाय जादों।" पाटना हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा अन्ताला ग' पे बनाम सरबो ग 'पेनावबो, हिन्दु जुलि एक्टआव बाहाय जानाय' डिक्री 'सोदोबखौ बुजिमोननाय समाव, रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "एक्टआ दफा 21 नि सिङाव होयोदि" बे एक्टनि सिङाव गासिबो मावफारिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों जेसेबां हायो, सामलाय जागोन "; बुंनाय जायो दि 1908 आव मोनसे दिभिनल कर्टनि मावखान्थिजों गोरोबनाय नङा, नाथाय हिन्दु जुलि एक्टआव बाहाय जानाय' डिक्री 'सोदोबखौ बुजिमोननाय समाव, बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिखौ मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइ खालाम। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, कर्ट फिस एक्टनि फारि II नि दफा 11 आ दफा 28 नि सिङाव फैनाय गासिबो आर' जलाइफोरावल 'बाहायजाथाव जागोन। "श्रीमती पान्जी फर्नान्डास बनाम श्रीमती एम
एफ
कुसर' स आरो गुबुनफोरनि सायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाआ बिनि सिगांनि नोजोरखौ गनायथि होदों आरो गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंः 676" एखे फिथायानो, बबेखानि, 1859 नि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय उनसंगोन, जेरै बेयो बोसोर 1870 आव दंमोन। आइननि गोजौनि राहाफोरा, बेनिखायनो, दिनथियो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1859 नि सिङाव, मोनसे बिथोनल 'हगारजानो हागौ जायखौ मोनसे नालिस बुंजानो हागौ। दफा 26 आ रोखा खालामो जायखौ दफा 27 आव होनाय जायो, जायखौ दफा 1859 आव अभियोग खालामनाय आदबजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिविल प्रोसिजर स्किमनि राहाफोरजोंबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय दि मोनसे बिथोनलाइया मोनसे मावखान्थिनि जोबथाखौ दिनथियो जायखौ मोनसे मोकद्दमा महरै बरनायनाय जायो, आरो जायखौ, बुंजानाय बिखान्थि बायदियै, मोनसे नालिसनि गेजेरजों जुरिजेननाय जायो। भारतारि उनमोनथाय आइन (1925 नि एक्ट XXXIX) नि सिङाव खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय फारिखानथिफोरा मोनसे नालिसनि फसंथानजों जुरिजेननाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जेरै बुंनाय आयेननि दफा 278 आ दिन्थियो, बेफोरो मोनसे "आर 'जलाइ" एबा आर' जलाइजों जुरिजेननाय। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायोदि खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय फारिखानथियाव मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे बिथोनलाइ महरै बरनायनो हाया। गासिबो बिथोनफोरनि सोलायजायै गुन जानोब्ला, सासेआ मिजिंथियोदि आयेनख 'आ बे आखुथायखौ बिखान्थिफोराव सोफादेरगोन जाय मोनसे बिथोनलाइनि आखु, गोसारथि आरो थाफादेरनायफोरखौ रोखा खालामो। आरोबाव, जुदि आयेनख' आ लुगैयो दि फारि II नि दफा 11 खौ जोबोद गोरलैयै मावफुंथाव बिथोनफोरखौल 'बाहायनो नांगौमोन।
मोनसे प्रबेट क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनाय जायामोन। दुन्दाप्पा बनाम दफा जी
मटर ट्रेन्स्प' र्ट कम्पानीआव मैसूरनि गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः क 'र्ट फिस एक्टनि बे दफाआव जानाय "बिथोननि बोलो थानाय" बुंफुरलुखौ बुजिनो थाखाय, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 (2) आव थानाय मोनसे "बिथोन" नि बुंफुरलुनिफ्राय लामा दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन, जायनि राहाफोरनि बायदिब्ला, मोनसे बिथोनआ गासै एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामनायनि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि। "इरशाद हुसैन बनाम बख्शीश हुसैनआव बे रोखोमसे नोजोरखौ अवध गोजौ अदालते लानाय जादोंमोन, जेराव अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बिथोन "बुंफुरलुखौ क' र्ट एबा क्ल 'ज एक्ट 677 नि दफा 677 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, बिनि ओंथिया दिभिनल एक्ट
ग
अपीलजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव "बिथोन" आरो "बिथोन" नि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं होन्नाबो दानथेलायनो हाया। "हरिश चन्द्र चटर्जी बनाम भ 'बा तारिणी देबीआव कलकत्ता गोजौ अदालतेबो एखे नोजोर लानाय नुनो मोनो, जेराव अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आं सानो दि बे बिथोनखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय "मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि" नङामोन। बेनिखायनो होनोगोनां मासुलआ कर्ट फिस एक्टनि नैथि फारियाव दफा 11 नि सिङाव मोनसे खाजोना गोनां जागोन। "बम्बे गोजौ अदालते टेक्सिं मावख 'गिरि, गोजौ आदालत, अपीलेट साइड बनाम जमनादास धर्मदास, जाय केसनि सिङाव मोनसे केसमोन, रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि कोर्टनि दफा 2 आव बाहाय जानाय" बिथोन "सोदोबखौ दिभिनल प्रोसिजर एक्टनि दफा 2 नि सुंद' ओंथि महरै गनायनांगोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 2 (2) आव थानाय, मोनथाम गोनांथार सर्तफोरा गोनांः (i) मोनसे नालिसाव बिजिरथि होजानांगौ; (ii) नालिसखौ नालिसजों जागायनांगौ आरो मोनसे बिथोनआव जोबथारनांगौ; आरो (iii) नालिसखौ खान्थियारि आरो जोबथा जानांगौ आरो मोनसे सिविल एबा खाजोना आदालतजों होजानांगौ। आयेननि सिङाव मावखान्थियाव जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेन आफादआ दाहार लागिरिफोर एबा दाहार लागिरिफोरनि दाबिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे जुनिया ट्रिब्युनल सोरजिदों, ट्रिब्युनलखौ समफारिनि जायखिजाया ओंथियाव मोनसे आदालत बुंनो हाया मानोना आयेन आफादआ ट्रिब्युनल आरो मोनसे कर्टनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामदों। नैथियाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिया मोनसे आर 'जलाइजों जागायनांगौ आरो मोनसे बिथोननि गुबुन गोनां थाफादेरजों नङा। थामथि, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिया आबुङै दाबि खालामनायनि अनगा मोनसे दाबि खालामनाय आरो दाबि खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा खालामदोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, ट्रिब्युनलजों होजानाय थिरांथाफोराव डिग्रीनि गोनांथिफोरनि जेबो मोननाय जाया, जुदिबो आयेन आफादआ थिरांथाखौ मोनसे बिथोन महरै बरनायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ खालि मोनसे बिथोन महरै बरनायनाया बेखौ 678 क 'र्ट फिस एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हाया। "फरमान" सोदोबखौ आयेन आफादजों ट्रिब्युनलनि थिरांथा सोमोनदै जोबथा मोनदांथिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, गुबैयै दाबिनि बिजिरनाया, नाथाय आयेननि थाखाय, मोनसे दिभिनल क' र्टजों जानो हागौमोन आरो बेनि उनाव बेयो मोनसे "बिथोन" जानो हागौमोन। नैथि, जेरै मुंख 'नाय जादों, आयेननि थांखिया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ मोनसे खम बेसेननि आरो गोख्रै राहा होनानै मुलामफा मोनहोनाया। बिनायगिरिनि थाखाय श्री संघीनि जुक्तिआ, बिथाङा दाबि खालामग्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां मासुल होनो लुगैयो जुदि बिसोर दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों आबुङै गोरोबैमोन।
जुदि बिसोरनि दाबिफोरा मोनसे मुंनिल 'बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव थि खालाम जायो आरो जुदि आपिलनि मोनसेल' मोन्थाइखौ होनाय जायो, अब्ला सोरबा सासेआ बेखौ बुजिनो हायो दि आयेन आफादानो मानो जानांगौमोन। बेनि थांखिया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलजों गोरोन्थि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, दाबि खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो सानोब्ला गोबां बिजिरसालिनि मासुल होनांगौमोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दाबि खालामग्राफोरनो मोनसे खम बेसेननि आरो गोख्रैसिन राहा होनायनि नङामोन, अब्ला फाहामनाया आबुं जानाय नङा जुदि बेखौ गुबै थाखोआवल 'होनाय जादोंमोन आरो आपिल थाखोआव होजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गोजोनदों दि दफा II, दफा 11 आव बाहाय जानाय "बिथोन" सोदोबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 (2) आव बुंजानाय बिथोनखौ मुंख' जाथाव आरो हरखाब मामलायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बिथोननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जायनि ओंथिया गोजौनि बिथोन महरै बुंनाय जादों, बिथोन बिलाइ, जायनि ओंथिया आदालतनि बिथोन बिलाइ, दफा 11 आव बुंनाय जादों।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाया स्क 'र्ट फिस एक्टनि नैथि दफा 11 नि सिङाव गोग्लैयो आरो स्क' र्ट I दफा 1 नि सिङाव एड वेल 'रेम कर्ट फिसफोरा खाजोना गोनां नङा। गोजौनि सान्नायफोरनि अनगायै, बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय गुदि बुंफुरलु, जेराव आयेन आफादआ मोनसे मिथिजानाय आयेनारि साजायनायाव मोनसे बुंफुरलु बियारखौ बाहायो, बेखौ बुंनाय बुंफुरलुखौ बे ओंथिआव बाहायदोंमोन जानांगौ जेराव बेखौ ओरैबायदि बुजिनाय जादों। "स्टिट्युट ल" नि सायाव क्रेइजआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "लुनायनि मोनसे मोजाङै मिथिजानाय खान्थि दं, जेराव आयेन आफादआ मोनसे आइनआव मोनसे आयेनारि सोदोबखौ बाहायो जाय न्यायारि बुंफुरलु मोनदों, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बे सोदोबखौ बै ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।" बारास बनाम एबरडीन ट्रेसलिंग आरो स्टीममास्टार कम्पानिया मोनसे गोलाव सान्नाय बुंफुरलु महरै लर्ड बाकमास्टारखौ नोजोर होदोंमोन। "
उल ओंथिया मोनसे रोखा जुडिसियेल इन्टार प्रेटैशन मोनदों, उननि आयेन जाय एखे सोदोब एबा रोखोमसे बिथिङाव रोखोमसे सोदोबखौ सोफादेरो बेखौ ओरैबायदि सानथारनांगौ जाहाथे सोदोब एबा सोदोबखौ बै ओंथि बायदियै बुजिनाय जायो जायखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। "679 क्रेइजआ आरोबाव फोरमायो दि मुलुगखौ जुडिसियेल महरै बुजिनाय नेमआ मोजां मिथिजानाय आयेनारि ओंथि गोनां सोदोबफोरावबो बाहायजायो, बिसोर जुडिसियेल बुंफुरलुनि आयदा जायाब्लाबो। बेबादि हरखाब केसाव बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया ओरैबादि नुगोनदि जेब्ला कर्ट फिस एक्टआ" डिक्री "सोदोबखौ बाहायो जायहा मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेनारि ओंथि एबा ओंथि दंमोन, अब्ला आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायदोंमोन होनना सान्ना लानांगौ जेराव बेखौ बुजिनाय जादोंमोन, जेरै, कोड अफ सिविल प्रोसिजराव बुंजानाय, बे बिन्दोआव जेबो रोखा बुंफुरलु गैयाब्लाबो। गोबां अनजिमानि थांखिफोर लानाय आपिलफोर दं जाय आर्टिकेल II थिरांथाफोरखौ सामलायो।
ट्रिब्युनलनि। बे बाथ्राखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि जमनाउदास धर्मदासनि केस (गोजौ) नि मोनसे थिरांथायाव आबुङै गनायनाय जादोंमोन, जेराव ज
शाह, ज
आ मानिनायसैः "नाथाय क' र्ट फिस एक्टआव" डिक्री "सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। क 'र्ट फिस एक्टआव बाहायनाय" डिक्री "सोदोबनि ओंथिआ क' ड अफ सिविल प्रोसिजराव थानाय रोखोमसे। क 'र्ट फिस एक्टनि थांखिया क' ड अफ सिविल प्रोसिजराव थानाय आयेननि आबुं बाहागो, जेराव दिभिनल क 'र्टजों बिसावराय जानाय आयदाफोराव क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि रां होनायजों सोमोन्दो दं। जुदि" डिक्री "सोदोबनि ओंथिआ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजराव थानाय रोखोमसे जायो, अब्ला मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बुंफुरलु बिबाङै गनायनाया गोब्राब जागोन।
नालिसाव दानथेलायनाय गासै एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ हारसिङै थि खालामनाय। जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरजों गावसोरनि दाहारखौ गोरोबहोनो थाखाय एबा जायगा सोलायजानाय दाहार होग्राफोर एबा जायगा सोलायजानायफोरजों जुरिजेननो गोनां मावआगानफोरा आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों जायो। बेबादि आर' जलाइफोरखौ दिभिनल सुटआव प्लेनट महरै मानिनो हाया आरो आइनजों कर्ट फिस एक्टनि अनुसूची 1, क्ल
1 नि सिङाव एड वेलरम कर्ट फिस लानो गोनां जाया। बेयो सैथो दि दिभिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरखौ आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों जुरिजेननाय मावआगानफोराव बाहायजायो। नाथाय एक्टनि सिङाव मावआगानफोरखौ सुट बुंनो हाया। आरोबाव ट्रिब्युनलआ दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइखौ नायनायाव सासे दाहार लाग्राजों खालामनाय दाबिल 'थि खालामनायल' नङा, नाथाय बिथांनि दाहारखौ गोरोबहोनो थाखाय आर 'जलाइखौ नायगासिनो दं। x x x आयेन आफादब्लाबो, जुदि बेबादि मोनसे आर' जलाइखौ बिथोन होनो थाखाय सायख 'दोंमोनब्लाबो, बेखौ दिभिनल कोडनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन बिखान्थिनि बिबांखौ बाहायनो हाया।
नोंथाङा आरो आंनि बिजिरनायाव बान्थाखौ कर्ट फिस एक्टनि अनुसूची II क्ल
11 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोन महरै गनायनो हाया। "680 जों गावखौ शाह, जे
परमानंद लोकुमल आरो गुबुन बनाम खुदाबादी भाईबुंद कअपरेटिभ क्रेडिट लिमिटेड आरो गुबुनफोरजों खालामनाय गोजौ बुंजानाय नोजोरफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, मोनसे प्राय रोखोमसे सोंनायाव, कलकत्ता गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेयो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय आरो बे थांखिया गोसो बायनाय जानो हागौ, जुदि, आर 'जलाइफोरनि गिबि नेवसिजानायनि जाथायफोराव आर' जलाइफोरखौ दानथेलायनाय रांनि सायाव एड वेल 'रेम कर्ट फिसजों दाखिल खालामनाय जायो, बेखौबो सान्ना ला दि बेयो थि थाखोआव थि खालामनो हाथावना। जों गावखौ गोसोआव लाखि आरो आयेननि बिथांखि आरो दाथायखौ नोजोर होनानै आरो आइननि आखुथाय, जेरै दानथ' ल 'नि गिबि बिथोनखौ नागिरना, दानथ' ल 'नि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानो हागौ।
आपिलाव बिजिरसंनाय, जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, जों सानाखै दि बेखौ गनायनाया गोरोनथि जागोनदि आपिलाव दानथेलायनाय आयदा बिबाङा थाथायनि सोंथि जाय रोखा महरै रांनि बेसेन मोननो हाथाव नङा। बेबादि आपिलआ कर्ट फिस एक्टनि फारि II, दफा 17 नि सिङाव फैयो, जेराव, थारैनो, आपिलनि मेमोरेन्डामआ मोनसे 'सुट' आव दं जेरै आर्टिकेलनि जागायजेननाय पेराग्राफआव सानना लानाय जादों। x x x अपीलाव दानथेलायनाय आयदा आयदाखौ रिलिफ अफ रिलीफ होनना मानिनाय जायोब्लाबो, आपिल खालामगिरिफोरा गावसोरनि गुबै आर 'जियाव दाबि खालामदों, बिथोनआ, बेखौ बोखारनायनि मोनसे, जों सानाखै दि बिनि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव गुबुन जेबो नोजोर लानाय जाथों। "कलकत्ता गोजौ अदालते आर' ज खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनो हानाय मोनसे बिथोन ट्रिब्युनलनि बिथोननि गेजेराव फाराग खालामनाय नुनो मोनो।
केस जेराव दाबिखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा गुननि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सिगांनि मामलायाव ट्रिब्युनलजों होनाय थिरांथाआ खालि मोनसे बिथोनल 'जागोन, बबेखानि उननि मामलायाव बेयो मोनसे बिथोनल' जागोन। जिखिजायामानो जों नोजोर होनायनि बे बाहागोजों गोरोबनाय नङा मानोना जों जेरै खिन्थादोंमोन बे आयेनाव ट्रिब्युनलनि थिरांथा जाय दाबिनायखौ गुदि बिन्दो एबा गुननि सायाव नेवसिगारो आरो दाबिनायखौ गनायथि होयो बेनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बे रोखोमनि थिरांथाफोरखौ ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनल 'बुंनाय जायो। बेबादि थासारियाव, बे फारागथिनि थाखाय जेबो वारन्ट नुनो मोना जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै ट्रिब्युनलजों गिबि बिन्दोआव गनायनाय एबा गुननि सायाव गनायनाय बिथोनल' नि गेजेराव लानाय जादोंमोन। नङाब्ला, दिभिनल प्रोसिज 'र स्किमनि जेनेरेल स्किमनि बायदिब्ला, दाबि खालामग्रानि नालिसखौ फोजोबनाय जायो ना नेवसिगारनाय जायो, आरो बिनि गेजेरजों नालिसखौ गनायनाय जायो।
नालिसगिरिनि दाबि, जेराव नालिसखौ बिथोन होनाय जायो, कर्टजों होनाय जोबथा बिजिरनाया दाबिनायखौ नेवसिग्रा एबा बेखौ गनायथि होग्रा मोनसे बिथोनानो जाथों। 681 मोनसे बिथोन जाय नालिसखौ बोखारनाय एबा मोनसे बिथोन जाय नालिसनि दाबिखौ नाजावनायनि समान, बेनि गेजेरनि फारागथिया जेबो बिजिरनायनि थाखाय जोबोद बानायनाय। बबेखानि, जों कलकत्ता हाई कोर्टनि माखासे नायसंनायजों गोरोबनाय नङा, जों नायसंनायनि गुबुन बाहागोजों आबुङै गनायो जेराव कलकत्ता हाई कोर्टआ बुंदों दि एड वेल 'रेम कर्टनि मासुलफोरा होनो हाथाव नङा। रोखोमसेयै, पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम फर्म इसारदास कालुरामाव, राजस्थान हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा नायसंदोंमोन x x x x x x "बेनिखायनो जों गनायथिनि गनायथियाव दं दि बे मामलायाव बिथोनखौ हगारनाय, बबेखानि जोबनायाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ थि खालामनाय जायो, दाबिनायखौ मोनसे सोदोब थि खालामैमोन, जाय दफा 11 आव बाहायजानांगौमोन।
दाहार होग्राया एबा दाहार होग्रानो होनोगोनां दाहारनि बिबाङा। बेनिखाय दाहार होग्राया, जुदि बिथांहा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंबोला, दफा 11 नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुल होनांगौ जायो, जेराव बिथोन होनाय एबा बिथोन 'डी' निफ्राय सायख 'जानाय आपिलफोरखौ मुंख' नाय जायो। जेराव बिथोनआ, जोबनायाव दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइखौ थि खालामब्लाबो, मोनसे बिथोन नङामोन; आरो बेनि थाखाय बिथोन होनायनि बोलोआबो गैया मानोना बियो दफा 11 (2) नि बाथ्राफोरजों गोरायै गोरोबनाय नङा। जों सानो दि बे आयेना जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जौगाथायारि राहा। बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ, आरो बैफोर बिथोनफोरखौल' बिथोन होनना गनायनांगौ, जाय दफा 9,11 (2) आरो 14 (2) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोरायै फैयो। जेराव बिथोनआ दफा 10 नि सिङाव गोरायै फैया, अब्ला बेखौ बिथोन होनायनि गेजेराव फारागथि थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा महरैल 'नागिरना लानाय बिथोन महरैल' नागिरनांगौ।
थांखि लाग्राया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं नङामोन आरो मोनसे थिरांथा जाय दाबिखौ गुननि सायाव बिथोन होयो। गोजौ आदालतजों खालामनाय बे नेवसिजानायखौ नागारनानै, जायखौ जों गनायाखै, जों आबुं बेंचा खालामनाय गुबुन नोजोर होनायफोरजों गोरोबदों, जायनि ओंथिया बे दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे बिथोन गैयाब्ला रोखा महरै कोर्ट फिस एक्टनि एस
एच
II, दफा 11, नि सिङाव गोग्लैयो। पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम द अमेरिकन इन्स्युरेन्स कंपनी लिमिटेडआव एखे गोजौ अदालतनि उननि थिरांथा महरै कर्टआ गाहायाव मुंख 'दोंः 682 "दफा 18 (2) नि बिजिरनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि रोंग' थि सिभिल जजजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे बिथोन एबा बिथोन, जायनि बिथोननि गोहो दं। बिनिखाय, आपिल खालामग्राया अनुसूची I, दफा 1 नि सिङाव गोनां जानाय बेसेन महरै एड 'र वेलम कोर्टखौ होनो गोनां नङामोन, दाबि खालामग्राया इन्स्युरेन्स एक्टनि बिथोन मोन्नायनि उनावल' दाबि खालामजायो आरो दाबि खालामो।
बिथांनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जायो दि दफा 18 (1) आव मख' नाय थासारिफोराव खहाया जायाखै, बे बिथोनखौ मोनसे बिथोन होनना बुंनो हाया। दफा 11 (2) नि सोमोनदै फुल बेन्च केसनि जाहोना दानि केसाव बाहाय जायो, जाय से
नि सिङाव दङ। "पंजाब गोजौ अदालते दफा स 'हान सिंह बनाम लिवरपूल आरो लंदन आरो ग्ल' ब इन्स्युरेन्स क '
लिमिटेडआव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ नोजोर होनानै, जाय फ्राय आबुङै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर मुलामफा मोनहोनो आरो बिसोरखौ बिसोरनि जायगा सोलायनायाव जानाय गोब्राबथिफोरनिफ्राय उदां खालामनो थांखि लानाय जादों, आंहा जेबो सन्देह थानो हाया दि बे आयेननि थांखिया सोनाब पाकिस्तानाव सम्पथि थानाय गासिबो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर जाय खहा एबा खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो जाय इं 1947 माइथायनि 15 अक्ट' नि सिगां आरो 8 अक्ट 'नि सिगां बाहायजानाय मोनसे बीमा पलिसिजों खोबजानायमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि थारैनो बे रावबो सानाखैमोनदि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर, दाहार लागिरिफोर एबा दाहार लागिरिफोरा बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोराव 'एड वेल' रेम 'कर्ट फिस होनो गोनां जानांगौ, आरो आं जे
खोसलानि नोजोरखौ रानलायनो गोसो जादों, दि मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोन, दफा 5 एबा दफा 10 एबा 13 नि सिङाव, खालि मोनसे जोबथा बिथोन जाय जायखिजाया बिथोन बिलाइ एबा मोनसे बिथोननि बिबांखौ बानायनायनि गोनांथि गैया आरो गुबैयै जेराव मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेरै दानि मामलायाव, गुदि बिन्दोआव गुनफोराव थाङालाबानो। "जों गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव फालश ', जे
जों खालामनाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि साथाम थिरांथाफोर जेरै किशान बनाम मूल बनाम एम
एस
एम
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
सन्देह गैयालासेनो बुंनाय जायो दि 683 आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मोनसे बिथोननि समान आरो, बेनिखायनो, नैथि दफानि दफा 11 नि सिङाव फैया आरो कर्ट फिस एक्टनि सिङाव एड वेलरम कर्ट फिसखौ होनो गोनां। बबेखानि, जों बेफोर कर्टफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। गिबिसिनै, बेफोर थिरांथाफोरा एक्टनि सिङाव फारिखान्थिनि आखु आरो मोनसे मोकद्दमा आरो मोनसे फारिखान्थिनि गेजेराव एक्टजों गावनो खालामनाय रोखा फारागथिखौ सान्ना लाखिया। बेफोर थिरांथाफोरा मोनसे बिथोननि गोनांथार थाथायफोरनि सोमोनदै जों गोजौआव सावरायजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौबो सान्ना नायाखै आरो जोबनायाव बेफोर थिरांथाफोरा एक्टनि गाहाय थांखि आरो थांखिखौबो नेवसिदोंमोन आरो मोनसे रांखान्थियारि आयेननि गोख्रों बुंफुरलुनि नेमखौबो नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय 5/5 रांनि कर्ट फिसखौ गनायथारनांगौ आरो आइन आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे मोजां सान्ना नायथारनांगौ।
बे आयदा सायाव आइनआ जों रोखा नोजोर होयो दि हरखाब केसाव आपिलनि मेमोरेन्डामआ धारा 2, दफा 11 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो टेक्सिं जजनि नोजोर दि कोर्ट फिस एक्टनि दफा 1, दफा 1 नि सिङाव एड वेलरम कर्ट फिसखौ होनो गोनांमोन, बेयो आयेनारि गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि आपिलनि मेमोरेन्डामाव आपिल खालामग्राफोरजों होजानाय ₹5/रांनि कर्ट फिसआ थोजासेमोन। फोजोबनायनि सिगां जों रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनांगौ। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि कोर्ट फिस एक्टनि दफा 5 नि सिङाव चीफ जस्टिसजों सायख 'जानाय टेक्सिं जजनि मोनसे थिरांथा जोबथा आरो बेखौ जायखिजाया कर्टाव फिन खुलिनो हाया। श्री दीक्षितजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बे राहाखौ नोजोर होनानै बे कर्टाव आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों लाखिनो हानाय नङामोन। बबेखानि, जों बे कर्टनि दफा 136 जों गनायथि होनो हानाय नङामोन, बबेखानि जज एक्टनि दफा 5 नि सिङाव खाजोना दारानि जोबथा बिथोनखौ गनायथि होनो हागौ।
संबिजिरा पार्लियामेन्टजों गनायजानाय मोनसे आयेन एबा आइनजों होनाय जोबथा मासुलनि स्टाम्पखौ दबथायगोन। कर्ट फिस एक्टनि दफा 5 नि सिङाव जाय जोबथा मासुलखौ लागायनो हायो, बियो सुप्रिम कर्टनो संबिजिरा होनाय गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। बबेखानि, रिलायन्सखौ बे कर्टनि दफा आर
एम
सतीप्पा चेट्टियार बनाम दफा आर
एम
रामनाथन चट्टियार आरो जर 'खायै बे कर्टनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव लानाय जादों मोनदाङोः "जोंनि सान्नायाव, माद्रास हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथा दि एक्टनि दफा 7 (iv) (b) नि सिङाव कर्टनि थांखिफोरनि थाखाय आपिलनि मेमोरेन्डामखौ खाजोना होजानांगौआ बे एक्टनि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव जोबथा। बेनिखायनो जों बे बिथोननि गुनफोरखौ आथिखालनि आपिलाव सोंनो गनायथि होनाय जायाखै, बेनिखायनो जों अपीलनि दफा 7 (b) नि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि आर' जलाइखौ बाहायनांगौ।
रेवेशना गिबि नोजोरै रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो, नाथाय गासै थिरांथाखौ मोजाङै नायसंनायाव 684 सो मोनो दि बे क' र्टखौ क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 5 नि गोहोमखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 136 नि राहाफोरखौ दबथायो। रिप 'न्देन्टफोरजों सोनारजानाय नोजोर होनायफोरखौ जे
गजेन्द्रगडकर, जाय क' र्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जेराव बिथाङा रोखायै मुंख 'दोंमोन दि क' र्टखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय बुंजायाखैमोन, बेनिखायनोः "जों, बबेखानि, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंजायाखै दि दफा 7 (v) आ दानि मोकद्दमायाव बाहायगोन ना दानि मोकद्दमा दफा 7 (iv) (b) नि सिङाव गोग्लैयो।" आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बिजिरनायजों गोजोन जादोंमोन, बिथाङा बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (b) नि सिङाव खाजोना लानाय जायो। बेबादि थासारियाव, जोंनि सिगाङाव फोजानाय रोखोमसे सोंनायखौ साखिगिरिफोरजों गोजौआव मुंख' नाय मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा थिरांथा खालामनाय जायामोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरजों बे स्क 'रनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। फिथायआ बेनो दि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, एड वेल' रेम कर्ट फिसखौ होनो बिथोन होनाय टेक्सिं जजनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ कच 'र्टखौ आर' जलाइगिरिफोरजों सिगांनिफ्रायनो होनाय कर्ट फिसनि सायाव आयेन बायदियै आर 'जलाइखौ खोनानो आरो फोजोबनो बिथोन होनाय जायो, जाय जोंनि सान्नायाव थोजासे। बे केसनि एखुथा थासारिफोराव आरो आयेननि अबस्थानि एसे रोखा नङै थासारिखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होआ। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
