एनः 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
100146। क्ररेलाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29,875 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। रेबथुमनाय केसफोर फारियै 256 302/75 आरो 437 <आई
डी
7
निरेन डे, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (क्ररेल
A.100,1976 मायथाइनि 101 आरो 112) पी
राम रेड्डी (क्ररेल
A.102 111 आरो 113 145/76); पी
राव आरो आर
के
देशपाण्डेआ गासै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सचिन चौधरी (क्ररेल
A.100/76); दफा वी
गुप्ते (क्ररेल
A.101/76), टी
रामाराम, बी
पार्थसारथीया क्ररेलफोर
ए
एन
एस
नि सा 107,101,101 नि ल 'जिकेलाव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
उ
सरासनस्रायै, बे क 'र्टआ सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो हाया। नाथाय, जेराव गाहायाव सावरायजानाय बुंजानाय बुंफुरलु आरो आयेननि गोरोनथिफोरा गेदेर आरो न्यायनि गोरोनथि जानायनि जाहोन, जों हेंथा होनो गोनां जायो। थिरांथा लानो गोनां गोनांथार सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि दोननो हागौः बिबैफोरा मा बुजियो जेब्ला बिसोर गावसोरनि दैथायहरनायनि गनायथियाव दिन्थिजानाय "बायफ्लेनाय माय (गोथां, रुनाय)" खौ दैथायहरनायनि गनायथि मोनो? जुदि बिबैफोरा गावसोरनि गनायथिनि ओंथिखौ बुजियो, बेफोर गनायथिफोरनि महराव, बिसोर जायखिजाया गुबुन रोखोमनि मायखौ रोगानो हाया। बेयो बिसोरनि बिबानमोन दि बिसोर गावसोरनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मानियो, आरो जेब्ला बिसोर बेबादि खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थियो। मोनफ्रोम गनायथिया दिन्थियोः दैथायहरनो गनायथि होजानाय बिबांखौ; गनायथिनि गनायथिनि समफारि; थानसालिनि मुंनिफ्राय साइन खालामग्रानि मुं; जायनि ओंथिया जाबाय "माय"; जाय रायजोनि मुंजोंल' दिन्थिजानायमोन।
दैथाइहरनाया बुक खालामजानांगौमोन (केराला रायजो महरै दिन्थिजानाय), दैथाइहरनायनि थांखिया (फालांगि सानरिखि महरै दिन्थिजानाय)। गनायथिखौ मोनसे "दैथायहरनाय गनायथि" महरै बरनायनाय जादोंमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय बुंफ्रुदलुफोरखौ मोनसे फारियाव होनाय जादोंमोन, गनायथिखौ "मिलार" खौ लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बेनि मावफुङारि बाहागोआ बुंदोंमोनः "खोलायारि रायजोफोरनि दफा 3 (माय दैथायहरनायनि नेम) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। बिथोन, 1964 खौ G.O.Ms जों फरायनाय जायो। नं
2495 F & A Dt
17 10 1964 कालेक्टरा बेनि गेजेरजों फारियाव मुंख' नाय माय दिहुनजानाय मुवाफोरनि रोगाथायनि गनायथिखौ गाहायाव मख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव होयो। गोजौनि बुंफ्रुदलुफोराव मुंख' नायफोरनि अनगायै थि थासारिफोरा जाबायः" 1
बे गनायथिखौ बारस्लायनो हानाय नङा। बेखौ जारि खालामग्रा मावख 'आरिजों जायखिजाया समावनो दानस्लायनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौ।
नाथाय बाहायजाया बेखौ थाबैनो जारि खालामग्रा मावख 'गिरिनाव होफिननांगौ। मुवाफोरखौ वेगनआव ल' ड खालामनाय समाव सोमोन्दो गोनां जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनि हेफाजाबजों हेफाजाबगिरि बेगर बायनाय मावख 'गिरिजों आनजाद खालामजानांगौ आरो मोनसे फोरमान बिलाइ 610 जानांगौ जाय पारमिटावनो रेबगान्थि खालामजानांगौ दि ल' ड खालामनाय बेसादआ बायफ्लेनाय माय आरो गासै माय नङा आरो ल 'ड खालामनाय बिबाङा। गाव पारमिटनि बेलायाव पारमिट बाहागिरिया, कलेक्टर, सोनाब गोदावरी, एलुरु (ए
पि.) आरो जिल्ला जगायनाय मावख' गिरि, टेडेपल्लीगुडम आरो लाबोजानाय जिल्लानि कलेक्टरनो पारमिट होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव स्टेशननि फोरमायथिफोर जेराव बायग्राफोरनि मुं आरो थंफोरखौ बुक खालामनाय जायो। "साखिगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिसोर गावसोरनि पारमिटनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, जायखौ रेलवे वैगननिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव बायग्राफोरनि मुं आरो थंफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।"
श 'क' ज न 'सिसफोर आरो रिप' न्देन्तफोरजों दाखिल खालामजानाय फिननायफोरनि थाखाय, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनायनि मावखान्थिनि उदायथिखौ सोंनानै गोबां बिथानि सायाव गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ 25 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनायनि उनाव, रेभिनिउ मावख 'गिरिआ 18 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, जाय खालि "गासै माय" नि बिबांखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन, नमुनाफोरनिफ्राय मोनसे बिजिरसंनाय रिपर्ट बानायनायाव बाहायनाय मानथाखोफोरनि बायदियै, जायखौ रेभिनिउ मावख' गिरिआ थार होनना गनायदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्तफोरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनाव आपिल खालामदोंमोन, जाय 16 फेब्रुआरि 1972 मायथाइयाव रेभिनिउ मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ आयेन बायदियै जाथायफोराव थाफानाय सोंनायखौ फिन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनि थाथाय। जिल्ला बिजिरगिरिया जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे बिजिरनायनि उनाव चितूरनि हेफाजाबारि हाथाय मावख' गिरिनि रिपर्टखौ बिसावरायग्राफोरनो थार खाबु होनायनि गोनांथिखौ थोजासे मानिनाय होनना गनायाखैमोन, जाहाते जाहोनाफोर दं। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जाय रिपर्टाव गोबां बिबांनि मायनि सोमोन्दै मावफारि जागायदोंमोन, बेखौ नोगोरारि जगायथाय बिफाननि सांग्रां बाहागोनि पुलिस इनस्पेक्टरआ दाखिल खालामदोंमोन। बे रिपर्टफोराव बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेशनिफ्राय केराला रायजोनि कालीकटसिम थांनाय मोनसे माल ट्रेननि गोबां वैगनफोराव पुलिसजों लाजानाय मायआ "बायफ्लेनाय" नङामोन। बिसावरायग्राफ्रा सरासनस्रा माय मिलारफोर जायनि फालांगिया रोखोमफोर आरो बायदि रोखोमनि आरो मायनि गुनफोरनि मुं दोननायखौ मिन्थिनायमोन, बेनिखायनो बिसोर बिसोरनि बेरेखायै मा केसखौ मिन्थिनायमोन, बेखौ मिन्थिनाय नङामोन।
बेनि अनगायैबो, जेब्ला जाथायफोरा थारै खाजोना मावख 'गिरिनाव बिबैफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि आबुं खाबु होनो आरो बिसोरनि बेरेखायै जाथायफोरखौ फोजोबनो थि बिथोनफोरजों थिनहरजादोंमोन, अब्ला बिबैफोरनि थाखाय गावनि फारसेनि फोरमान दाखालामनो हायै जेबो जाहोन थानो हाया जुदि बिसोरनाव रैखाथि होनो थाखाय मोनसे केस दंमोन। 611 जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै रायजोनि फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ 29 मार्च, 1973 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव
रुनाय मायनि निलामनि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। माइखौ सरासनस्रा "रुनाय ओंखाम" महरै फान्नाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जायो दि जाय बेसेननि थाखाय रेलवे वैगनफोरनिफ्राय रुनाय मायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 5 अक्ट' बर, 1972 मायथाइयाव फान्नाय जादोंमोन। 30 लाखसोसोसोसोमोन। बे बेसेनखौ हाइ क 'र्टनि दारै जमा खालामनो हानाय जादोंमोन, बबेखानि, जों गासै मायखौ लाना फैदोंमोन।
जिल्ला आरो सेसन्सनि जजआ केसखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय आबुं खोनानाय आरो फोरमाननि थाखाय हरफिननाय। 4थि दिसेम्बर, 1973नि गावनि जोबथा बिथोनआव, हरफिन्नायनि उनाव, जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिआ केसनि गासै जारिमिनखौ होदोंमोन आरो बिबैफोरनो गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जुदि बिसोरहा मोनसे गनायजाथाव बाथ्रा दंमोन। जिल्ला जजआ केसखौ गाहाय महरै हरफिनदोंमोन मानोना बिसावरायगिरिफोरनि सिगाङाव बिसावराय दिथागिरि, चितुरजों जारि खालामजानाय बिसावरायगिरिनि गिबि रिप' र्टआ जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामजादोंमोनब्लाबो बिसावरायफोरनि सिगाङाव बिसावराय खालामजायाखैमोन। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि एसिस्टेन्ट। केसखौ हरफिन्नायनि उनाव, गावनि रिप' र्टखौ फोरमान महरै नायनायनि सिगां बिसावराय दिथागिरिया गावनो फोरमान होनांगौमोन। केसखौ हरफिन्नायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव लानाय गोदान नमुनाफोरजों मोनसे गोदान बिसावराय जादोंमोन आरो नैथि बिसावरायनाया जादोंमोन।
बिसावरायग्राफोर। बिसावरायग्रानि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, जाय बिसावरायदोंमोन, फोरमान महरै नुजादोंमोन। बिसावरायग्राहा बिखौ बिसावरायनायनि आरो गावबागाव फोरमायथि होनोबो आबुं खाबु दंमोन। नाथाय, बिसोर बिसावरायग्रानि हेफाजाबगिरि दिथागिरिखौ बिसावरायनायनि माखासे बिसावरायजों गोजोनदोंमोन, जायनि समाव हेफाजाबगिरि दिथागिरिखौ बे बोसोन होजायाखैमोन दि "बायफ्लेनाय माय" नि आनजाद नायनाया गावनो गोरोन्थिमोन। गुबुन फारसेथिं, बिसावराय बिसावरायनायाव मोनसे सोंथिनि फिननायाव, बिसावरायग्रानि हेफाजाबगिरि दिथागिरिया बुंदोंमोनः "आं गनायोदि गासै बेगरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन जायखिजाया बेगरआ बायफ्लेनाय। सिरियेल ग्रेदिं नेमफोर। 1966 नि बायदिब्ला, मायहा ब्र 'केनफोर दं, नाथाय बेखौ गुबुन थाखो राननाय जादों।" बिनि ओंथिया बेनोमोनदि बिसावरायफोरा मिथियोमोन, आरो बेनिखायनो, बिसावरायग्राया बोसोन होदोंमोन दि एसिस्टेन्ट दिथागिरिया बाहायदोंमोन।
फारनैथिंजायबो मिथिजानाय आनजाद नायनाया जाबाय "बायफ्लेनाय माइ" निमोन। 612 बेयो सैथो दि हेफाजाबगिरि दिथागिरिया गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थारै मोनसे गासै बेगरखौ सुनाय नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि मेगनजों बेगरफोरखौ नुनानै आरो गावनि आसिफोरखौ बाहायनानै बेफोरखौ लानानै फाराग खालामनायनि आदबखौ आजावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 1973 मायथाइयाव बिजिरसंनाय 50 नमुनानि गेजेराव जिआव ब्र 'केनफोरनि जौखोन्दोआ 1971 मायथाइनि रुजुनायाव 2 निफ्राय 10 जौखोन्दोसिम खममोन, नाथाय गुबुनफोराव बेयो बांसिनमोन। खाजोना मावख' गिरिया, केसनि गासिबो खारिफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव आरो ग्रेदिं फुदग्रेन आरो थाव बेगरफोरनि सायाव आखाय बिजाबाव थि खालामजानाय आनजादजों लोगोसे गासै उननुखौ, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासै दायगोनां नमुनानि बिबांखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन मानोना जेबो बायफ्लेनाय बेगनिफ्राय लानाय जायाखै, जेराव "बायफ्लेनाय बेगरनि जौखोन्दोआ 75 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन", बुंनाय जायो।
खाजोना मावख 'गिरिआ हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि सुबुरुनखौ सासे रोंग' थिगोनां सानदोंमोन जायखौ नाजावनांगौमोन। जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिया खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरनि आपिलाव गासै केसखौ गोबां गोलावसिम बिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि बै जौखोन्दोखौ, जायखौ समान महरै बायफ्लेनाय महरै बाहागो राननो हायो, बेखौ 2 जौखोन्दो दाजाबदेरनायनि उनाव गनायथाव "बायजोआरि आयदा" महरै दानस 'नो गोनां जादोंमोन। सेसन्स बिजिरगिरिनि रिमान्ड बिथोननि बुंफुरलुआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव रोखा खालामनाय बायदि, खाजोना मावख' गिरिया खालि "बायफ्लेनाय" माय आरो गासै मायनि बिबांखौ थि खालामनो हायोमोन आरो जब्द खालामनाय गासै मायआ पारमिटजों खोबजानाय नङा होनना जब्द खालामनो गोनांमोन ना नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ गासै 12 जौखोन्दोनि समान "बायफ्लेनाय माय" खौ हगारदोंमोन, जाय जोबथा बिजिरसंनाय जादोंमोन।
फिनहोग्राफोरखौ हौवाफोरनि जाहोन होनना बुंनो हायो ना हाया बे बाथ्राखौ सोलोंसा सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोनः "आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि बिसोरो मोनसे गोरोन्थि साननायाव दं दि गासै ओंखाम, जेब्ला रुनाय जायो अब्ला रुनाय ब्र 'केन जानो हागौ। आंबो गनायाखै दि बिसोरहा जेबो हौवाफोरनि जाहोन गैया। आं गनायो दि बिसोरो थारैनो मावख' गिरिफोरजों सामलायदोंमोन, आरो गासै ओंखाम (रुनाय) खौ ब्र 'केन (रुनाय) नि महराव रोगानो नाजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे मामलायाव बिसोरहा हौवाफोरनि जाहोन गैया जेब्ला बिसोरो गासै मायखौ ब्र' केन महरै रोगानो नाजादोंमोन। बेयो मोनसे सैथो दि गोबां बिबांनि माय हाबना दं आरो बेजों लोब्बागोनां रांबो गोबां। नाथाय बेफोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाय दायखौ सिगां-फेहेरनो नाजादोंमोन बेखौ गोबां बिबांनि (ग्रेभ) गोरोबथाय महरैबो गनायनो हायो, माइनि बिबाङाव बिसोर सोलायसोल' खालामनो नाजादोंमोन, बेनिखायनो आं बेखौ गनायथाव नङा दि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि दं।
जायखौ आं सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। "बेनिखायनो, खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि सायाव मुंख 'नाय फोसावनायजों लोगोसे" बायफ्लेनाय ओंखाम "नि समान महरै हगारनाय राङा 613 आव" बायजोआरि आयदा "नि थाखाय 2 जौखोन्दो दाजाबदेरनानै, साथिगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ 20 नबेम्बर, 1974 आव सेसन्सनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायनि आर' जलाइफोरनि मोननै सेट दंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गियानगोनां सेसन्सनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायैमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा मानिदोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिनो गासै बिबांनि मायखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि उनाव जेबो ओनसोल गैयामोन। रायजोआ जब्द खालामनाय गासै बेसादनि बेसेनखौ दाबि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरनि गुबुन सेटआ खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरनि रोखा खालामनायनि बेरेखायै फिननाय होग्रा मिलारफोरनिमोन। साखिगिरिफोरनि जेबो बाहागोखौ जब्द खालामजायाखैमोन मानोना बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
माइखौ सिफायनाय नङा। बेनिखायनो, बिसोरो थुलुंगा होदोंमोन दि बिसोरो फानजानाय गासै बिबांनि बेसेनखौ मोन्नो नांगौ। गोजौ अदालते जाथायनि जारिमिनावबो थाङो। बियो मानिदोंमोन दि रिमान्ड बिथोननि थांखिया "राइस मिलारफोरनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय स्टकफोरनि नमुनाफोर लानायमोन आरो हेफाजाबगिरि दिथागिरि, मार्केटिं, चितूरनि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि उनाव, राइस मिलारफोरनो बेनि सोमोनदै बिखौ क्रस बिसावरिनो मोनसे खाबु होनायमोन।" बियो मानिदोंमोनः "रिमान्ड बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायोदि रोंग 'थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिया गासिबो आयदाखौ फिन खेवनो सानदोंमोन, लोगोसे फोसावजानाय स्ट' कफोरनि सोमोनदै, जाय गियानगोनां सेसन्स बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, रायजोआ सायख 'जानाय आर' जलाइफोराव लानाय नोजोरनि थाखाय बे बाथ्राया जोबथा जादोंमोन दि रायजोहा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 ए नि सिङाव होनाय जेबो मोन्थाइ गैया।"
बियो मानिदोंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंावल 'आरो दफा 6 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय सोरबाफोराल' आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खोलाआरि रायजोफोर (माइनि दैथायहरनायनि नेमखान्थि) बिथोन, 1964 नि हेंथा जानो हागौ, जुदि माइ मिलारफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनिफ्राय केरालासिम 1964 नि नेमखान्थि बिथोननि सिङाव गनायथिनि गोनांथि गोनां गोनांथार बेसादफोरखौ रोगानो नाजायो। जिखिजायामानो, बियो बेखौ मानिनो आवगायो, मानोना बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोनदि जायखौ रोगानाय जादोंमोन "बायफ्लेनाय माय", बैयाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेयो एसे गोमोथाव जाहोनजों बे थिखिनियाव सौहैयोदि, मानोना बिजिरसंनाय नमुनाफोराव गासै माइनि जौखोन्दोआ मिथिजानायमोन, बेखौ लाखिना दोनजानो हायामोन दि माइनि दैथायनायनि थाखाय जों जेबो रोखोमनि गनायथिखौ मानिनो हानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि 1964 मायथाइनि नेमखान्थि बिथोनआव दफा 2 (बि) आव माइनि बुंफुरलुआ बुङो दि माइआव "बायफ्लेनाय माइ आरो माइ" दं, बेनि उलथा ओंथिया सैथो जानांगौ, बेनिखायनो 614 आव "बायफ्लेनाय माइआव माइ थाफानांगोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ "बायफ्लेनाय माइ" आबो "माइ"। माइनि बुंफुरलुआव "बायफ्लेनाय माइ" खौ माइनि बाहागो महरै लाफादेरो, नाथाय, बेनि ओंथिया "बायफ्लेनाय माइ" आव गासै माइ थाफानांगोन, बेखौ गनायनाया मोनसे बाहागोआ गासैखौ लाफादेरो, जुदि गासैयाव मोनसे बाहागो दं, बेनि गोनां ओंथिया बेनोदि बाहागोखौ गासैजों समान खालामनो हाया। मिथिंगायारि, आरो, थारैनो, मोनसेल 'जुक्तिगोनां गेवनाय बुंफुरलुआ जागोनः जुदि गासैयाव मोनसे बाहागो दं, जाय गासैनि मोनसे बाहागोल' नङा, जाय गासैनि मोनसे बाहागोल 'जानो हागौ।
मुवाफोरा बायफ्लेनाय माय नङा, जेबो दाय एबा हेंथा खालाम जानाय नङा। बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बेसादफोरा माय, जेराव खालि सामलायनायनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जागोन मानोना माय मिलफोरा माय दैथायहरनायनि थाखाय जारि खालामजानाय पारमिटनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। नमुनाफोराव थानाय ब्र 'केनफोरनि अनगा आद्रा थानाय बेसादनि सायाव दिदोमथि गैयैखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेबो रोखाथिजों बुंनो हाया दि माय मिलफोरा माय दैथायहरनो नाजानायजों सामलायनायनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। "बेयो दाजाबदेरदोंमोनः" बेखौ बुंजानो हागौ दि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि माय मिलफोरा मिथिगोनाङै माखासे मायखौ बिसोर रोगानाय बेसादफोराव दोनोमोन। नङाब्ला, सरासनस्रायै, गासै मायनि बेसेना बांसिनमोन, बिसोरो बेखौ ब्र' केनआव थांनो होआमोन, आरो जेराव माइ मिलनि माखासे थार बिबांफोर दंमोन, जेराव माइनि माखासे थार बिबांफोर दंमोन, जायफोरखौ पुलिस इनस्पेक्टरफोरा रोगाङोमोन।
भिजिलेन्स सेल सिविल साप्लाइ नेल्ल 'रआ मुवाफोरखौ जब्द खालामनो सानाखैमोन जानांगौ। बेयो सरासनस्रा गियान आरो न्यायारि फोसावथाइ जानो हागौ दि अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रुजुनायाव केराला रायजोआव माय एबा बायफ्लेनाय मायनि बेसेना जोबोद बारा। जानो हागौ बै समाव केराला रायजोआव बायफ्लेनाय मायनि बेसेना अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गासै मायनि बेसेननिख्रुइबो बांसिनमोन आरो बेबादि थासारियाव माय मिलफोरा मुवाफोरखौ दैथायहरनायाव गोबां गासै मायनि बेसेनखौ ब्र' केनआव थांनो गनायथि होदोंमोन जाहाथे गासै बेसादखौ बायफ्लेनाय मायनि महराव फाननो हायो आरो बेनि गेजेरजोंबो अन्ध्र प्रदेशनि रुजुनायाव साबसिन बेसेन मोननो थाखाय ब्र 'केनफोराव गासै मायनि बिबांखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय एखे समावनो, माय आरो बायफ्लेनाय मायनि थाखाय मानथाखो थि खालामनानै जेबो बिथोन गैयाब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राबमोनदि माय मिलारफोरा गोनांथि गोनां सुथुरथिजों बेबादि खालामदोंमोन जाहाथे बिसोर बायजोआव थांनो गनायथि होयो आरो बिसोरहा जेबो थि मानथाखो गैया जेब्ला बिसोर बिथोन होनाय जादोंमोन।
गासै माय आरो बायफ्लेनाय मायनि सोमोनदै आरो जेब्ला गासै माय आरो बायफ्लेनाय माय मोननैनिबो गलायमोन्देर थायो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब 615 जेब्ला मोनसे थि गलायमोन्देरखौ बायफ्लेनाय माय एबा गासै माय होनना बुंनो हायो। मोनसे रोखा नङि बिथायाव एबा रोखा नङैनि सायाव, आं सानो दि सोरबा सुबुंखौ मोनसे मावआगाननि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जाय मिथिंगायाव साजा गोनां जागोन। गोजौ अदालते मिलारफोरनि केसखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथाय होदोंमोन, दि मायआ बायफ्लेनाय मायमोन, बे सैथोथियाबो दं दि हेफाजाबगिरि बेगर बायनाय मावख 'गिरि आरो आदार नायगिरि मोन्नैआबो मुवाफोरखौ जेब्ला वैगनफोराव ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायखौ बायफ्लेनाय माय होनना फोरमान होनाय जादोंमोन। बारआव, श्री बाबू रेड्डीआ बुंदोंमोन दि सरकारा बै मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो मावआगान लायाखैमोन जाय गोरोन्थिजों लोगोसे माय मिलखौ ल 'ड खालामनायखौ फोरमान होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोरनाव जेबो गोजौ मावआगान लायाखैमोन, नाथाय बिसोरनाव जेबो गोजौ मावआगान लायाखैमोन।
उनाव जानो हागौ, सरासनस्रा खान्थियाव। थारैनो, बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा गैया। नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बैफोर सानै मावख 'गिरिफोरा मुवाफोरखौ बायफ्लेनाय माय होनना फोरमान होयो। "गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोमोथाव फोजोबनाय, जाय सिगांनि फोजोबनायजों गोरोबलायै दि माय रोगानो नाजादोंमोन जाय नेमखान्थि बिथोनखौ सिफायगोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः" माय मिलारफोरनाव ब्र' केन राइस दैथायहरनायनि गनायथि दंमोन आरो बिसोरनाव राइस दैथाइहरनायनि जेबो गनायथि गैयामोन। माइ मिलारफोरा जाय मुवाफोरखौ रोगागासिनो दंमोन बेफोर बायफ्लेनाय माय नङामोन, बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन, जाय दिन्थियो दि जाय मुवाफोरखौ माय मिलारफोरा रोगागासिनो दंमोन बेफोर बायफ्लेनाय माय नङामोन। बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि जाय मुवाफोरखौ माइ मिलारफोरा बानायगासिनो दंमोन बेफोरो बायफ्लेनाय माय नङामोन।
जेरावबो दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। दबथायनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायनि फिथाय महरै साजा होजानो हाया, माय मिलारफोरखौ रोखा नङि एबा रोखा नङैनि सायाव बेसादफोरखौ जब्द खालामनानै साजा होनो हाया। आंहा जेबो सन्देह गैया दि सरकारा बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि माय मिलारफोरा रायजोनि बायजोआव सोंजानाय बेसादफोरखौ दैथायहरनो नाजानाया मोन्नै दबथायनाय बिथोनफोरखौ सिफायो। "जों जोबथा दफाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बारस्लायनायखौल 'खालामनो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया बेखौ फोथायनानै जोंनि थाखाय बुजिनो हाथावना दि दबथायनाय बिथोनआ बायफ्लेनाय माइनि गलायमोन्देर थानाय बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय गनायथि लानो गोनां खालामाखै आरो बेबादि गलायमोन्देरनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं। जुदि बेनि ओंथिया, जानो हागौ, जों सानो दि बेयो मोनसे आबुं नायसंनाय एबा 1964 नि नेमखान्थिनि दफा 3, जाय बुङो।
थि ओनसोलफोरनिफ्राय मायनि दैथाइहरनायनि आय 'न। रायजो सोरकार एबा बै सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव आरो बिनि बायदियैनि अनगायै जायखिजाया सुबुंआ मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थावनिनिफ्राय बै ओनसोलनि बायजोयाव मायनि दैथाइहरनायखौ दैथायहरनो एबा थुलुंगा होनो हाया। "बेनि उनाव जाय मानसिया रोगाङो बियो फोरमान होनांगौ दि बिथांहा मायनि रोगाथायनि गनायथि दं। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, जोबोर थारै, नोजोर होदों दि फिन होफैग्रा मिलारफोरनि गासै जाथायानो जागायनायनिफ्रायनो, जेब्ला बिसोरो श 'क' ज न 'सिसनि फिननायखौ दैथायहरदोंमोन, बेमोनदि बिसोरो आबुङै" बायफ्लेनाय माय "रोगाङोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर मोनथियोमोन दि बिसोरहा गनायथि दंमोन। बिसोरो माब्लाबाबो बुंफेराखैमोन दि बिसोरहा बिसोरनि गनायथिनि ओंथिया मा मोनथियोमोन एबा बेखौ गोरायै बुजिदोंमोन। बिसोर आर' ज खालामाखैमोनदि बिसोरहा सोरजोंबा धोका होजादोंमोन जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान दैथायहराखैमोन जाय रोखा महरै सान्नाय जादों दि धारा 106 जों गनायथि होजादोंमोन।
बेबादि मोनसे केसाव बियो बुङोः "जेब्ला जायखिजाया सैथोआ जरखायै सोरबा सुबुंनि गियाननि सिङाव थायो, अब्ला बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावनो थायो।" बे खोनदोनि सावगारिफोराबो हेफाजाब गोनांः "(ए) जेब्ला सासे मानसिया गुबुन थांखिजों मोनसे खामानि मावो, जायनि आखु आरो थासारिफोरा एक्टनि आखुथाइ आरो थासारिफोरखौ फोरमायो, अब्ला बै थांखिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव थायो। (बी) ए नि सायाव टिकेट गैयालासे रेलवेआव दावबायनायनि दाय लानाय जायो। गावनि टिकेटखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव थायो।" जेराव फिन होफैग्रा मिलारफोरनि नंगुबै थांखिफोरनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों, जेराव गोजौयाव थि खालामनाय जादों, दि ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिसोरो मिथिखायै गासै ओंखामखौ बायफ्लेनाय ओंखामजों गलायदोंमोन, मानोना, अन्ध्र प्रदेशनि थासारि बायदि नङा, बायफ्लेनाय ओंखामआ केरालायाव अन्ध्र प्रदेशनि रुजुनायाव बांसिन बेसेनाव फानजायो।
आं अन्ध्र प्रदेशआव बांसिन बेसेनाव फानजायो, गावनिनो रायजोआवनो फान्नो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बे रोखा गोरोन्थिनि अनगायै, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते सोमोन्दोआरि बेसेनफोरनि बागै बेबादि साननायनि सायाव माबोरै खामानि मावनो हायो। बियो सानदोंमोन दि बियो मोन्नै रायजोफोराव मायनि सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि बेबादि अबस्थाखौ जुडिसियेल नोटिस लानो हागौ। बेयो थारैनो सरासनस्रा एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजानाय सैथो नङा दि बायफ्लेनाय माइया केरालायाव गासै मायनिख्रुइबो गोबां बांसिन बेसेन मोनो। बेबादि बुंनाया थार फोरमान जानांगौ। बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयैमोनदि, बिदिमोनब्लाबो, अन्ध्र प्रदेशनि मिलारफोरा केरालायाव बायग्राफोरखौ धोका होनो थाखाय ओरैबादि उसुखुथु जागोनदि अन्ध्र प्रदेशआव गासै माय आरो केरालायाव बायफ्लेनाय मायनि सोलायै माखासे गासै मायखौ बायफ्लेनाय मायजों मिन्थिगोन। पेटेन्टनिफ्राय बांसिन मिथिंगायारि, रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, जेराव माइ मिलजों गलायदेरनायनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो मोनसे नोजोर दिन्थिदों दि मिलारफोरा गनायजानाय खान्थि बायदियै, जायखौ "गासै माय" होन्ना सान्नो हायो आरो जायखौ "बायफ्लेनाय माय" होन्ना बुंजानो हायो, बेनि गेजेराव थानाय फारागथिनि बागै जोबोद सांग्रांमोन। जुदि बिसोर थारै माबा गोरोन्थिजों मावसोमगासिनो दंमोन आरो मोनसे दाय खालामनो गोसो गैयामोन, जाय आखु आरो बिसोरनि हाबाफोरनि थासारिफोरा सुबुरुन होयो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना थारैनो बिसोरनि सायावमोन। आरोबाव, गनायथिजों मा खोबजानायमोन बेखौ मिलारफोरा मिन्थिनाय होनना सान्नाय जागोन जाय गोबां रोखोमनि, ग्रेदफोर आरो बरनायनायफोरनि माय दैथायहरनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेखौ नायनाया बिसोरनि फालांगि दि बिसोरो मोगथाङाव मोन्नाय गनायथिफोरनि नेमफोर बायदियै गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो। बेयो सैथोदि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, मिलारफोरखौ, रोखा महरै, गोथां सिगनेल होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
बियो "एवनाय ओंखाम" मोन। बेखौ मिथिनाया गोब्राब दि पारमिटजों नांफानानै थानाय सर्तफोरनि अनगायै गोजौ अदालते मा फोरमाननि सायाव सोनारोमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गावसोरनि बिबानफोरखौ गावसोरनि बिबानारि मावख 'गिरिफ्रा मावदोंमोन, जायखौ बिसोर मोजाङै नायदोंमोन आरो फोरमान होदोंमोन। गिबि बिजिरसंनाय रिपर्टाव हेंथा होनाय रिप' न्देन्टफोरा, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, जाय बिसावरायगिरिया साखि बक्सआव हाबाखैमोन, बेखौ माखासे मावख 'गिरिफोरनि नायसंनाय रिपर्टजों रोखोमसे हेंथा होनो हागौमोन। केसाव दिन्थिजानाय मोनसेल' फोरमानआ हेफाजाबारि बिपणन दिथागिरिनिमोन जाय रिमान्ड बिथोननि उनाव मिलारफोरनि सिगाङाव बिजिरसंनायखौ खालामदोंमोन। जुदि रिप 'न्देन्टफोरा पारमिटनि सर्तफोरखौ मानिना मावख' गिरिफोरजों खालामजानाय माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारोमोन, अब्ला बिसोर बै फोरमानखौ दिन्थिनांगौमोनदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ क्रस आनजाद खालामजानो हागौमोन।
बिसोर जेबो दिहुनाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि क्रस आनजाद नायनाया दिन्थिदों दि मिलारफोरा माइ आरो बायफ्लेनाय माइनि बरनायनायाव बाहायजानाय बायदि जाग्रा आदार आरो थाव बेगरफोरनि ग्रेदिंनि सायाव हेन्ड बुकआव होनाय आनजादफोरखौ आजावगासिनोमोन। बेफोर सोदोबफोर, जेरै हेन्ड बुकआव बाहाय जादों, मिलारफोरा मोजाङै बुजिदोंमोन जानांगौ। दि फरवार्ड टु दि हेन्ड बुकआ बुङो दि बेयाव बे हादाबाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मार्केटिंग आरो नायसंग्रा दिथागिरिजों फालिबोनाय सर 'नि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनफोर दं। हेन्ड बुकआ मोनसे मावख' आरि फोसावथाय। हेफाजाबगिरि दिथागिरिजों बाहायजानाय गनायजानाय सर 'आरो आनजादफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय बेखौ नायनो हायो। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, हेफाजाबगिरि दिथागिरिखौ हेन्ड बुकआव थानाय आयदाफोरनि सायाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। 618 बिखौ बोसोन होजायाखैमोन दि हेन्ड बुकआव थार खौरां गैयामोन। 8थि हेन्ड बुकनि बे पेजआव, जों राइस क्लासफोरजों लोगोसे मोनसे बायफ्लेनाय फर्म मोनो।
माइ मिलिंनि मोनसे बाय प्रडाक्ट। बेखौ मोननै हानजायाव रान्नाय जादों, जेरै फाइन ब्र 'केन आरो कमन ब्र' केन। फाइन ब्र 'केनफोरा गोलाव गुसुं आरो मोदोमफ्रु रोखोमनि माइ आरो सरासनस्रा ब्र' केनफोरनि ब्र 'केनफोरखौ खोबो। बिलाइ 6आव जों मोनोः "ब्र' केनफोर। ब्र 'केनफोराव माइनि गुन्दैनि थुख्राफोर थाफानांगोन जाय गासै गुन्दैनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन। गुन्दैनि ब्रै बाहागोनि फिसासिन थुख्राफोरखौ थुख्रा होन्ना सान्नाय जायो। एसिस्टेन्ट दिथागिरिनि क्रस आनजाद नायनाया दिन्थिदों दि मिलारफोरनि सुबुरुनआ हेन्ड बुकनि थाफादेरनाय मुवाफोरजों आबुङै मिथिजानायमोन आरो बेखौ हेन्ड बुकाव होनाय आनजादफोरखौ नोजोर होनाय जादोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय बिथा महरै आजावगासिनो दंमोन। हेन्ड बुकाव गोबां फारिफोर थायो। माइनि गुन्दैनि थाखाय गोबां ग्रेदफोर थायो, जेराव माइनि गुन्दैनि थाखाय माइनि गुन्दैनि बांसिन 20 जौखोन्दो बाहायनाय जायो।
e VIII आ "पारबइल्ड मिल्ड सुपार फाइन राइस" नि थाखाय। अनुसूची X आव, "पारबइल्ड, मिल्ड कमन राइस" नि थाखाय, GR I आव 10 जौखोन्दोनिफ्राय GR आव 40 जौखोन्दोसिम गुबुन-गुबुन नुनो मोनो। अनुसूची 14 आ "कमन ब्रेक्ड राइस" नि गुबुन-गुबुन गुनफोरनि थाखो मुं आरो बुंफुरलु होयो। बेयो दिन्थियो दि, "ब्रेक्ड राइस" बानायनो थाखाय, ब्रोकनफोरनि जौखोन्दोआ, सहायनायनि बांसिन सिमाआ ग्रेड 1 निफ्राय 3 आव 80 निफ्राय 60 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा। जिल्ला बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, ग्रेडिंगनि थांखिनि थाखाय बेफोर बिरोंदामिनारि बिथोन होनाय आनजादफोरनि अनगायै, मार्केटिंग आरो नायसं दिथागिरिजों, सरासनस्रा मोनदांथि आनजादआ बेमोनदि खमैबो 50 जौखोन्दो ब्रोकनफोर जाथारनांगौ जाय "ब्रेक्ड राइस" नि हाथाय खालामथाव माल महरै जाफुंसार जानो हागौ। बिथाङा गुबुन हादोरनि सुबुंफोरखौबो गनायथि होदोंमोन दि जों जिल्ला बिजिरगिरिया जोबोद गोरोनथिगोनां आनजाद नायदोंमोन।
बे आनजाद नायनायनि गेजेरजों, जायखौ जों गावनि नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गुदिमुवा बिगियानारि बुंफुरलु बायदि मोनो दि, जेराव मोनसे खेपआव गासै बेगरफोर आरो बायफ्लेनाय बेगरफोरनि बिबांखौ थारै थि खालामनो हाया, बोनाय बेसादखौ दा मायनि मादाव गंसे होन्ना सान्ना लानो नाङा, जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि फारसे थारै नोजोर होदों दि सिगांनि जेबो थाखोआव मिलारफोरनि बेलायाव माखासे बायफ्लेनाय मायनि गलायनाया मोनसे बायफ्लेनाय माय एबा बेसादनि गलायमोन्देरखौ बानायनो थाखाय थोजासे जाय "माय" नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते जोबोद गोरायै मानिदोंमोन दि बेबादि गलायमोन्देरफोरा 1964 नि रेगुलेशन अर्डारजों जगायजानाय खायसोनि सिङाव फैया। मिलारफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सचिन चौधरीया मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि माइलिंगनि लामायाव जेबो माइला आबुङै एबा गासै गोलावथिनि गासै बेगरखौ रैखा खालामनो हाया, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 619 ओंथियाव बेखौ रैखाथि होथारनांगौ।
माखासे सिमासिम बेयो थार थाथायब्ला, जों सानो दि भारत सरकारनि आबाद मन्थ्रि बिफानजों बुथुमनाय, हाथाय आरो नायसंनाय दिथागिरिजों फोसावजानाय, जाग्रा आदार आरो थाव बेगरफोरनि ग्रेदिंनि सायाव आखाय बिजाबाव होनाय आनजादआ, मिलिंनि समाव माइनि बेगरफोराव थारैनो मा जायो बेनि थार गियाननि सायाव बिथा खालामनाय। आरोबाव गुबुन मोनसे जुक्तिआ बेनोमोनदि माइनि मोनसे बेगरआ बिनि सरासनस्रा गोलावथिनि 3/4 बाहागोनि गोजौ एबा गाहायाव दं ना गैया बेखौ गेबें मेगनजों थि खालामनाया जाथावै। जों सानो दि सासे एसिस्टेन्ट महरै सारियाव थानाय सासे रोंग 'सारनि थाखाय बेयो गोब्राब खामानि नङा। फाननायनि दिथागिरिखौ बेखौ सान्नो हायो। थारैनो, गावनि आसिगैयै मेगनजोंबो, जायखिजाया मानसिया मोनसे बेगरनि फारनैथिं नायना मिथिनो हायो, माइनि मोनसे बेगरखौ बेसेबां सिफायनाय नुनो मोनो, जों बेखौ मिन्थियो, मानोना माइनि मोनसे बेगरआ बिनि सरासनस्रा गोलावथिनि 3/4 बाहागोनि गोजौ एबा गाहायाव दं ना गैया।
नायगिरि, मोनसे बायफ्लेनाय बेगरनि गोलावथिखौ बिनि मिजिंथिनाय गोलावथिनि रुजुनायाव बिजिरनो थाखाय, जुदि बेयो आबुंमोनब्ला। माखासे साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय, मिस्टर सेकसन भि
गुप्तेआ 1971 आरो 1973 आव खालामजानाय बिजिरसंनायाव, एखे स्टकनिफ्राय नमुनाफोराव बायफ्लेनाय मायनि जौखोन्दोनि गेजेराव फारागथिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बेफोर फारागथिनि फोरमायथिया 29 मार्च, 1973 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव दिनथिफुंजायो, जायनि गेजेरजों रिमान्ड बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बे कर्टाव बेफोर मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव गनायथावै गोदान नमुनाफोरखौ हानजाफोरनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय बेगरफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर गोदान नमुनाफोरा दा बिजिरसंनायनि थाखाय मोनथावना, गियानगोनां रायजोआरि रायथाइगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सम बारलांनाय समाव गासै बायफ्लेनाय माइनि बांसिन जाथावनाबो दं।
दा खालामजानांगौ। बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बेखौ मिथिनाया जाथावना जानांगौदि माइआ गासै माइनि महराव बेसे गोबावसिम संरैखाथि जाना थायो आरो मा सम बारलांनायाव गासै माइखौबो सिफायनाय जायो आरो बे बिथिङाव बेसेबां जौखोन्दोखौ गनायथि होनांगौ आरो लानाय गोदान नमुनाफोरखौ बिजिरनायनि थिखिनियाव सौहैनांगौ। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि "लानाय गोदान नमुनाफोरखौबो बिजिरनायाव जेबो गोब्राबथि थाङा आरो बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नैबो नमुनानि सोमोन्दै गावनि बिबुंथि होयो।" इं1973 माइथायनि बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि गेजेराव खालि फारागथि गैया, जायनि थाखाय माइनि एखे थफानिफ्राय गोदानै नमुना लानाय जादोंमोन, नाथाय जों मोनदों दि इं1973 माइथायनि रिपर्टआ गावनो दिन्थियो दि माइनि गुबुन गुबुन थफानिफ्राय लानाय 50 नमुनानि मादाव केसाव 12.5% निफ्राय लानानै मोन्नै नमुनाफोर नं
एस
इ
नं
40656 सिम फारागथि दं।
"बायफ्लेनाय मायनि" जौखोन्दोआ 36.2 जौखोन्दो। एखे वैगन WR 70715 निफ्राय मोननै नमुनाफोरा बायफ्लेनाय मायनि "ID2" आरो "ID1" खौ दिन्थियो, बे रोखोमै एखे वैगननिफ्राय मोननै नमुनानि गेजेराव 15 जौखोन्दो फारागथि खालामो। स्नि नमुनाफोराव बायफ्लेनाय मायनि जौखोन्दोआ 35 जौखोन्दोनि सायावमोन। 16 नमुनाफोराव, बायफ्लेनाय मायनि जौखोन्दोआ 30 जौखोन्दो आरो 35 जौखोन्दोनि गेजेरावमोन। थारैनो, बेफोर गुबुन-गुबुन जौखोन्दोआ बे मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि माखासे बायफ्लेनाय मायनि गुबुन-गुबुन थफ्लाफोराव मोननाय मायनि गेजेराव सानगोनाङै समान-समानयै सिनायथि होजादोंमोन। नाथाय, खनसे बिखान्थिखौ नाजावब्ला, बेखौ गनायनाय जायो दि बे खालि गनायथिनायजों खोबजानाय मायनि सायावल ', जाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, जब्द खालामजानांगौमोन, बेफोर फारागथिफोरा थि बिबाङाव बै बिबांआ मामोन बेखौ थि खालामनो गोब्राबथिनि मोनसे गुदिमुवा सिनायथि होयो। आइननि 6ए, बबेखानि, खाजोना मावख' गिरिया बुङो, जाय "जब्द खालामनायनि बिथोन" खौ गोजोन होयो, जुदि "जब्द खालामनायनि गोनांथार बिथोन" खौ बाहायनो हायो।
"बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दबथायनाय बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंनि बेरेखायै दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय जेखि गोनां मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों बेखौ जब्द खालामनायनि गोहो दं, अब्लाबो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बे गोहोआ गोसोआरि। बेनिखायनो, जों रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिथोनआव हेंथा होनो थांखि लाया, मानोना खाजोना मावख' गिरिनि 12 जौखोन्दोसो सिम जब्द खालामनाय मायखौ हगारनायनि बिथोनआ जोबथा जाबायमोन, बेखौ गुबुन हादोरनि आयदाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ 2 जौखोन्दो बांसिन दाजाबदेरनायनि अनगायै हेंथा होनो नाङा। बेनि गेजेरजों साखिगिरिफोरनि फारसे एसे बांसिन हगारनाय जायो। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिथोनफोरखौ होफिनो। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
