ON: दिभिनल आपिल 885/1968
(1965 नि नैथि आपिल नं
913 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6,11,1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 647 दफा वी
गुप्ते, आर
पी
आरो दफा खान्डुजा। एफ दफा नरीमन पान्डे, जे
बी
दादाचानजी, पी
सी
भार्तारी, के
एल
जन साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
दामादी लाल, शिव प्रसाद आरो तीरथ प्रसादजों होजादोंमोन, जाय हिन्दु जुथाय नखरनि सोद्रोमामोन, 31 जुलाई, 1962 मायथाइआव गावसोरनि बाहागोलागिरिफोर बेगमाल आरो बुधरमलनि बेरेखायै दफा (ए) आरो (एफ) आव मुंख 'नाय बिथाफोराव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो।
खाजोना लाग्राया बिथांनिफ्राय आयेन बायदियै सुख 'जाथाव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 12 (1) नि (एफ) खौ बे दायनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि फालांगि जागायनायनि थांखिनि थाखाय थारै थाग्रा खुलिनि गोनांथि दंमोन। नालिसखौ जुरिजेननायनि सिगां बिनायगिरिफोरा 31 मे, 1962 निफ्राय 7 मे, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों भाराखौ थि खालामदोंमोन। सतना जिल्लानि बाजार चौकआव थानाय नांलाय-गुजाय न 'खौ बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय 275 रां दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा नादन, तहसील मैहर गामियाव थायो, जेराव बिसोरो गावसोरनि फालांगिखौ मावो। बिसावराय अदालते 11 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों नालिसखौ बोखारदोंमोन। 648 बाहागिफोरनि गेजेराव भारानि हारनि सायाव माखासे नांलाय-गुजाय दंमोन; जोबनायाव बिनायगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि भाराखौ 175 रां/दानफ्रोमबो थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1961 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनांमोन आरो कन्ट्र' ल अथ 'रिटीया 26 मे, इं 1962 मायथाइआव 1200 रां चैख दान होदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफ्रा नेवसिदोंमोन।
गनायनो थाखाय। बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि नेवसिनाया थारमोन मानोना "चेकनि गेजेरजों दान होनाया जेबो थार दानथ 'र नङा" जेब्लासिम मोनसे गोरोबनाय गैयामोन दि चेकनि गेजेरजों रां होनाया गनायजाथाव जागोन आरो बिनिखाय बिसावरायफोरा दफा 12 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव दिफल्टरफोर। बबेखानि, बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भारानि बिबांखौ नोजोर होनानै, जाय दफा 13 (2) जों गोनां जानाय बायदियै नालिसनि थाबथानाय समाव थि खालामजायाखैमोन, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बे मामलायाव दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हाया आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे रां
1200/नि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गावनि फालांगिनि थाखाय न' नि गोनांथिनि सोंनायाव, बिसावराय अदालते गावनोगाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ नाजावनो हायाखिसै मोन। बिनायगिरिफोरनि बिन्दो, बिनायगिरिफोरनि बिन्दो आरो साखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मानोना बिसोरहा रावबो उदां साखि महरै गनायजायाखैमोन।
बे बिथांनि फोरमाननिफ्राय नङा दि बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बेखौ बादीफ्रा खिन्थादोंमोन। गुबुन साथाम साखिफोरा बादी दामादी लाल आरो तीरथ प्रसाद (फारियै पीडब्लु 2 आरो पीडब्लु 6) आरो राधे शाम (पीडब्लु 5), बादी शिव प्रसादनि फिसाज्ला। बिसोरबो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय फोथायजायैमोन। दामादी लालआ ओरैबादि मोनदांथि होनो नाजादोंमोन दि बादीफोरहा जि फालांगि आरो नादानाव गेलामालनि गलानि अनगा जेबो फालांगि गैयामोन। बिथाङा बेखौ दोनखोमानो नाजादोंमोन दि बिसोरहा रां दाहार होनाय फालांगि आरो आबादारि हाफोरबो दंमोन। तीरथ प्रसादआ बुंदोंमोन दि नखरनि आयनि गाहाय फुंखाया रां दाहार होनाय फालांगिनिफ्रायमोन। तीरथ प्रसादआ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बादीफोरहा सिगाङावनो सतनाआव सि-जोमनि फालांगि दंमोन, बबेखानि दामादी लाल आरो पी
राधेयानो बे बादियाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
सतना, नाथाय दामादी लालनि साखीया बेनो दि बिसोरनाव जेबो आय एबा रां दोनथुमनाय गैयामोन। तीरथ प्रसादा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोरनि आयाबो बिसोरनि सामलायनायनि थाखाय थोजासे नङामोन। गनायथावनायै, बिनायगिरिफोरनाव न 'आव गंसे खथा दंमोन जायखौ बिनायगिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि जेबो साखी दिन्थियाखैमोन दि माबोरै बुंजानाय थाग्रा जायगाया बिसोरनि गावनि फालांगि जुरिजेननो थाखाय आरजाथाव नङा एबा थोजासे नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सिगांनि मोनसे फोरबोआव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा बांनाय भाराखौ होनो राजि जादोंमोन, नालिसखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला दानि नालिसखौ बिनायगिरिफोरा भाराखौ दानसेयाव 500 रांसिम बारायनो नेवसिनायनि सायाव गायसन्नाय जायासै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बिसावराय अदालते नंगुबै हमथानाय केसखौ मानियाखैमोन, जाय पि
डब्ल्यू
64 आरो पि.
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बाहायथि जायखौ बिनायगिरिफोरा जागायनो सानदों मोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय दि बिनायगिरिफोरनाव सतनाआव मोनसे गोदान फालांगि जुरिनो थाखाय रां गैया, आदालतआ मोनदों दि फोरमानआ बेखौ मदद खालामाखै। बिनिखाय आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि फालांगिनि थाखाय न' फोर नांगौमोन। बे थिरांथाजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिफोरा गोजौ कर्टाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ कर्टाव नैथि आपिल थाबथानाय समाव सानै बिनायगिरिफोरा थैदोंमोन। बुधरमलआ 27 जानुवारि, 1966 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो हेंथा गैयालासे बिथांनि जायगायाव खाजोना लागिरिफोरखौ सोलायदोंमोन। बेगमला 2 मार्च, 1967 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ बिथांनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बिनायगिरिफोरनि थैनायनि फिथाय महरै आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश एक 'मडेशन कन्ट्र' ल एक्टनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बोखारनाया मोनसे गावारि मोन्थाइमोन, जाय उनमोनथायारि नङामोन आरो "गावनि उनमोनगिरिफोरनो होजायाखैमोन"। गावनि 26 जुलाइ, 1967 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ अदालते बेगमलनि उनमोनगिरिफोरजों सोलायजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव 6 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिन्नाय नालिसखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बिनायगिरिफोरा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बाहागिरिया दफा 13 जों गोनां जानाय बायदि रां होनाय एबा भाराखौ जमा खालामो। बे बाथ्राखौनो गोजौ अदालते चेकनि गेजेरजों भारानि रां होनायनि थारथिनि सायाव थि खालामोः "सोंनाया बेनो दि, नगद होनायनि सोलायै, न 'मालिकनो चेक दैथाय हरब्ला, बेयो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि चेकखौ मान होनाय जाया अब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ खालामनायफोर। गोजौ अदालते मोनदों दि बेफोर थासारिफोर, जायखौ बिसावराय अदालते सान्ना नायदोंमोन, गाहाय आर' जलाइ आदालतजों नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ बिजिरसालिनि केसखौ फिन खालामफिनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री गुप्तेआ मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) बेगमाल आरो बुधरमल, जाय मोन्नैबो आयेनारि खाजोना लागिरिफोरमोन, बिसोर सानैनिबो बायखोन्दा न 'खरआव फोलेरारि गोसो गैयामोन आरो, बिसोरनि थैनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनाव सालायनो मोन्थाइ गैयामोन; (2) चेकजों होनां रां होनाया भारानि मोनसे गनायजाथाव रां होनाय नङामोन आरो बिनि मथै नालिसखौ दिफल्टनि बिथायाव बिथोन होजानांगौमोन; आरो (3) गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ उलथा खालामनो जेबो गोनांथि गैयामोन।
बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया श्री गुप्तेआ बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आनन्द निवास (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेढ़ी एंड ओरस
आरो जगदीश चंदर चटर्जी और ओरस
बनाम श्री किशन एंड अनर। आनंद निवासनि मामलायाव गनायजानाय बिखान्थिआ बम्बे 651 रेन्टस, होटल एंड लॉजिंग रेट्स कंट्रोल एक्ट, 1947 मोन, जायखौ 1959 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बैयाव सोंनाय जादोंमोन, मा सासे भाराहा, जायनि भाराखौ फोजोबनाय जादोंमोन, न 'खौ साबलेट खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। अपीलखौ खोनानाय साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, हिदायतुल्ला आरो शाह जे
जे
आ मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि भाराहा, थामहिनबा सासे भाराहा, जायनि भाराहा थि खालामजादों नाथाय जाय दखलआव दं, बिनि साबलेट खालामनायनि जेबो गोहो गैया। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
जेब्ला बियो खाजोना लागिरिनि थाथायफोरखौ नोजोर होयो आरो मावो आरो मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो बांहोनो गनायथि होयो। बिथांनि गावारि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ बारस्लायनो एबा थिसन्नो हाथाव नङा, आरो बिथांहा बै सम्पतियाव जेबो गोसो गैया जेराव साबलेटिंआ खामानि मावनो हायो। "बेयो शाह जे
नि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो दि" बम्बे आयेना सासान्थि गोनां खाजोना लागिरिखौ सासान्थि गोनां रैखाथि होयो आरो बिथांखौ गुबै खाजोना लागिरिनि जायखिजाया नेम आरो थाथायफोरनि मुलाम्फाखौ बाहायहोनो मोन्थाइजों रां थिसन्नाङा। "सरकार जे
आ गनायाखैमोन दि आयेनाव बुंजानाय 'खाजोना लागिरि' सोदोबा मोन्नैबो मोनसे खाजोना लागिरिखौ लाफायो, सासे खाजोना लागिरि जायहा मोनसे आयेन गोनां खाजोना लागिरि महरैबो थायो, आरो उननिहा सिगांनि बायदि साबलेट खालामनो एखे गोहो दं। जे
जे
नि बायदिब्ला, जुदि बिथांहा सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन गोनां खाजोना लागिरि एबा सोरबिथि गोनां सम्पथि न 'आव बेबादि दाहारनि मोन्थाइ बानायदोंमोन।
जायखौ बिथाङा सोलायहोनो हायोमोन। जगदीश चंदर चटर्जीनि मामलाया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 जों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरा आयेननि रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय खाजोना लाग्रियाव जाफुंसारो ना जाया। बे मामलायाव ग्रोवर आरो पालेकर जे
जे
आ आनन्द निवासनि मामलानि सायाव सोनारनानै बुंदों दि कन्ट्रेक्ट गोनां खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव, सासे आयेन गोनां खाजोना लाग्राया दखलआव थानो थाखाय गावारि मोन्थाइल' मोनो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरा गुबै खाजोना लाग्रियाव जेबो एस्टेट एबा सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोना। बेफोर मोन्नै जाथायफोर, आनंद निवास आरो जगदीश चंदर चटर्जी, बे बिथायाव दावबायो दि सासे खाजोना लाग्राखौ जायनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादों, जायखौ आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि महरै बर
साय 'खौ इंराजि रेन्ट एक्टनिफ्राय दाहार लानाय जायो। बेयो सासे बाहागोलागिरिखौ मुंख' नायनि थाखाय मोनसे खाबुगोनां बुंफुरलु जानो हागौ, जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादों आरो जायखौ होखारनो गोनां जागोन, नाथाय रैखाथि होनाय आयेननि थाखाय, नाथाय बे हादोरनि कर्टफोरा माब्लाबा माब्लाबा इंराजि कर्टफोरनि 652 थिरांथाफोरनिफ्राय बेबादि बाहागोलानाय सोमोनदै माखासे सानदांथिफोरजों लोगोसे दाहार लायो। जोंनि सान्नायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बेफोर सानदांथिफोरा जायखिजाया थि केसाव बिजिरसंजानाय आयेननि राहाफोरजों बेसेबां गोरोबथाव। इंलेन्डआव 'आयेनारि बाहागोलानाय' बुंफुरलुखौ रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्टारेस्ट (वार रेस्ट्रिक्शन) एक्ट, 1915 नि सिङाव गोबां बिजिरनायाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय बै एक्टनि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नो थाखाय, नाथाय बे सोदोबा रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्टारेस्ट (रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1920) नि दफा 15 नि सिमानि न' टनिफ्राय रां मोन्नो हादोंमोन।
एड, जेब्लासिम बिथाङा दखलखौ लाखिबाय थायो, बेखौ मानिनो गोनां जायो आरो खाजोना लानायनि गुबै रादाइनि गासिबो नेम आरो थासारिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जायो, जाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, बेखौ "आयेनारि खाजोना लानायनि थासारिफोर" नि फारियाव बरनायनाय जायो। अब्लानिफ्रायनो बे सोदोबखौ इंलेन्डआव हाउसिं रिपेयार्स एन्ड रेन्ट एक्ट, 1954 नि दफा 49 (1) सिम गिबि खेब 'आयेनारि खाजोना लागिरि' आरो 'आयेनारि खाजोना लागिरि' खौ नेवसिजासिम उननि आयेनफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय सासे खाजोना लागिरिखौ बरनायनो बाहायनाय जायो। 'आयेनारि खाजोना लागिरि' खौ खाजोना लागिरि महरै बुंफोरनाय जायो, जाय खाजोना दारानि आइनफोरनि थाखाय खाजोना लागिरि जानानै थायो आरो खाजोना लागिरिनि मोन्थाइ महरै नङा, आरो बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, "आयेनारि खाजोना लागिरि 'नि बे बुंफुरलुखौ इंलेन्डनि रेन्ट एक्ट, इं1965 आव सोफादेरनाय आरो इं1965 माइथायाव उननि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जि हेंथागोनां आइनफोर जेराव बेबादि खाजोना लाग्रानि आखुखौ रोखा नुनो मोनामोन। जेरै र 'बनाम रसेलआव स्क्रुटन एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन, जेरै सासे आयेनारि खाजोना लाग्राया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायसिम खाजोना लाग्रानि गुबै रादाइनि नेम आरो थासारिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, "जेब्ला सासेया जिउनि बाहायजाथाव थार बाथ्राफोराव फैयो अब्ला जोबोद हेफाजाब होयो", बिथांनि बायदिब्ला "नोगोरारिफोरा उसुखुथु होनो मोन्थाइ दं दि बिसोरनि आयेन लाग्राया आयेनारि खाजोना लाग्रानि जाथायफोराव जानो हाथावना जाथायफोरनि फारसे गावसोरनि गोसोखौ नोजोर होआमोन, आरो बिसोर होनाय आयेनारि सुदआ बैफोर जाथावना जाथायफोरजों माबोरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेखौ सान्ना नाय।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "बेयो जोबोद रोखा दि आयेन आफादानो माब्लाबाबो बे बायदि सरासनस्रा आयेनारि खाजोना लाग्रानि जाथायफोर जेरै थैनाय, गावनोगाव बिबान होनाय, दिंग्रायनाय एबा गावनोगाव दानस्लायनायनि सायाव आबुं गोहोम होनना सानाखैमोन।
बियो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आखुजों माबोरै गोरोबहोयो जाय बैफोर जाथायफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ बेखौ सान्नाय गैयालासे जाथायफोर खालामो। "बैफोर राहाफोरनि सायाव जाय मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि आखुनि जेबो रोखा आरो गुवार सानदांथि होआमोन, इंलेन्डनि कर्टफोरा लासै-लासै" मोनसे गोरोबनाय बुंफुरलु बानायनो नाजायो "," जोबोद थोजासे नङि आयेनारि जिगाबजों इटाफोर बानायो "। बयर बनाम वारबेयाव एभारशेड एम
आर
आ बुंदोंमोनः" आयेनारि बाहागोलागिरिनि आखु, I 653 आ सिगाङावनो बुंबाय, मोनसे जोबोद जुनिया। बियो गोबां बिमुंफोर आरजिदों, लोगोसे "म 'नस्ट्राम ह' रेन्डाम", आरो जानो हागौ बेयो संसदजों माब्लाबाबो आबुङै सानजायाखै। "इंलेन्डनि कर्टफोरा मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिहा न 'आव जेबो एस्टेट एबा सम्पथि गैया मानोना बिथाङा भारानि आइनफोरनि थाखाय दखल खालामो आरो दाहारनि मोन्थाइ
जों बे बिथायाव दावगालांनो हाया दि सासे भारा होग्राया, जायनि कन्ट्रेक्टजों खाजोना लाग्राया थि खालामजादों, नाथाय जायखौ आयेनजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जादों, हा-सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय दखलआव थानो थाखाय गावारि मोन्थाइल 'दं, बिखान्थिनि सिङाव बिनि मोन्थाइआ मा बेखौ थि खालामालाबानो। सासे आयेनारि खाजोना लाग्रानि सानदांथिया जाय न' खरआव जेबो एस्टेट एबा सम्पथि गैया जायखौ बियो आवग्रिना दं, बेयो इंराजि रेन्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय लानाय जादों। नाथाय बेयो रोखा नङा दि माबोरै बेखौ सान्ना लानो हायो दि सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयालाबानो बे हादाबाव थाथाया रोखोमसे। खाजोना लाग्रानि गुदिया कन्ट्रेक्टाव दं। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोनसे कन्ट्रेक्टजों खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि आयदा बिथिङाव मोनसे एस्टेट एबा मोजाङै दं, आरो उनमोनथाइ मोननाया खाजोना लाग्रानि मोनसे जाथाय। बबेखानि, बेखौ सान्ना लानो हाया दि खाजोना लाग्रानि थि खालामनायजों लोगोसे हा-समफारिनि रैखाथिया खालि आइनजों लोगोसे गावनि एस्टेटनि थामानखौल' गैया जानो हागौ आरो आइनजों लोगोसे हा-समफारिनि थाथायाबो
बे दाबि खालामनाया जाथावै नङा दि कन्ट्रेक्टनि गोथारथिखौ आयेनजों दांनो हाया। बेनिखायनो मध्य प्रदेश एकोमोदेसन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसावरायगिरिफोरनि सिगांनि इन्टारेस्टफोरा गावसोरनि टेनान्सीखौ फोजोबनायनि उनावबो दानथेलायनाय न' खरफोराव फोलेरारि इन्टारेस्टखौ लाखिदोंमोन ना गैयामोन। मध्य प्रदेश एकोमोदेसन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि दफा 2 (i) आ' टेनेंट 'नि ओंथिखौ फोरमायो, जेराव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायोः "सासे सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया थाग्रा न' नि भाराया, एबा, नाथाय मोनसे रोखा एबा रोखा कन्ट्रेक्टनि थाखाय, जायखिजाया थाग्रा न 'नि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो लोगोसे सासे साब टेनेंट महरै थाग्रा न' आव थानाय जायखिजाया सुबुं आरो बे एक्टनि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गावनि टेनान्सीखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुं; नाथाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ लाफादेरनाय नङा।"
फिसाया गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्रियाव थाबाय थायो जेब्लासिम बिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जाया, बिनिखाय बिखौ ओरैबायदि सासे सुबुंजों समान खालामनाय जायो जायनि खाजोना लाग्राया दाबो दं। बेबादि खाजोना लाग्रानि जाथायफोर आरो खाजोना लाग्रानि जाथायफोरा बिनिखाय एखे जानांगौ जेब्लासिम आयेननि जायखिजाया राहाया मोनसे उलथा थांखि दिन्थिया। बे आयेननि सिङाव बेबादि खाजोना लाग्राया न 'खरआव मोनसे सुद लाखिबाय थायो, आरो दखल खालामनायनि गावारि मोन्थाइल' नङा, दफा 14 निफ्रायबो नुजागोन जेराव खाजोना लाग्रानि साबलेट खालामनायनि गोहोखौ हेंथाहोनाय राहाफोर थायो। दफा 14आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः 654 "दफा। 14 साबलेटनि सायाव हेंथाफोर। (1) रावबो खाजोना लाग्राया, न 'मालिकनि लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालासे (ए) न' मालिकनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना लाग्राखौ एबा दाबिनि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना लाग्राखौ एबा दाबिनि रां महरै नाजावनाय नङा (2)।
बाहागोलागिरिजों लाजानाय गासै एबा थाग्रा खुलिनि जायखिजाया बाहागोनि बाहागोलायाव गावनि गनायथिखौ होनो थाखाय नगद एबा रोखोमाव जेखि जाया मानो बेखौ सान्ना लानाय नङा दि बे खोन्दोआ दफा 2 (i) आव बुंजानाय बायदि गासिबो बाहागोलागिरिफोरनाव बाहायजाया। मोनसे रादायाव बाहागोलागिरिहा मोनसे एस्टेट एबा सुद थायो जायनिफ्राय बियो बाहागोलागिरिखौ मा होयो बेखौ दानख 'यो। दफा 2 (i) जों फरायजानाय दफा 14 आ बेखौ रोखा खालामो दि बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरिहा मोनसे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों लोगोसे बाहागोलांनो मोन्थाइ दं आरो बेनि जाहोना बेनो दि बिथाङा सासे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थाथायावबो गोसो दं। इंलेन्डआव मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थाथायखौ नोजोर होनानै, लर्ड डेनिंआ सलमन बनाम अरवेलआव बुंदोंमोन। "जेब्ला मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि बाहागोआ न' फोरनि जायखिजाया बाहागोलाखौ एबा बिनि गेजेरजों बाहागोलागिरिखौ बाहागोलायै एबा बाहागोलागिरिनि बाहागोलायै कार बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनाव जेबो गैया।
गावारि मोन्थाइ एबा खाबु। "इंलेन्डआव आयेनारि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ आइनफोरनि थि राहाफोरनिफ्राय लानाय जायो, जाय बिथांखौ बे मोन्थाइखौ गनायो; बे आइनजों जों सोमोनदो दं, बे मोन्थाइआ सासे बाहागोलागिरि महरै बिथांनि थामाननिफ्राय बोहैलाङो। बेयो इंराजि भारायाव होबथाग्रा आइन आरो बिजिरसंजानाय आइन आरो रोखोमसे गुबुन भारतारि आयेनफोरनि गेजेराव गुदि फारागथि। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंस थिरांथा, कृष्ण प्रसाद बोस बनाम श्रीमती सरजुबाला दासी, जे
बचाट
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 नि थाखाय मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ दखलआव लाखिनाया बेनि उनाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि जिउ थानो हागौ ना हाया बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय। बेनि उनाव आयेनारि बाहागोलागिरिखौ खाजोना लाग्राखौ हगारनो हायो, बुंनायसैः" भारायाव दबथायनाय आरो बाहागोलागिरि आइनफोरा गावनि थैनायनि उनाव मोनसे जर 'खा मुलुग सोरजियो।
एन्टआ सासे बारग 'बाहागोलागिरि आरो अब्लाबो बियो सासे बाहागोलागिरि। "इंराजि रेन्ट एक्टनि सिङाव आरो भारतारि आयेनफोरनि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि सानदांथिया जेरै जों बे आर' जलाइजों सोमोनदो दं, गुबुन गुबुन बिथानि सायाव सोनारो। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि आथिखालनि साखिगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सा 655हा न 'खरआव उनमोनथायारि गोसो दंमोन आरो बेनि जाउनाव साखिगिरिफोरहा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ सालायनो मोन्थाइ दंमोन। श्री गुप्तेनि गिबि आर 'जलाइया बेबादि फेलें जायो दि दिफल्टनि बिथायाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि साखिगिरिफोरा थि समनि गेजेराव चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ होनां रां महरै होनां रां होदोंमोन। सोंनाया बे दि बेयो मोनसे आयेन गोनां रांमोन ना नङामोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दाहार होग्रानि आर' जलाइनि सायाव दाहार सुख 'नायाव दैथायहरजानाय चेकआ, मान होजायाब्ला, दाहारनि थार हगारनाय महरै सोलियो, आरो चेकखौ दैथायहरनायनि उनाव दैथायहरदोंमोन नामा, एबा चेकखौ दिनथिफुंनायनि अक्ट' आव दोनदोंमोन। जिखिजायामानो सोंनायनि अक्ट 'आ दाबो दं।
बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि जाहोनाव, चेकनि गेजेरजों भारानि टेन्डारआ बिबाननि मोनसे थार मावफुंथाय। सिगाङाव, जों केसनि बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदो दिहुनबाय। जों बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। भाराया जायखिजाया गुबुन दाहार बायदि एखे रोखोमै होनो गोनां आरो दाहार होग्राया गावनि दाहार होग्राखौ नगद एबा गुबुन आयेनारि टेन्डारआव होनो गोनां जायो, नाथाय बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि रां होनायनि आदबा गनायथिनि गेजेरजों सोलायजानो हागौ। आथिखालनि समाजआव बेबादि गनायथिनि सायाव सान्नाया जुक्तिगोनां जेब्लासिम मोनसे केसनि थासारिफोरा गुबुनखौ दिनथियो। बे केसनि थासारियाव, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, थारै मानिदोंमोन दि बादीफोरनो दैथायहरजानाय चेकआ भारानि गनायथाव टेन्डारनि बिबां। नैथि दानथेलायनाया बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बिनाय खालामजानांगौ। मिस्टर गिफ्टेनि जोबथा बिसावराय बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां जाय बिसावरायगिरिनि बिसावरायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दाबिआ गोरोनथि गैयैमोन। गिबि आपिल क 'र्टआ बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बादीफोरनि गोनांथिया गोरोनथि गोनांमोन। नैथि आपिलाव गोजौ क' र्टआ बिजिरग्रा क 'र्टजों गोरोबदोंमोन दि न' मालिकनि जेबो गोरोनथि गोनांथिया गैया। श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि आपिलाव गोजौ क 'र्टहा बे बाथ्रायाव गाहाय आपिल क' र्टनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय बिथांनि बायदिब्ला, सैथोनि दिहुनथायमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री नरीमानआ मदन लाल पुरी बनाम सैन दास बेरीनि बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारना बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंनाया आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर आयदामोन आरो बियो बिजिरनायनि थारथिखौ नायसंनो नैथि आपिलाव क' र्टनि न्यायबिगियाननि सिङावमोन। फिननायाव श्री गुप्तेआ मट्टुलाल बनाम राधेनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जाय सिगाङाव कच' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारना लादोंमोन। जों सानदोंमोन दि बिसिबां आइन आरो सैथोनि मोनसे गलायमोनदेर आयदामोन।
बे केसनि थांखिनि थाखाय जों बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव रोखा नांलाय-मोनलायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर नादन गामियाव जि-जोम आरो गेलामालनि फालांगि दंमोन आरो बिसोर सतनाआव खुस्रा सि-जोम आरो गेलामालनि फालांगि जुरिनो लुबैदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया साखि 656 नि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बिनायगिरिफोरनाव गोदान खुस्रा फालांगि जुरिनो थाखाय थोजासे रां गैयामोन। गाहाय आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि बिनायगिरिनाव गोदान फालांगि जुरिनो थाखाय रां गैयामोन, गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायै बे बिजिरनायनि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिनायगिरि दामादीदास उर्फ दामादी लाल (पी
डब्ल्यू
2) आ नदननि फालांगिनिफ्राय बिसोरनि आयआ खालि "जिउ खांनायनि खरसानि थाखाय थोजासे" मोन।
नखरनि गोबां सोद्रोमाफोर "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि गाहायनि आपिल क 'र्टआ सोंथिनि सायाव थानाय फोरमाननि मोनसे जोबोद मोजां रियालनि बाहागोखौ नेवसिदोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोनांथार आरो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिनानै नंगुबैनि मोनसे बिजिरनाया आइनआव गाज्रि। (राधा नाथ सील बनाम हरिपद जाना आरो गुबुनखौ नाय। बेनिखायनो जों सानोदि गोजौ क' र्टआ गाहायनि आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो बे बिन्दोआव बिसारनाय क' र्टनि बिजिरनायखौ मोनफिननायाव गावनि न्यायबिथानि सिङावमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
