1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
27। (1968 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
197 आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालामनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
राममूर्ति। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय नौनीत लाल आरो आर
एन
सचथे। बिसाम्बेर लाल, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गसवामी, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आफादगिरि, पंचायत, हांसी I नि सिङाव बेसादारि समफारियाव खामानि मावग्रा सासे जुनार कमपाउन्डारमोन। जुन 1967 माइथायनि 6 अक्ट' नि बिथोनआव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
एड, हिसार, जायगा सोलायनायनि थिरांथाखौ बिजिरनो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांखौ गावनि गामि उमरायाव थानो गनायथि होनो थाखाय। जिल्ला परिषदनो लिरजानाय बे लायजामनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिया जायगा सोलायनायनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, जिल्ला परिषदनि आफादगिरिआ 13 आगस्त, 1967 मायथाइयाव बिथांखौ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाहाते बिथोनआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना खिन्थादोंमोन। फोसावनायाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि बे मावआगानखौ पंजाब पंचायत समिति आरो जिला परिषद एक्ट, 1961 (सुंद 'आइन) नि दफा 124 नि सिङाव लानाय जादों। जाहोन दिन्थि फोसावनायाव बरनायनाय चार्जनि रोखा बिबाङा गुसुं महरै गाहायाव होनाय बायदिः (1) नोंथाङा देहा फाहामसालिनि बिबानखौ बलवान सिंह, जुनार फाहामगिरि, फाउंडर, 1967 आव 25 अक्ट' नि बिथोन होदोंमोन, जायखौ मानिना नों जिल्ला मावख 'गिरिखौ 7 अक्ट' नि थाखाय बिबान होदोंमोन।
1967
(3) नोंथांखौ आरोबाव 2,867 अक्ट 'नि लाइसिजों बलवान सिंह वैटरनरी कम्पाउन्डारनो बिबान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय नोंथाङा दाय होजायाखैमोन। 632 (4) जेब्ला जिला परिषद ट्रिब्युनलनि सेक्रटेरि बीर सिंह लाम्बा आरो बलवान सिंहआ नोंथांनिफ्राय बिबान लानो थाखाय 4:30 निफ्राय 5.00 रिंगानि गेजेराव 10,867 अक्ट' आव उमरायाव सौहैदोंमोन, अब्ला बिसोरो नोंथांखौ गैयै आरो डिस्पेनसरीखौ बन्द मोननायसै।
मिथिजायै गामिनि सुबुंफोरा मावख 'आव हाबदोंमोन। नोंनि हानजानिफ्राय ज्ञानी रामआ च
बीर सिंहनि मावख' गिरि, जिला परिषद ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिनिफ्राय लेखा बिलाइ लाफिनदोंमोन आरो बिखौ नारसिन्नायनि सिगां डिस्पेनसरीखौ नागारनो नारसिंदोंमोन। बेबादि नोंथाङा बे गासै जाथायनि गुदियाव दं। आर' जलाइगिरिआ 13 सेप्तेम्बर, 1967 आव मोनसे फिन होदोंमोन, बेखौ मोनसे गेजेर समनि बुंफोरनाय महरै आरो माखासे रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि उनाव जोबथा फिननायखौ जमा होनायनि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'नि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे फिननायाव बिथाङा सोलायसोल 'नि बिथोन मोन्नायखौ मानिना लादोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा सभापति, पंचायत समितिनि बिथोन बायदियै 25-7,1967 आव बलवान सिंहनो दाय होजायाखैमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, थिसनग्रा मावख 'गिरिमोन आरो बिथाङा गावनि बिथोनफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिथाङा जर' खायै 15 अगस्त, 1967 नि जाथायखौ नेवसिदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गाहाय महरै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय, आरो जेबो थार जाहोन होनानै बिनायखौ नेवसिगारनाय बिथांनिसिम जेबो खौरां दैथायहरनाय। आर 'जलाइगिरिआ जोबथा बुंफुरलु होनो थाखाय गावनि गेजेर समनि फिनायनि थाखाय माखासे खौरांनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, जेब्ला 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव बिथाङा जिला परिषद ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनदोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोख्रै गोहोमजों सिबिथाइनिफ्राय होखारदोंमोन। थांखिआव बुंनाय जादोंमोनः "ट्रिब्युनला मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय दि नोंथांनि फिननाया गोजोनथाव नङा। आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर (एस
आइ
सि.) आ थार नुजादोंमोन।" बिनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फिथाय महरै हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गुसुं सोंथिया बेमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ आयेननि दफा 124 जों गोरोबनाय ना नङा, एबा 633आव गुबुन सोदोबफोराव, बे रोखोमसे नंगुबै खान्थिफोरनि हेंथा नंगौ ना नङा, जों आइन 124 (2) नि दफा 124 (2) नि सिङाव फरायनो हायो।
गावनोगाव एबा पनसायत समिति एबा जिला परिषद एबा पनसायत समिति एबा जिला परिषदनिफ्राय गुबुन जायखिजाया मावख 'गिरिनि आर' जलाइनि सायाव पनसायत समिति एबा जिला परिषदनिफ्राय जायखिजाया मावख 'गिरिनि मावखान्थिनि सायाव नायबिजिर आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो आर' ज सान्नो हायो बेबादि बिथोन होयो जेराव होखारनाय एबा बोखारनायजों लोगोसे जायखिजाया साजा होनाय जायो; नाथाय ट्रिब्युनलआ दफा 116 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय सासे मावख 'गिरिनि सोमोनदै बेबादि जेबो बिथोन होनाङा; आरोबाव होफादेरो दि ट्रिब्युनलआ गावनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जेबो बिथोन हगारनायनि सिगां मावख' गिरिखौ मोनसे फोसावनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनांगौ। "दफा 124 (2) नि मोनसे पारसुअलआ बेखौ दिन्थियो दि ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिखौ होखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां बिथांनि नुथायखौ नायसंनायनि थाखाय नुजानांगौ।
अ 'यीया बिथांखौ गावनि बेरेखायै मुंख' नाय दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होयो। बेखौ बिथांखौ दायआव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनावनो आरो ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो दि गाज्रि आखुथाया जोबथा साजा होनो हानाय मावखान्थि एबा बोखारनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ। संबिज 'ननि दफा 311 नि उलथा, दफा 124 (2) आव सासे मावगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि थाखाय बिफानारि बिजिरसंनायनि मोन्नै थाखोफोरखौ मुंख' नाय गैया। अब्लाबो, सासे मावसाखौ होखारनायनि थांखिजों मोनसे बिजिरसंनायनि आखुथाया ओरैबादि दि बिथांखौ दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आबुं आरो रोखा गनायथाव खाबु होनांगौ। दफा 124 (2) नि नैथि बिथोनआ रोखा नङि सोदोबफोराव होयो दि जेबो बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिथांहा मावग्रानो थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनांगौ। दफा 124 (2) आ मावग्राखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मावखान्थिनि बागै गासिबो थार थांखि लानायनि थांखि लायसिम सौहैनाय गैयाब्ला, बिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मावखान्थिनि सायाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनो हाया।
मावख 'गिरिखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे थार बिजिरसंनाय खालामनाय। हरखाब केसाव, जाहोन दिन्थि बिथोन होनायनि अनगा, आपिल खालामग्रानो जेबो खौरां होनाय जायासै। बेयो मोनसे रोखा केस जेराव दफा 124 (2) नि सिङाव सानना लानाय गनायथाव खाबुखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जाय बिथांनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि। बेखौ नायनो गोरलै दि होखारनायनि सुंद' बिथोनआ आगस्ट 634-15,1967नि जाथायनि बाखनायनाय दायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जानांगौ, जायनि थाखाय, जों बुजियो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दायारि केसबो गायसन्नाय जादोंमोन। बै दायारि केसआ, जोंनो खिन्थानाय जादों, अपील खालामग्राखौ आरो गुबुनफोरखौ जुन 10,1970 आव उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। जायखिजाया हारसिङैनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायनि लिरबिदांफोराव मुंख 'जानाय जाथायखौ सोफादेरनायनि जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला बिथाङा गावनि सादारन बुंफुरलुफोराव गावनि गोरोनथि गैयैखौ रोखा रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
दफा 124 (2) नि राहाफोराव न्यायआ रोखा महरै हाबना दं। बेयो मोनसे रोखा जाथाय जेराव दफा 124 (2) नि राहाफोर, जाय बिफानारि बिजिरसंनायाव मोनसे गोनांथार आखुथाय, बोखारनायनि बिथोनखौ सिफायनाय जादों। बेनिखायनो गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावनांगौमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। सरासनस्रा खान्थियाव बेखौ मावख' आरिनि थाखाय मोनसे गोदान नायबिजिरसं गायस 'ननो थाखाय गेवनो हागौमोनब्लाबो, होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव, जों रोखा गनायथियाव दं दि बे मोनसे जाथाय नङा जेराव बै मावखान्थिखौ गनायथि होनांगौमोन। मोनसे जाहोननि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ दिसेम्बर 1967 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दाइन बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खामानियाव गैयामोन। बिथांहा हाबा मावनो गोबां बोसोरफोर गैयामोन। बेनि अनगा, 15 आगस्त, 1967नि जाथायनि सोमोनदै गोब्राब दायफोर, जाय होखारनायनि बिथोननि बायदिब्ला जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे न्यायारि बिसावरियाव गायसनजानाय जागोन। बिनिखाय, बोखारनायनि दानथ 'नाय बिथोन, जायखौ जों बेनि गेजेरजों खालामो, बेखौ नेवसिगारनानै, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ गोख्रै गोहोमजों मावमिनआव फज' नाय जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै दायनि आयदा बानायग्रा दायफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाय जानाय नङा। थाफादेरनायनि समखोन्दोखौ रां होनाय गैयालासे जिरायनाय सानना लानाय जागोन जाहाथे आपिल खालामग्राया गावनि मावमिननि सोलिबायथानायखौ खोमानाङा। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
