दिभिनल अपील्स नं
600 601 आरो 1699 1714 आरो 877 878 अफ 1975
स्पेसालाव गुजरात हाइ क 'र्टनि 30थि जानुआरि 1975नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिलफोर। दिभिनल एप्लीन्सफोर। नं
15,1194,88,90,107,111,122,124,125,186,182,202,112,123,1777,1757,149,150 अफ 1974.622 एफ
सेकसन नरीमन, के
सेकसन नानावती, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचानजी, अपीलेन्टनि थाखाय (इन सी
ए
600/75)। के
सेकसन नानवती, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचानजी, अपीलेयाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स्पेसाल लिभ।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोर। बे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 (बम्बे एक्ट नं
1 अफ 1947) नि दफा 53 ए आरो 53 बी (बेनि उनाव गुबै एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि उदायथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बेफोर खोन्दोफोरखौ माखासे गुबुन राहाफोरजों लोगोसे बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एन्ड इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (गुजरात एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1972 (गुजरात एक्ट नं
21 ऑफ 1972) जों गुबै आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बम्बेआव सोफादेरनाय नेमफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। 4 जून 1973 नि फोसावथाइ बायदियै दारिमिनारि सोमोन्दो (गुजरात) नेमफोर। बेनि अनगायैबो आर 'जलाइगिरिफोरा 17 दिसेम्बर, 1973 नि फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन।
भारत सरकारनि रियाल पलिसि रिज 'ल्युशनाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे समाजबाद सुबुंखान्थिआव मावसाफोरा जौगानायनि सरासनस्रा खामानियाव बाहागो लागिरि आरो बेखौ गोसो होसारनायजों बाहागोलांगोन। मावसाफोर आरो तेकनिसियानफोर आरो दारिमिननि सामलायनायाव दावगानायै मावसाफोरखौ सरजाबनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। जुलाइ 1957 मायथाइयाव खुंजानाय थाम-बाहागोआरि जथुमनायाव जथाय सामलाय आफादफोराव फिन नारसिननाय होनाय जादोंमोन। मावसाफोर, सामलायग्राफोर आरो सरकारनि थान्दैफोरा बै जथुमनायाव दंमोन। बबेखानि, जथाय सामलायग्रा आफादफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैयामोन आरो जायखौ खालामनाय जादोंमोन, मोनसे गावआरि बिथायावमोन। 1972 मायथाइनि गुजरात एक्ट 21 जों गुबै आइनआव दफा 53ए आरो 53बीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। मोन्नै खोन्दोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "53
ए (1) जायखिजाया दारिमिननि बेलायाव, रायजो सोरखारा गनायोदि बे खोन्दो एबा दारिमिननि जायखिजाया थाखोनि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनाया मोजां।
जेराव बाजौ एबा बांसिन मावसाफोरा सिगांनि जिनै दानफोराव जायखिजाया सानाव मावसा खालामजादों एबा मावसा खालामजादों, सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों मावसा खालामग्राखौ थि खालामनाय आदबजों आरो थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव 623 सोद्रोमा गोनां मोनसे जुथाइ सामलाय आफाद गायस' ननो गोनां जायो, जेराव मावसा होग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोर थायो, जेराव मावसा मावग्रानि थान्दैफोरनि अनजिमाया मावसा होग्राफोरनि थान्दैफोरनि अनजिमानि बाङाइ जाया। बे आयेनाव जेखि थाङाब्लाबो, आफादाव थानाय मावसाफोरनि थान्दैफोरखौ गाव-गाव खामानि मावग्रानि गेजेरजों थि खालामनाय आदबजों सायख 'नाय जागोनः नाथाय बैफोर दारिमिनफोरनि मोनसे फारिलाइ जेराव बे खोन्दो सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया, बेखौ रायजो सोरखारा बेनि गिबि अधिबेशन जागायनायनिफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय। (2) आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोर बायदियै आफादगिरि महरै थिस 'ननाय जागोन। 53बि (1) आफादखौ बांसिन आखा-फाखा, खान्थि गोनां आरो रांखान्थियारि राहाजों हाबानि सामलायनायखौ जौगाहोनाय आरो हेफाजाब होनायनि सरासनस्रा बिबान होनाय जागोन, आरो बे थांखिनि थाखाय आरो सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेयो आफादनि बिबान जागोन (ए) थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव गोजोन सोमोन्दोखौ जौगाहोनाय; (बी) बिसोरनि गेजेराव बुजिनाय आरो फोथायथि गायस' ननाय; (सी) बैफोर राहाफोरखौ जौगाहोनाय जाय दिहुनथायाव गोबां बांहोयो; (डी) मोजां राहाफोर आरो थोजासे रैखाथि राहाफोरनि साबसिन खुंथायखौ रैखाथि होनो; (ई) हाबानि सामलायनायनि बिबानफोरखौ बुजिनो आरो बेबादि बिबानफोरखौ रानलायनायाव मावदांसाफोरखौ फोरोंनाय; आरो (एफ) बेबादि गुबुन बाथ्राफोर जायखौ थिस 'नगिरिजों बोसोन होजायो।
दालाय खोन्दो (1) आव मख 'नाय हाबानि सामलायनायखौ थुलुंगा होनानै आरो बेखौ बेबादि मुंख' नाय जायखिजाया आयदा सायाव थिस 'नगिरिखौ बोसोन होनाया काउनसिलनि बिबान जागोन। (3) काउनसिला थिस' न खालामग्राजों बेबादि खुंथायारि हाबाफोरनि बिबान होजागोन, जायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां नुयो, काउनसिला बे खोनदोनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायजों, जाय थि खालाम जाथों। (4) बेयो थिस 'नग्रानि बिबान जागोनदि बियो काउनसिला बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां गोनांथार फोरमायथि होयो जाय बेखौ बे आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। (5) काउनसिला गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बेबादि बिखान्थिखौ फालांगोन जायखौ बिथोन होनो हायो। "गुबै आयेनाव दफा 53 ए आरो 53 बी सोफादेरनायनि उनाव, बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो (गुजरात) नेमफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासे गोदान नेमफोर सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोन्नै सुबुंनि गेजेराव सायख' नाय नेम 61 ए नि माखासे आदबफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जुथाय सामलाय आफाद फसंनाय। जायखिजाया थिस 'नगिरि जाय खोन्दो 53 ए नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे जुथाय सामलाय आफाद गायस' ननो गोनां जायो, बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव मोनसे जुथाय सामलाय आफाद गायस' नगोन, जेराव जि सोद्रोमा थायो, जायनि गेजेराव थिस 'नगिरिजों मुं थिस' नजानाय थिस 'नगिरिफोरनि अनजिमा आरो गाव-गावनि गेजेराव सायख' नो गोनां थिस 'नगिरिफोरनि अनजिमाया थिस' नगिरिजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन, बबेखानि परिषदआव थिस 'नगिरिफोरनि थान्दैफोरनि अनजिमाया थिस' नगिरिनि थान्दैफोरनि अनजिमानिफ्राय बाङाइ जानाय नङा। "61टी नेमखान्थिनि नेम 61बीया सामलाय आफादआव थिस 'नगिरिफोरनि थान्दै सायख' नायजों सोमोन्दो गोनां। आफाद आफादगिरि थिस 'ननायनि थाखाय नेम 61यूआ बिथोन होयो। नेम 61वीआ समनिफ्राय सम मासिफोरखौ आबुं खालामनाय आरो नेम 61टीजों सोमोन्दो गोनां।
आफादनि गोबां जथुममाफोर आरो बिखान्थिफोर दं दि आफादगिरियाबो नैथि एबा भ 'ट होनो हागोन, जेराव भ' टफोरनि समानथि दं। नेम 61एक्सआ जथुमानि थाखाय गुबुन राहा खालामो, जेराव नेम 61वाईआ बोसोरारि फैसाफोरजों सोमोन्दो दं। नेम 61जेड, 61जेडए आरो 61जेडबी जेराव गाहायाव फरायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मुंख 'नाय जादोंः "61जेड
आफादनि बिबानफोर। बेयो आफादनि नाजानाय जागोनः (i) मावख' गिरिफोरनि खामानि मावनायनि थासारिफोरखौ फोसाबनो; (ii) मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सुबुरुनफोरखौ थुलुंगा होनो; (iii) आयेन आरो रादाइफोरखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो; (iv) सामलायग्रा आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा खौरांनि लामा महरै खामानि मावनो; (v) मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बाहागो लानायनि मोनदांथि सोमजिहोनो; (vi) दिदोम खुंथाय आरो बिसोरनि फोसाबनाय 625 आव बोसोन होनो, जेब्ला गोनांथि जायो। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बैफोर हाबाफोर जायजों काउनसिला मावसोमग्राजों बिबान होजागोन। काउनसिला मावसोमग्राजों खुंथायारि हाबाफोरनि बिबान होजागोन जेरैः (i) फालांगियारि फोरोंनाय आरो सोलोंसा बिथांखिफोरनि सामलायथि; (ii) खामानि मावनायनि समफोर आरो जिरायनायफोर आरो जिरायनाय सानफोरनि समफारि थियारि खालामनाय; आरो (iii) मावसाफोरनिफ्राय मोन्नाय बेसेनगोसा सुबुरुनफोरनि थाखाय बान्था होनाय। जाय आयदाफोरनि सोमोनदै काउनसिला खौरां मोन्नो ह 'मगौ। काउनसिला मावग्राजों फोरमायथि होजागोनः (i) सोमोन्दोनि सरासनस्रा रांखान्थियारि थासारि; (ii) हाथाइनि थासारि, दिहुनथाइ आरो फान्नाय हाबाफारिफोर; (iii) आफाद आरो हाबा मावनायनि सरासनस्रा सामलायथि; (iv) हाबानि रांखान्थियारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा थासारिफोर; (v) दिहुनथाइ आरो खामानिनि आदबफोर; (vi) बोसोरारि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथि आरो दलिलफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोर।
17 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "नं
के
एच
एस
एच
1988/बी
आइ
आर
1073 जे
एच
जेराव बेवहाय सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय दारिमिननि बेलायाव रायजो सोरखारा गनायो दि बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1964 (1947 नि ब 'म) नि दफा 53 ए नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनाया मोजां, मुंख' जानाय दारिमिननि गासिबो फसंथानफोरनि बेलायाव जेराव बाजौ एबा बिनि बांसिन मावगिरिफोरा सिगांनि जिनै दानाव जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं एबा हाबा मावगासिनो दं। बेनिखायनो, बुंजानाय दफा 53 ए नि दालाय खोन्दो (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, गुजरात सोरखारा बेनि गेजेरजों बुंजानाय दारिमिननि मोनफ्रोमबो बेबादि फसंथानफोरनि थिस 'नगिरिखौ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो (1961 नि एस
सि
इ
डि
626) नि नेम 61 ए
जि
आव थि खालामनाय आदब आरो सम सिमा सिङाव मोनसे जथाय सामलाय आफाद दानाय नांगौ।
30 मे 1939 आरो गुजरात सरकार, सोलोंथाय आरो मावसोम बिफान, फोसावथाइ नं
बि
आइ
आर
1361, अक्ट '17 जुलाइ 1961। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 53 ए आरो 53 बी नि उदायथिखौ गाग्लोबनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दावगाहोजाबायब्लाबो, जोंनि सिगाङाव आरजगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ गावसोरनि जुजिनांखौ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि रोंग' थिनि आंखालनि सायावल 'हेंथा होनाय राहाफोरसिम सिमागोनां खालामदों। दासिम 17 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथाइया सोमोनदो दं, जों बुंनो हायोदि बुंजानाय फोसावथाइआ दा गोहो गैया आरो बै फोसावथायनि बदलै 1 मार्च, 1976 मायथाइनि मोनसे गोदान फोसावथाइ अक्ट' खौ फोसावनाय जादों। थासारिफोराव, 17 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव गोजौ बिजिरसालिनि होनाय जाहोनफोरनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायाखै।
1 मार्च, 1976 मायथाइआव बे फोसावथाइया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि आयदा नङामोन। जों दा गुजरात आयेन आफादनि दफा 53 ए आरो 53 बी खौ आइन बानायनायनि आयेनारि गोहोनि सोंथियाव फोसावनाय जानो हागौ। हेंथा होग्रा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 22 आरो 24 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोजौ आयेननि आयदा बाथ्राया मावदांसा मोजांमोनब्लाबो बेयो कर्परेट फसंथानफोर एबा सामलायजानाय दारिमिनफोराव माखासे हरखाब गोहोम खोख्लैनो हागौ। नेम 61 जेड
बी
जों सोमोन्दो थानाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोरमायथिखौ फोरमायनाया ओरैबादि आखुनि जानांगौदि बेनि फोरमायथिया हाबा मावग्रानि थाखाय खहागोनां नङा। बेखौ गोथों एबा फालांगियारि दफा 53 ए
जों सोमोन्दो थानाय खौरां होनाङा।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1972 मायथाइनि गुजरात आइन नं 21 जों गुबै आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे आयेना 19 अक्ट' बर, 1972 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव फोसाव जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, गोजौनि राहाफोरखौ संबिजुनि स्निथि फारि 3 नि रेबगान्थि 22 आरो 24 नि सिङाव जारि खालामनाय जादों। रेबगान्थि 22 आ ट्रेड इउनियनफोर, दारिमिनारि आरो मावसोमग्रानि नांलाय-गुजायजों सोमोन्दो दं, जेराव रेबगान्थि 24 आ "खामानिनि थासारिफोर, प्रविडेन्ट फान्ड, मावसोमग्रानि बिबान, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति, उदायै आरो बैसोगोरा पेन्सन आरो बिमायारि मुलाम्फाजों लोगोसे मावदांसाफोरनि मोजांनि सोमोनदो दं", नाथाय मोनसे रेगुलेशन सोसाइटफोर, 627 जों लोगोसे रांखानथियारि निगमफोर, लोगोसे रांखानथियारि निगमफोर लोगोसे फालांगि निगमफोरखौ सोफादेरनाय, रेगुलेशन खालामनाय आरो फोजोबनाय "जों सोमोन्दो दं। बिनि बेरेखायै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि हेंथा होनाय आयेना स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 43,44 आरो 52 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय फारियै" बीमा निगमफोर आरो हेफाजाबारि निगमफोर लोगोसे बेंकिं निगमफोरखौ सोफादेरनाय, रेगुलेशन
फालांगि जाथों एबा जायाथों मानो, निगमफोरखौ फोजोबनाय, जायनि थांखिया गंसे रायजोआवल 'सिमागोनां नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफादेरनाय नङा; "आरो" दारिमिनफोर, जायनि सामलायनायखौ जुथाइया संसदजों आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो। "जों बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायबाय, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन मोना दि हेंथा होजानाय आयेनारि राहाफोरा संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 22 आरो 24 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो आयेन आफादानो बेखौ आइन खालामनो हाथावनामोन। जोंनि सान्नायाव हेंथा होनाय राहाफोरा, दारिमिनारि आरो मावसाफोरनि गुलाय-गुजायफोरखौ होबथानो आरो गोनांथार महरै थांखि लानाय जायो। बेफोरो मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गुदि राहा। मोनसे सानदांथि नोजोरनिफ्राय, मावसाफोरनि फालांगि एबा गाव सामलायनायनि सामलायथाया बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बे रोखोमनि थिरांथाफोरनि बयनिख्रुइ गोजानसिम सौहैनाय थाखोखौ दिन्थिफुङो।
मावदांसाफोरनि बाहागोलाया गाव सामलायनायनि युगोस्लाव खान्थि। बे खान्थिनि सिङाव, मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरा गाव सामलायग्रा आफादफोरनि गेजेरजों सामलायनायनि गाहाय हाबाफोरखौ मावो, जायनि आफाद आरो गोहोफोरा दजि जिथाइनिफ्राय मावदांसाफोरनि आयेन एबा सिङारि नेमखान्थिफोरजों गायसन जादोंमोन, जेरै मावदांसाफोरनि आफाद आरो मावदांसाफोरनि आफाद। गुबुन गुबुन समनि थाखाय, गोबां हादोरफोराव, आरो मोनसे आयेनारि बिबाननि थाखाय, मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ गासै सोरखारि सेक्टरनि सामलायग्रा आफादफोराव एबा माखासे हादोरारि खालामजानाय फसंथानफोराव सोफादेरनाय जादों। गावारि सेक्टराव, जाय खान्थिया मावदांसाफोरनि थान्दैथिखौ गोजौसिन थाखोसिम नारसिनो, बेयो बाजि जिथाइफोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मेनाव बाहायजानाय लोगो थि खालामनायनि खान्थि। 1951 मायथाइनि मोनसे आइनजों, लहा आरो स्टीलनि गिदिर माइनिं ब 'र्डफोरनि सुपरभाइजारि ब' र्डफोराव मावदांसाफोरनि समान थान्दैथि गायसन्नाय जादोंमोन।
हारसिङै मोनबा मावदांसाफोरनि थान्दैखौ बाहागो लागिरिफोरनि मोनबा थान्दै आरो गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों सायख 'जानाय जिसेथिखौ सोफादेरनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दिथागिरि एबा सामलायग्रा बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, जेरै "मावदांसा दिथागिरि" जाय सरासनस्रायै मावदांसाफोरनि सोंथिफोर आरो समाजारि आयदाफोरनि थाखाय बिबान गोनां, बेखौ ब' र्डनि मावदांसाफोरनि सोद्रोमाफोरनि गोरोनथिजों गोरोबनानैल 'सायख' नो एबा बोखारनो हायो। 1952 मायथाइनि मोनसे आयेननि सिङाव, जाय कम्पानिफोरा गोजौनि दारिमिनफोरजों सोमोन्दो गैया, बिसोरनि सुपरभाइजारि ब 'र्डआव मावदांसाफोरनि थान्दैथिया गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागो। जिखिजायामानो, लहा आरो स्टिल आरो खनियारिनि अनगायै गुबुन सेक्टरफोराव सुपरभाइजारि ब' र्डआव मावदांसाफोरनि समान थान्दैथिनि थाखाय ट्रेड इउनियनफोरजों नारसिननाय लाबोजायो (1974 माइथायनि आगस्तआव अस 'ल' आव लानाय थांखिफोरनि सिङाव मावदांसाफोरनि बाहागो लानायनि सायाव सिम्प 'सियामनि सायाव हादोर गेजेरारि मावदांसा आफाद बेकग्राउन्ड पेपारखौ नाय।
दारिमिनारि आफादफोरनि दिन्थिफुंनायाव जौगानाय लाबोनो थाखाय मावदांसाफोरखौ सामलायनाय। बेखौ सान्नाय जायो दि गोजौनि सानथांखिआ सामलायनायाव मावदांसाफोरनो बाहागो लानायनि मोनसे गोख्रों मोनदांथि होगोन आरो बिनि फिथाय महरै दारिमिनारि हाबानि हाबा मावनाया साबसिन जागोन। गुबुन मोनसे थांखिया दारिमिनारि आबहावाखौ सुबुंखुंथायारि खालामनाय आरो खान्थियाव समानथिखौ रोखा खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दफा 53 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरा मावदांसाफोरनि मोजांनि सोमोनदो दं। बबेखानि, जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि जथाय सामलाय आफादफ्रा दफा 53 बी नि दालाय दफा (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव बेबादि हाबाफोरखौ मावनो दाबि खालामनो हागौ, जायखौ दिथागिरि आफादजोंल 'मावनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङा। जोंनि गनायथियाव, आयेनारि राहाफोरनि सायाव हेंथा होनाय, बिसोरनि गनायथिखौ बे रोखोमै लाखिना लाखिनांगौ आरो आयेनारि हाबाफोरनि गनायथिखौ लाखिनांगौ।
जुथाय सामलायथाय आफादफ्रा बेबादि आखुथाय लानो हायो जाय मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय एबा दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ होबथानो हायो। बेबादि हाबाफोरा दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मख 'नाय हाबाफोरजों रोखोमसे जागोन। जुदि गुदि आरो गुदिनि सायाव दानथ' नाय आयेना बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ 'जाय रायजो आयेन आफादनि गोहो सिङाव दङ', जेरै बेयो थारै खालामो, नंगुबै बाथ्रा दि बैफोर आयदाफोराव हरखाब गाग्लोबथि दङ 'जाय फारिलाइ-1 आव थिसननायनि आयदा, जाय रायजो आयेन आफादनि दानथ' नाय आयेनखौ पास खालामनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। हेंथा होनाय नेमफोरा, जोंनि सान्नायाव, रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ 'जाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दङ'। गुबै आखुथायफोरनि नेमफोरा बै बिथिङावल 'सालायनो हायो जेराव बिमा-बिफा आयेना सालायनो हायो। गोबां बोसोरफोरनि थाखाय दारिमिनारि सुबुंखुंथाइआ गोबां समावनो समाजबिगियानगिरिफोर आरो समाजबिगियान फोसाबगिरिफोरनि समाजबिगियानारि लिरथाइफोराव मुंख' जादोंमोन।
बिसोर बेखौ सामलायबाय। बेनि जाहोना बेनो दि दारिमिनारिफोरा सांग्रां जाबाय दि मावदांसाफोरखौ मुवाफोर बायदि नायनायनि गोहोम थानाय जायखिजाया आदबा गाज्रि आरो रांखान्थियारि महरै गाज्रि। दारिमिनारिफोरा, बुंनाय जायो दि, बिफायारि एबा अनजाथाव जारखुंथाइखौ नाजादोंमोन, आरो बिसोर मोनदों दि बेयो खामानि मावाखैमोन, जेरै फ्रेडरिक दि ग्रेट आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा मोनदों दि अनजाथाव राजखान्थियारि जारखुंथाइया खामानि मावाखै। राजखान्थियारि बिथिङाव सुबुंखुंथाइया हादोरनि खुंथायाव खुंजानायनि गनायथि। दारिमिनआव बेनि ओंथिया बेमोनदि रां आरजिनायफोरा मोनसे गोहोमगोनां गारां जागोन। बेखौ एडवर्ड फिलेन्सआ नायदोंमोन। "मावदांसाफोर। सोरकाराव सुबुंखुंथायनि मुलाम्फाखौ रोंमोनदांथि मोनदों, दा दारिमिनाव सुबुंखुंथाइ नागिरो। मा बेयो सोरबा गुबुनमोनदि सासे मानसिया जाय थासारिफोरनि सिङाव बियो खामानि मावो, बिनि सायाव मोनसे गारां थानांगौ जाय सोहोर आरो हादोरनि सामलायनायाव बाहागो लानो नांगौ? मानो, मोनसे दारिमिनारि भ 'टारनि जेंनाफोर।
जेंनाफोर? "(पृष्ठा 339, नेश/माइनारनि पार्सनेल आरो लेबार रिलेसन्सखौ नाय)। गोजौनि राहाफोरा ट्रेड इउनियनफोरखौ मोनसे जानो हाथाव मोजां गोहो महरै गनायो। सामलायग्रा आरो इउनियनखौ बांमोखाङारि सानथौखौ रानलायनो थाखाय जथाय थिरांथा लानायनि सोमोनदै गोरोबनायनिख्रुइ बांसिन गोनांथि जायो। बेनि थाखायबो गोनांथि जायो दि फारनैबो दाबिफोरखौ मावहोआ एबा खान्थिफोर लागाय जाय गावनि काउन्टारपार्तजों बांद्राय गिलिर मोननाय जायो। जेरै एलन फक्सआ बियन्ड कन्ट्रेक्ट वर्क एन्ड ट्रास्ट रिलेसन्सनि पृष्ठा 303 आव 629 नायदोंमोनः" बेयो बे बिजिरनायनिफ्राय उनसङो दि सामलायगिरिया थिरांथाफोरनि बांमोखाङारि महरफोरखौ नाजावनो थाखाय थियारि जागोन जाय बिनि फोथायथिखौ बांहोयो दि बियो जेब्लाबो जोबथा राहायाव, गनायजाथाव गोरोबनायफोरनि फारसे मावदांसा दाबिफोरखौ फिदिंनो हानाय जागोन। बेयो बिसोरखौ आबुङै गोसो बोहोनो हानाय गावनि गोहोनि बागैबो फोथायजानो हागौ एबा बाङाइसिनब्लाबो 'ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय' आरो नंगुबै मोजांमोननायफोरखौ लाबोनो थाखाय महर होनाय 'सरासनस्रा मोनदांथि' मास्क 'जों बेफोरखौ बाङाइ खालामनो हागौ।
फालांगिनि आखुथाइनि सोमोन्दै सामलायनायनि सायाव बाथ्राफोर। बेयो जथाय थांखि लानाय आरो दाबिफोर आरो जेंनाफोरनि आबुं फसंथानारि सामलायनायखौ नंगुबै नांलाय-मोनलायखौ गोरोबहोनो थाखाय आदब महरै नङा, नाथाय ओरैबायदि आगजु महरै मानिनो हागौ जाय गोरोन्थि सानदांथिफोर, गोसोआरि हेंथाफोर आरो आफादारि गुलाय-गुजायफोरखौ 'थार' रोखा खालामनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों 'खामानि मावनो' खाबु होयो। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जथाय सामलायनायनि सानदांथिया गोबां गुवार ओंथि दङ। जथाय सामलायनायनि गुवारसिन बिथिंआ हेंथा आयेननि सिङाव रोखा महरै गनायथाव नङा मानोना बेयो रायजो आयेन आफादजों आइन खालामजादों। बेबादि आयेना मोनसे सिमागोनां ओनसोलनि सिङावल 'खामानि मावनो हायो मानोना बेनो मोनसेल' लामा जेराव बेनि आयेनारि नंगुबैथिखौ रायजो आयेन आफादजों आयेनारि गोहोनि आंखालनि सायाव जुजिनायनि बेरेखायै लाखिनो हायो। गोजौनि नायसंनायजों जों आपिलफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय हानजाफोरखौ बिसोरनि थासारिफोरखौ सहायनो हगारो।
गासै बेसेनफोराव। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
