1972 नि दिभिनल आपिल नं
2574। 1964 नि गुबै बिथोन नं
287 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 2 जून, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल आरो (मिस) ललिता कोहली। बि
सेन, एम
मुखर्जी, सरदार बहादुर सहारिया आरो विष्णु बहादुर सहारिया साखि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव खामानि मावग्रा सुबुंनि गोसोयाव मोनसे आपिल, जाय डिवीजन बेंचा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगांनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 ए नि सिङाव बिथोन होनाय गिबि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' नि बान्थानि बेरेखायै मोनसे आर 'जियाव अपील। बेनि उनाव हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड (इं1956 माइथायनि 3 आगस्तनिफ्राय हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड) जों मावजानाय खामानि मावग्रा महरै बरनायनाय जादोंमोन।
एम्पेनी जेराव गिबि खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "थिसग्राया गनायो आरो बेनिफ्राय 1,656 निफ्राय जागायजेन्नाय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थिस 'न खालामो आरो बेनि उनाव जेब्लासिम बे रादाइया बबेबा मोनसे हानजाजों थि खालाम जानाय नङा अब्लासिम बेबादि थांखि लाजानाय जोबनायनि लिरबिदांआव गुबुन 3 दाननि नोटिसखौ होयो। 637 नाथाय जुदि थिसग्राया थिस' नग्रानि खामानिखौ गोजोनथाव मोनो, थिस 'नग्राहा आरोबाव 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सेबानि समफारिनि बारायनायनि सायख' नाय दं।" थिस 'नग्राया इं 1960 माइथायाव माखासे समनि थाखाय सोलायसोल' नि थाखाय बनारसाव नै दाननि सुटिआव थाङो। बिथाङा सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव दानसेनि थाखाय सुटि बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो। बिथाङा मोगथाङाव गावनि सुतिनि बारायनायनि थाखाय आर' ज गाबनानै 8 अगस्त, 1960 खालि मोनसे सावस्रियारि फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर 'ज खालामो। कम्पानिया खामानि मावग्राफोरखौ देहा फाहामग्रा कम्पानिनि मावख' गिरिजों गावखौ आनजाद नायनो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा इं 1960 माइथायनि 10 साननि गेजेराव सावस्रियारि मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन।
गुबुन मोनसे टेलिग्रामनि उनाव बिथांनि जिरायनाय सान बारायनायनि थाखाय मोनसे सावस्रि फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1960 आव कम्पानिया हुदा गैयै जानायनि थाखाय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जाय कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय। बे जोबनायनि समाव कम्पानिया आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया थाबथादोंमोन। कम्पानिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय गावनि बिथोननि गनायथिनि थाखाय बिनाय खालामाखैमोन हिसाबै मावदांसाफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन (सुंद' आइन) नि दफा 33 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। कम्पानिया आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनला 27 सेप्तेम्बर, 1962 आव गावनि बान्था होदोंमोन, जेराव मावदांसाफोरखौ बिथांनि नारसिननाय खामानि गैयै समनि थाखाय बिथांनि बिखुं आयनि 50 जौखोन्दोजों फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ सेबखांजानायनि मोनसे दाननि उनाव नङा, जाय 1962 माइथायनि 26 अक्ट 'बराव मोनसे फिसा बान्थामोन।
थारै बुंनो थांब्ला, 4 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव बान्थाखौ बाहायना, कम्पानिया खामानि मावग्रानो गावनि मावमिनाव फिन हाबनो थाखाय खौरां होदोंमोन। खामानि मावग्राया अखानायै 5 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामदोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव, कम्पानिया गनायथिनि दफा (1) खौ बाहायदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन आरो फोसावथायनि बदलै दानथामनि बानथा होनानै खामानि मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेयो नालिसनि नैथि फारि, जायजों जों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं। मानोना मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बे अक्ट' यावबो थाबथादोंमोन आरो कम्पानिया बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामाखैमोन, खामानि मावग्राया ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन, सिगांनि फालिथाय बायदि, आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव। ट्रिब्युनला आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होदोंमोनः "आंनि गनायथियाव, आर' ज खालामग्रानि मावमिनखौ थारै नेवसिथारनांगौमोन, जाय ट्रिब्युनलाव नंगुबै महरै नुजादोंमोन।"
आइननि दफा 33 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइयाव खामानि मावग्राया "कम्पानिनि थाखाय गाज्रि आखु" जानायनि जाहोनाव खामानि मावग्राखौ गाज्रि आखुनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बिथांनि नारसिनजानाय खामानि गैयै समफारिनि थाखाय आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बे समाव कम्पानिया बान्थाखौ नाजावाखैमोनब्लाबो सिगांनि समाव कम्पानिया ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै बिथांखौ नालिस खालामनो आरो फिन थिसन्नो सायख' नो। कम्पानिया बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बान्थायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरा आबुङै नंगुबै नङा आरो ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लानाय बिजिरनायखौ जुक्ति गैयै महरै सिनायथि होनो हाया"।
घ
डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बेयो जानो हागौ दि बे मामलायाव जानाय जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै 16 फेब्रुआरि 1963 मायथाइनि लायजामजों रिपेनडेन्ट नं
1 नि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै गनायनो हागौ एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा गाज्रि मोन्दांथि महरैबो गनायनो हागौ, नाथाय हगारनायखौ जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय बुंनो हाया। जायखिजाया थि गाज्रि आखुथायनि सायाव हगारनायनि जेबो फोरमान गैया। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थि मामलाया बेनो दि बियो उनदाहा खालामनायनि राहा महरैमोनदि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो सैथो जानो हागौ आरो बेखौ दिन्थिगोनदि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मावथाया गाज्रि गोसोआरिमोन। नाथाय जेब्लासिम बेयो थि जाया अब्लासिम दि आयेननि दफा 33 नि मोनसे सिफायनाय जादों, जाय ट्रिब्युनलनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि न्यायबिधान सोरजिनो हागोन, जेराव गुबुन सोदोबफोर, गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलहा दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। "खामानि मावग्राफोरनि आर' जियाव गोजौ अदालते बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे रोखोमैनो बे बाथ्राया मोनसे थिरांथा लानो थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों जागायजेननायाव नोजोर होनांगौ दि बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि बेरेखायै आपिल नङा, नाथाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैल 'बिथोन होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर' जिसनखौ गनायनायाव ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननि सोमोन्दैल 'सोमोनदो दंमोन। न्यायबिगियाननि सोंथिया आरोबाव खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायमोन ना नङामोन बे सोंनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन। सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन जेब्ला बियो बिजिरदोंमोन दि उदायै आरो नेवसिजानायनि थाखाय जेबो नङामोन।
बे मामलाया बान्थायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति मोननो हायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि न्यायबिथानि आंखालनि जेबो सोंथिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बान्थायाव हेंथा होनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बबेखानि डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायदोंमोन। बियो सान्दोंमोन दि सामलायनायनि हाबाया गाज्रि मोन्दांथिबोमोन आरो बेनिखायनो बेयो गोरोनथि जानो हागौ आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव मुंख 'नायाव मावगिरिफोरा थार सुग्लाय मोननो हागौ। बबेखानि, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गनायथिनि दफा (1) खौ थिस' नगिरिजों बाहायजानायनिफ्राय बेयो गाज्रि आखुथायनि थाखाय हगारनायनि जाथाय नङामोन आरो बे थाथाय जानायनि जाहोनाव ट्रिब्युनलहा दफा 33 ए नि सिङाव नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बबेखानि कम्पानिनि मावथाया गोरोनथि गैयै मावसोमनायनि फिथाय महरै जानो हागौ। श्री नादुन्नि फारसेनिफ्राय मिस्टर नादुन्नि सायाव दाय होदोंमोन।
थिरांथाआ आयेनारि महरै सन्देह गैयै। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया 1956 मायथाइयाव फोसाबजानाय आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि गनायथिखौ बाहायजानायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 33 (2) (बि) आ गुदि समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "33 (2): दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बेबादि जायखिजाया फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, थिसग्राया बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय सासे मावगिरिनि सायाव बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोर बायदियै बाहायनो हायो। (बि) बेले-बेजे, हगारनाय एबा हगारनायजों सोमोनदो गैयै जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन रोखोमै, बै मावगिरिफोराः नाथाय बेबादि रावबो मावसाखौ हगारनाय एबा बोखारनाय जाया, जेब्लासिम बिथांखौ दानसेनि थाखाय मुजुरि होनाय जायामोन आरो थिस' नगिरिजों बै मावख 'आरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जायनि सिगाङाव मावखान्थिखौ गनायथि होनायनि थाखाय मावसोमगिरिया लानाय जादों।"
मावसोमग्राया लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि नेवसिजानायजों दुखु मोननाय जायखिजाया मावगिरिफोरा बेबादि लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलआव बिथोन होनाय रोखोमै लिरना नालिस खालामनो हायो आरो बेबादि नालिस मोनखांनायनि उनाव लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलआ नालिसखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि सिगाङाव मुंख' नाय एबा थाबथानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि बिजिरगोन आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो हरगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो आर 'ज जागोन। "640 बेयो रोखा दि दफा 33 ए नि सिङाव नालिसखौ गनायनो थाखाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि बिथाया आयेननि दफा 33 नि हेंथा। दफा 33 आ बायदि रोखोमनि राहाफोरजों सिफायनो हागौ। जों बे आर' जियाव मोनसेल 'रोखोमनि नालिसजों सोमोनदो दं, जेरै मावसोमग्रानि गनायथि होनायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामाखै।
खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन। बे आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंमोन जेराव खामानि मावग्राफोरा सोमोनदो दंमोन आरो थि फोजोबनाया बै गुलाय-गुजायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। मोनसेल' बिन्दो जायनि सायाव बाहागोआरिफोरा फारागथि दङ 'मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि आखुआव। थिसग्राया बेखौ दाबि खालामो दि आगस्त 1956 मायथाइयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थिसनजानाय मावमिननि मोनसे लिरबिदां रादाइनि सिङाव गावनि मोनथायखौ बाहायनायाव बेखौ फोजोबनाया गोरलैसिन। गुबुन फारसेथिं खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया खामानि मावग्राफोरनि बिन्दोआव दफा 33 ए नि सिङाव सिगांनि नालिसाव मावमिननि जेननायनि बदला लानो थाखाय साजा महरै होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ नंगुबै महरै गनायजायोब्लाबो, मोगथाङाव, गनायथिनि सर्तफोरनि सिङाव फोजोबनाय, आरो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बिथोनमोन जेब्ला गुबै आइन 1947 आव हगारनाय जादोंमोन।
(1947 नि एक्ट 14) दफा 33 आ ट्रिब्युनल आरो गुबुन थि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव सासे मावसोमग्राखौ हगारनाय, होखारनाय एबा साजा होनायनि बेरेखायै मावसोमग्रानि सायाव हेंथा होदोंमोन "बेले-बेजेजों सोमोन्दो गैयै गाज्रि आखुथाय" नि अनगायै। खोन्दोआ मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे गोनांथार सोलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन जेब्ला दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) एक्ट 1950 (1950 नि एक्ट 48) आ गनायथि होजादोंमोन आरो दफा 33 खौ सोलायदोंमोन आरो ट्रिब्युनल आरो गुबुन थि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव सासे मावसोमग्राखौ हगारनाय, होखारनाय एबा जायखिजाया साजानि बेरेखायै गासै हेंथा होजादोंमोन। मावसोमग्रानि मोन्थाइनि संरैखाथि, जाय गुबै आयेनाव दंमोन, बोखार जादोंमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे, मावसोमग्रानि थानदैथिफोरखौ नोजोर होनानै, संसदआ दारिमिनाव बिथोननि सोंथिनि सोंथिनि थाखाय सांग्रां जादोंमोन आरो मावसोमग्रानि सोलायजानाय महराव फिन सिनायथि होजादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ जेब्ला आइनखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन 1956 (1956 नि एक्ट 36) जों फोसाबनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो आउट सेटाव दफा 33 (2) (बि) नि गुदि राहा थि खालामदों, जाय बेनि उनाव थिस 'नजानाय थासारिफोरनि सिङाव साजा होनायनि मोन्थाइखौ थिस' नगिरिनाव होफिनदों। सावगारिखौ आबुं खालामनो थाखाय जों नोजोर होनो हागौ दि खोन्दोखौ 19 दिसेम्बर, 1964 निफ्राय दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन (1964 नि एक्ट 36) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 33 नि दालाय दफा (2) आव माखासे सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायजों जों बे आपिलाव सोमोनदो गैया। दफा 33 नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि थिस 'नगिरिजों जायखिजाया महराव साजा होनायखौ गनायथि होनाय जायो, जायखौ सासे सादारन मावगिरिनि बेरेखायै गनायथि होनाय जायो, जायखौ 641 आव थाबथानाय मावगिरिनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो।
जेरैबादि मावआगानआ साजा गोनां, जेरैबादि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनाय एबा हगारनाय, ट्रिब्युनला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मावआगानखौ नायग्रोमनो गोनां जायो दि बेनि गेजेरजों जेबो गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावआगान एबा खहा खालामजानाया मावजायाखै। जुदि मोजां खोनानायनि खान्थिया नायजायोब्ला ट्रिब्युनला दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव नागिरना मोन्नो गोनां जायो दि बोखारनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय दंब्ला, ट्रिब्युनला गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंथियाव थांनो हायो आरो बेखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायो। मावसोमग्रानि आर' जलाइया लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव खामानि मावग्राखौ हगारनाय एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि मोनसे जाथाय नङामोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो मावसोमग्रानि सायाव जेबो बिबान गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामजायाखै आरो आर 'जलाइखौ हेंथा खालामजायाखै।
बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे दि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे थि बिथोनआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय नङा आरो बेखौ गोरलै खालामनायाल' मावसोमगिरिया आइननि दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो गोनां जायो नामा। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि दफा 33 (2) (बि) आ मावसोमग्रानि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो दि बियो मावदांसा सासे मावदांसा सासेखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय हगारो एबा होखारोब्लाल' ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ होनो हायो। बेयो श्री सेनजों होजायो दि दफा 33 (2) (बि) आव सानजानाय गाज्रि आखुथाया कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोराव मुंख' जानाय मोनसे गाज्रि आखुथाय जानांगौ। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। मोनसे कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोरा गाज्रि आखुथायनि माखासे जाथायफोरखौल' बरनायो आरो बे रोखोमसे गाज्रि आखुथाइनि गासै रोखोमफोरनि आबुं जानो हाया, जायखौ सासे मावदांसा मावदांथि होनो हागौ।
मोनसे केस, जायखौ गनायनो हाथावना नङा आरो जायनि थाखाय थिसग्राया आरजाथाव हाबाफारि लानो हागौ। सरासनस्रायै, गसंनाय बिथोनफोरा सानदांथिखौ सिमागोनां खालामनो हागौ नाथाय जेब्लाबो बेबादि नङा। बेनिखायनो जेब्ला ट्रिब्युनलआ जारिमिन आरो केसनि गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव मोनसे सैथो महरै मोनदों दि फोजोबनाया मावगिरिनि गाज्रि आखुथायनि जाहोनावमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब दि ट्रिब्युनलआ बै थिखिनियाव सौहैनायाव आयेननि जायखिजाया रोखा गोरोन्थि दं मानोना गाज्रि आखुथाय, जेरै मोननाय जादों, कम्पानीनि गसंनाय बिथोनफोराव मुंख 'नाय बायदि बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि बरनायनायनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गैया। बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ नाजावनाया जाथावै दि ट्रिब्युनलआ दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव आयेन एबा न्यायबिधाननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। 642 फोजोबनाय गोरलै खालामनाय एबा मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव मावमिन एबा गसंनाय बिथोनफोरनि सिङाव मावमिननि मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबनाय, बे आइननि दफा 33 नि सिङाव।
बेनि ओंथिया बे नङा दि मावसोमग्राहा सासे मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बागै जोबथा बाथ्रा दं आरो मावसोमग्रानो लिंहरजानाय गावनि हगारनाय लायजामाव बेखौ मोनसे गोरलै फोजोबनाय होन्ना बरनायनानै बेनिफ्राय बारग 'नो हायो। बेयो आयेननि मोनसे थार थांखिबो नङा दि दफा 33 ए नि सिङाव नालिसनि बेलायाव ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायाव थांनोनिफ्राय होबथाजागोन दि, बिथोननि महरआ फिसा थाथायाव थासेयावबो, बेयो गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि मोनसे मावथाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गोरलै नङा। जाथावना दि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै मोनसे आपिलाव बे कर्टआ फोजोबनायनि बागै गुबुन नोजोर लादोंमोन जानो हागौ आथिखालनि बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैया। श्री नौनीत लालआ मुरुगन मिल्स लिमिटेड बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल माद्रासनि सामलायनायाव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन सासेआ बुङो दि दफा 33 नि सिङाव गोरलै फोजोबनायाबो मोनसे' स्वीपमेन केस 'मोन, जेराव बिथाङा मिथिखायै मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
लासै-लासै थां आरो गावनि बिबानखौ मावनायाव गोरोनथि जाना दंमोन। बे मामलायाव जौसिन अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनि सिबिथाइखौ बिबान एंगारनायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन आरो गावनि खामानियाव लासै-लासै थांखांनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होनायमोन आरो बेनिखायनो बेबादि थासारियाव गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 17 (ए) नि सिङाव बिथोन होनाया रोखा महरै गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। जौसिन अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" बेफोर थासारिफोराव केसआ रोखा महरै आयेननि दफा 33 (3) नि दफा 33 (बी) जों खोबजानायमोन। (बी) मानोना हेंथा होग्रानि सिबिथाइफोरखौ बेले-बेजेनि समाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ हगारनायनि साजाखौ लाना हगारनाय जादोंमोन। "बिनिखाय थिरांथाआ श्री ना लालुना गोजौ बिजिरसालिनि श्री श्याम एस
कन्नू आरो जोंनि माद्रास एस
एस
स्टुडिय 'नि मोन्नै थांखिफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन।
मेसिनरी कर्प 'रेसन (प्राइबेट) लिमिटेड, माद्रास बनाम मूर्ति (एन
आर.) आरो गुबुनफ्रा गोजौनि आर' जलाइखौ मदद खालामो। बबेखानि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मुरूगन मिल्स केस (गोजौ) नि बिजिरनायखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय बे बिजिरनायनि रुजुज 'खाखौ थारै बाख्नायाखैमोन। 643 मुरूगन मिल्स केस (गोजौ) आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सासे मावगिरिनि गाज्रि आखुथाइनि सानदांथिखौ आबुङै फोजोबस्रांनानै दफा 33 खौ लिरफिनदोंमोन, जायनि थाखाय मावसोमग्रानि थाखाय मावआगाननि मोन्थाइखौ नेम खान्थिनि मोजांनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय समफारियाव रैखा खालामनाय जायो। माद्रासनि थिरांथाफोरा ओरैबायदि बुङो दि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 33 (2) (बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय मावमिननि गाज्रि आखुथायनि थाखाय गोनांथि गैया, जों ट्रिब्युनलखौ गनायनो हाया, जुदि मोनसे थि मावमिनखौ फोजोबनाया थार नंगुबै आरो नंगुबै नंगुबैमोन।
गनायथियाव, दफा 33 (2) (बि) आ बाहाय जानाय नङा आरो गोनांथार दि आयेननि दफा 33 ए नि जेबो हेंथा जानाय नङा। एयर इन्डिया कर्प 'रेसन, ब' म्बे बनाम वी
ए
रिबेल 'आरो ए
एन
आर
(1) आव बे कर्टआ दफा 33 ए नि सिङाव होनाय बान्थानि उदांश्रीजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बै मामलायाव लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि मावग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिनि मावमिनफोरखौ बै जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गोजौनि फोजोबनायजों गोरोबाखैमोन आरो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मावगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो मख 'जाथाव दि हेंथाखौ आयेननि दफा 33 ए नि सोमोनदोआवल' लानाय जादों, नांलायनायजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो गैयै गाज्रि आखुथायनि थाखाय लानाय मावखान्थिनि सोमोनदोआवल '। बेनिखायनो थिसग्राया गावनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय उदां, जुदि बेयो मोनसेल' गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा", बेनिखायनो जों जज्जानि दफा 226 नि सिङाव रोखा महरै हेंथा होनाय नङा।
बेबादि खालामनाया गोरोनथि। बेयो सैथो दि फोजोबनायनि बिथोननि सिगाङाव कम्पानिया गनायथिनि दफा (1) खौ बाहायदोंमोन आरो अब्लाबो ट्रिब्युनलनि थाखाय बिथोननि फैसालिखौ खेवनो आरो गासैबो थासारिफोरखौ मोजाङै नायनो आरो माखासे गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंना जायाखै थिरांथा लानो थाखाय उदांमोन। बेयो मोनसे नंगुबै मोनदांथि जायखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो हाया जेब्लासिम फोजोबनाया गाज्रि नङा, थामहिनबा जेबो फोरमान गैयाब्ला। बबेखानि, जों बुंनो हाया, ट्रिब्युनलजों बिनि बिथोनआव बरनायजानाय खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। जिखिजायामानो, बेयो जाथावै दि जुदि सासे थिसग्राया मोनसे गनायथिनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायना एबा दिदोम ट्रिब्युनलनि राहा बायदियै मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो आरो बिथोनखौ मोनदाङो दि बिथोनआ दफा 33 नि सिङाव जेबो गाज्रि आखुथाय गैयाब्ला, गुबुन जेबो जेंना नुजाया।
जायखौ ट्रिब्युनलआ मोजाङै रायखांाखैमोन। बे मामलायाव खामानि मावग्राफोरा बांसिनै 8 बोसोरसिमल 'मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट दंमोन। बिनि 644 मामलायाव फिन थिसननाया, बेनिखायनो, 1 जून, 1956 निफ्राय दाइन बोसोरनि समखोन्दो बारायनो हाया आरो मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआ गावनो गाव 31 मे, 1964 मायथाइआव जोबनो हागौमोन। ट्रिब्युनलआ 24 मार्च, 1964 मायथाइआव फिन थिसननायनि बिथोन होदोंमोन, जेब्ला मावसोमगिरियाबो बेखौ गावनि नोजोरयाव लाबोफेराखैमोन दि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआ मे 1964 मायथाइआव जोबगोन। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनायनि समाव श्री सेनआ ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय फिन थिसननायनि दाबिखौ जुजिनो आयेननि दफा 33 सी नि सिङाव नालिसनि गुबुन मोनसे फारियाव इंगित होदोंमोन। जों मोनसे गिदिर कम्पानिजों गावनि समान नङि नांलायनायाव बे मावग्रानि गाज्रि अबस्थाखौ नेवसिनो हाया। बिथाङा इं1949 मायथाइनिफ्राय प्राय 11 बोसोरसिम कम्पानिनि मावमिन जाना दंमोन, जेब्ला बिथाङा इं1960 माइथायाव गिबि नालिस खालामजादोंमोन।
घ
मोगथाङारि मावमिनाव जिनै बोसोरफोर आरो नालिसाव जिद 'बोसोरफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे दुखुगोनां सल'। बेनिखायनो जों मोनदाङो दि दारिमिनारि गोजोननि थाखाय आरो बयनिख्रुइ बांसिन बे सुखुयै नालिसखौ जोबथा फैसालि खालामनो थाखाय, जों बे मामलायाव खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दि.
