दिभिनल आपिल नं
1971 नि 793 निफ्राय 794 सिम। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय आरो इं1968 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
9 आव एरनाकुलमाव थानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1970 नि बिथोन होनाय। टि खोन्दो कृष्णमुर्ति अय्यर, एन
सुधाकरन आरो के
एम
के
नायर; आपिल खालामग्रानि थाखाय (सीए 793/71) के
एम
के
नायर; आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
794/71)
658 डी
वी
पटेल आरो ए
नंबियार खोन्दोआ साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
वन टी
वी
कचवारेद, जाय त्रिचुराव रबर बिफां गायनायनि बिगोमामोन, बिथाङा आबाद आय खाजोना गुबुन, त्रिचजों 30,662/562 रांनि मोनसे गासै आबाद आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। मावख' गिरिआ इं1960 नि बोसोरनै समफारिनि 61,000/61,000/रोजा राबार बिफां गायनायनि आय हिसाब खालामनाय आरो इं1960 नि बोसोरनै समफारिनि आय हिसाब खालामनाय।
एबा बोसोर 1959 60 आरो बोसोर 1960 61 नि थाखाय <ID1। टि
भि
कचुवरीदआ 1961 आव रुंसारि जायो आरो गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै गावनि बिसि जाय जोंनि सिगाङाव रिपदेन्ट। 13 मार्च, 1963 आव आबाद आय खाजोनानि कमिस्नारआ केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1960 नि दफा 34 नि सिङाव रिपदेन्टनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जाय 15 मार्च, 1963 आव बिथांजोनाव होजादोंमोन, बुंनाय नै बोसोरनि फिसाज्लानि थाखाय सुअ 'मोटु मूल्याङ्कनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, मानोना गनायथि होजानाय दाननायफोरा बांद्रायमोन आरो जेबो थि बिथाय गैयालासेमोन, जायनि फिथाय महरै बोसोर 1959 60 नि थाखाय 16,800 रां आरो 1960 61 नि थाखाय 25,800 रां "मूल्याङ्कननिफ्राय बारग' दोंमोन। रिपदेन्टखौ फोसावथाइ मोन्नायनि जिबा सानफोरनि गेजेराव माबाफोर नंगौब्ला हेंथा दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बिनि फिननायाव रिपदेन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया आयनि दफा 196 नि फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन, जाय 26 सेप्तेम्बरनि गुबुन मोनसे फोसावथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
6आ बुंदोंमोन दि सिगांनि फोसावनायाव बाहाय जानाय "खारख 'नाय बिजिरसंनाय" सोदोबा मिथियैमोन आरो बे फोजोबस्रांनायनि उनाव बिबैखौ आरोबाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन, जुदि बियो मोजां मोनो। बिबैआ 12 अक्ट' बर, 1966 मायथाइयाव आरोबाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ कमिस्नारआ गावनि 23 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन आरो जाथायफोरखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बेफोर थासारिफोराव आं मोनदों दि रादाबा गैयै ओनसोलनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय 1959-60 नि थाखाय 2500 रां आरो 1960-61 नि थाखाय 3500 रां गनायथिया नेमबादि नङा मानोना बेयो जेबो थार आदबनि सायाव सोनारनाय नङा। बै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो जाथायफोरखौ आबाद आय खाजोना मावख' गिरि, त्रिचुरनाव हरफिननाय जायो, आइन बायदियै मोनफ्रोम बेसादनि खरसाखौ नायसंनायनि उनाव आरो केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि
साखिगिरिनि बिदिन्थि बायदियै आबाद आय खाजोना आय 'गगिरिया केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 60 (2) नि सिङाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय आयेनखौ सोंदोंमोनः 659 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव कमिस्नारहा आबाद आय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 34 नि सिङाव बे मामलायाव बिथोन होनो गोहो दं ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिखान्थिआ बुंदों दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव कमिस्नारनाव थानाय फोसाबनायनि गोहोखौ आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया जाय "बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन" आरो बेबादि आयखौ आयेननि दफा 35 नि सिङाव मावखान्थिखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल 'बिजिरनो हायो। बेफोर आर' जलाइफोराव जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामग्राआ बे थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोङो। बाहागो 3 नि आयदाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां।
बोसोरसेआव आयेननि फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव थांनाय बोसोरनि गासै आबाद आयनि सायाव। दफा 2 (फोरखौ) आव गासै आबाद आयखौ दफा 5 नि राहाफोर बायदियै सानना लानाय दफा 4 आव मुंख 'नाय गासै आबाद आयनि जथाय महरै बुंफोरनाय जादों, जेराव दफा 9 आव थि खालामनाय फोरमायथिनि गासै आय आरो दफा 10 (ए), (सी) आरो (डी) आव थि खालामनाय बुंफुरलुनि गासिबो रसिदफोर दं। दफा 5 आ आबाद आयखौ साननायाव होनांगौ गासै आयनिफ्राय दानस' नायफोरखौ जखा होयो। आयेननि दफा 17 (1) आ गासिबो सुबुंनि गोनांथि होयो, जायनि थांनाय बोसोरनि समाव गासै आबाद आयआ आबाद आय खाजोनायाव लाजानाय सिमाखौ बारलांदोंमोन, जाय आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बै बोसोराव गावनि गासै आबाद आय आरो बै आयनिफ्राय बिथांनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे फैसा हो। दफा 18 जों आबाद आय मावख' गिरिखौ गासै आयखौ बिजिरनो गोहो होयो।
बिजिरगिरिनि आय आरो बिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालाम। दफा 19 आ आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिखौ माखासे जाथायफोराव बिजिरगिरिनि गोसोयाव बिजिरनायखौ फोजोबनो आरो दफा 18 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो गोहो होयो। दफा 31 आ बिजिरनायनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो आपिल होयो जायजों बिजिरगिरिया गोजोन गैयै जायो। खोनदोनि दालाय दफा (7) आ हेफाजाबगिरि कमिस्नारखौ गावनि बिथोनफोरखौ फोरमायनो गोनां खालामो जाय सासे हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होयो आरो सासे हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होनानै अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो हायो। खोनदोनि दालाय दफा (2) आ कमिस्नारखौ गनायथि होयो जुदि बिथाङा दफा 31 नि सिङाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होयो, अब्ला बेबादि बिथोननि बेरेखायै अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो थाखाय आबाद आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होयो। दफा 32 नि दालाय दफा (5) आ अपीलेट ट्रिब्युनलनि खाबु होयो जाय मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो खाबु होयो।
बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो। ट्रिब्युनलआ बिजिरसंगिरि आरो कमिस्नारनो बिथोनखौ फोरमायनो गोनां जायो। दफा 34 आरो दफा 35आ बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय मोननै बयनिख्रुइबो गोनांसिन खोन्दो। दफा 34 जाय कमिस्नारनो फोसाबनायनि गोहो होयो, बेफोर बाथ्राफोराव दङः 660 '34। फोसाबनाय। (1) कमिस्नारआ गावनि थांखि एबा सासे बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जाय बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों लाजादोंमोन आरो बेबादि बिजिरसंनाय खालामनो हागौ एबा बेबादि नायबिजिरसंनायनि जाहोन जानो हागौ आरो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बिथाङा आर' ज खालामो।
दफा 60 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय जायखिजाया मुंख 'नायनि थाखाय। दफा 35, जाय आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दङ, बेयाव लिरनाय दङः "35
आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाय। (1) जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय बे आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय आबाद आयआ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' यो एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जायो, अब्ला आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया बै बोसोरनि जोबनायाव बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव एबा मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ, जायखौ दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आयखौ बिजिरसंनो एबा फिन बिजिरसंनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो बे आयेननि राहाफोरा जेसेबां हायो एसेबां बाहायजागोन, जेरै फोसावनाय फोसावथाइआ बै बाहागोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन; नाथाय जेराव बेखौ आबुं बिजिरसंनाय हाराव खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा केसनिफ्राय बारग' दोंमोन।
(2) दफा 18 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोन एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोनआ बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय थाम बोसोर जोबनायनि उनाव खालाम जानाय नङा जेराव आबाद आयखौ गिबिसिनै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन; नाथाय जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बेयाव सिमा गोनां समनि गेजेराव जारि खालामनाय जादों, बेबादि फोसावथाइखौ उनसंनानै खालामनाय बेसेन थि खालामनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय एबा फिन थि खालामनायनि बिथोन होनाय
दफा 31, दफा 32, दफा 34 एबा दफा 60 नि सिङाव मोनसे बिथोननि फिथाय महरै एबा बेयाव थानाय जायखि जाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय बिजिरसंनाय। (3) बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, जायखिजाया समखोन्दो जायनि गेजेराव बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ जायखिजाया आदालत एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि बिथोन एबा बिथोनजों थाद 'नाय जायो, बेखौ बोखारनाय जागोन। "दफा 35, मानोना बेयो गुबैयै सेथि गनायथिखौ लाफाना दा दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरखौल' लाफायोमोन। दालाय दफा (1) नि नैथि गनायथि, आरो दालाय दफा (2) आरो (3) नि नैथि गनायथिखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1964 आव मोनसे फोसाबनाय आइनजों गुबै बिथोनखौ दालाय दफा (1) महरै फिन अनजिमा होनाय जादोंमोन, नाथाय गोदानै दाजाबदेरनाय राहाफोरखौ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय गोहो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 35, मोनसे थि बिजिरसंनायनि समाव मोन्नै बोसोरफोरनि समखोन्दोआव बाहायजानाय नुनो मोनगोन।
बिनि खोन्दोआ बोसोरनि जोबनायनिफ्राय जेराव आबाद आयखौ गिबिखेब बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय दालाय खोन्दो (2) नि गिबि बिथोनआ बै केसाव फिन बिजिरनायनि समखौ बारायना होयो जेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनायखौ दालाय खोन्दोआ थि खालामनाय समनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबजासिम, फिन बिजिरनायनि समाव बोसोरथामनि थि समखोन्दोआ बारलांबायब्लाबो। दालाय खोन्दो (2) नि नैथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि दफा 35 जों थि खालामनाय समनि सिमाआ दफा 31, दफा 32, दफा 34 एबा दफा 60 नि सिङाव बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 36 आ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव बिथोन होनाय मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, आरो आबाद खाजोना मावख' गिरिनो बेबादि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव रेबगान्थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जेबो गोरोन्थिखौ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनायनि रेबगान्थिनिफ्राय फोसाबनाय, बिजिरसंनायनि जेबो गोरोन्थिखौ बिजिरसंनाय।
खोन्दो 60 नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि बिजिरसंगिरि एबा आय 'गगिरिया आपिल ट्रिब्युनलखौ दफा 32 (5) नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ। दफा 60 नि दालाय खोन्दो (2) आ सासे बिजिरसंगिरिखौ गनायथि होयो, जायखौ दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिथोननि फोसावथाइ होनाय जायो, जाय बिथांनि थाखाय हेंथा गोनां जायो, कमिस्नारखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो गोनां खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेयो बारग' नाय बिजिरसंनायनि मोनसे जाथायमोन आरो आयेननि दफा 34 जों आयनि बिजिरसंनायनि गोहोखौ आयनि फिन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, जाय दफा 35 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। दफा 34 नि दालाय खोन्दो (1) आ बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनाया बे दफा 35 नि मोनसे थि आयदामोन।
आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय आयनि बिजिरनायनि थाखाय नोजोर आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ खालि सम सिमानि गेजेराव आरो दफा 35 जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बारग' नाय आयनि जाथायफोरखौ फिन खेवनो थाखाय बाहायनो हायो। जोंनि सिगाङाव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पाटेला एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोनः (1) फिन थिसन्नो दाबिनाय आयआ आय नङा जाय "बारग 'दोंमोन" बिजिरसंनाय आरो, बेबादि, दफा 35 नि राहाफोरा दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा, आरो (2) बेखौ आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायनि मोनसे जाथाय होन्ना सान्ना लानाय, अब्लाबो दफा 35 नि दालाय दफा (2) नि नैथि बिथोनआ दफा 34 नि सिङाव मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन थि खालामनायनि सम सिमाखौ बोखारो।
बिहारनि, बियो खारख 'जानाय आयनि मोनसे जाथायमोन। कामेश्वर सिंहनि मामलायाव फोरमायनायनि थाखाय फैनाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिहार आबादनि दफा 26मोन, जाय गोबां बिथिङाव आयेननि दफा 35 (1) जों रोखोमसे, जायजों जों बे आपिलाव सोमोनदो दं। कामेश्वर सिंहनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिहार एक्टनि दफा 26 नि सिङाव, आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया आयनि जायखिजाया बेसादखौ बिजिरनो हाथावनामोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव खाजोनायाव गारदोंमोन, फिननायाव बै आयखौ लिरख 'दोंमोन आरो आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया अब्ला सानदोंमोन दि बेयो उदांमोन। बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथा, कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव एखे नोजोर लानाय जादोंमोन, दिः "बिजिरग्राया गावनि आयखौ होफिन्दोंमोनब्लाबो, ओरैबायदि जाथाय जानो हागौ जेराव गासै आयखौ बिजिरनाय जायाखै, मानोना बिजिरनायनि सिगाङावबो बियो खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन", नाथाय बे मामलाया जेराव जों लानाय थिरांथाफोरजों खोबजानाय नङा।
आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना होग्रानि फैनायाव फोरमायजानाय आयनि जायखिजाया बेसादखौ बिजिरनायखौ नागारदोंमोन। बेयाव खाजोना लाग्राया गावनि आयखौ आबुङै फोरमायदोंमोन आरो माखासे दानस' नायफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बियो रबार प्लेनेशनखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय माखासे दानस 'नाय दाबि खालामनो ह' मगौमोन। आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ जानो हागौ बिथाङा जेसेबां दानस' नायखौ गनायथि होदोंमोन एसेबां दानस 'नायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो मामलाया मुलामफानिफ्राय बारग' नायनि जाथाय नङा। आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना, क्विल 'ननि दिप्युटी कमिस्नार आरो गुबुन सासे बनाम धनलक्ष्मी विलास काजु क'
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जों लानाय नोजोरखौ मदद मोनो। गुबुन मोनसे सोंनायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि कमिस्नारआ आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गाज्रि आयनि फिन बिजिरसंनायखौ बिथोन होदोंमोन, नै बोसोर जोबनायनि उनाव दफा 35 नि फिन बिजिरसंनाय समखोन्दोआ थि खालाम जादोंमोन।
e जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय 663आव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 35नि नैथि बिथोनआ दफा 34नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोननि फिथाइ महरै खालाम जानाय फिन बिजिरनायनि बेलायाव समनि सिमाखौ बोखारदोंमोन। जेरै जों मानिदोंमोन दि बेयो बारग' नाय बिजिरनायनि जाथाय नङामोन, बे गुबुन सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। जोंनि सान्नायाव बे मामलायाव कमिस्नारहा दफा 34नि सिङाव बिथोन होनायनि गोहो दंमोन, आरो दफा 60 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होनांगौ। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआमोन। वी
पी
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
