1955 नि रिमिनल आपिल नं
19। 1954 नि डेथ रेफारेन्स नं
8 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 1954 नि मे दाननि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल, 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
142 जों लोगोसे 1954 नि सेसन्स ट्राइल नं
2 आव 571 नि जजमेन्ट आरो 1954 नि 12 मार्चनि अर्डारनिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
माहेश्वरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
एम
सिन्हा। 28 सेप्तेम्बर। अपील खालामग्राया देवनंदन मिश्रा (देवनंदन मिसिर), जाय इनकाम टेक्स, पाटनानि इनस्पेक्टिं एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि स्टेन' ग्राफारमोन, बिथांखौ गावनि नैथि बिसि, श्रीमती पार्बती देवीखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादों। 1953/3 नि हरखालि बि
पी
महेश्वरीखौ गावनि बिफाजों जिउ गारनो एबा जिउ गारनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
इं 1945 माइथायनि खाथि खाला आरो गयानि अनाथ आश्रमाव आश्रय लानो थाखाय। आश्रमनि मावख 'गिरिनि हेफाजाबजों आरो बिसि आरो बिफा सानैनिबो गनायथिजों बिथाङा दिसेम्बर, 1945 माइथायाव पान्जाबनि नंद लैलजों हाबा जायो। पान्जाबाव नंद लालजों बोसोर खावसेसो थानायनि उनाव, बिथाङा बिथांखौ गाज्रि आखु होनायनि थाखाय नागारदोंमोन। बिथाङा जून, 1947 माइथायाव गयानि अनाथ आश्रमाव फैफिनो, नाथाय अक्टूबर, 1947 माइथायाव फिन थांफिनो। बेनि उनाव फोरमान आरो अक्ट' बर, 1947 आरो आगस्ट, 1953 नि गेजेराव बिथांनि थाथायनिफ्राय मा जादोंमोन, बेखौ मिथिनो मोना आरो बेखौ नागिरना मोन्नाय नुनो मोना, ओरैबायदि मोनो दि बुथारनायनि अक्ट 'नि सिगां माखासे समनि थाखाय बिथांखौ गायानि खाथि-खालानि जायगाफोराव गोजौ आरो गाहाय जायगायाव मोननाय जादोंमोन, गुबैयै 1953 माइथायनि 2 अक्ट' बरनि गेजेराव।
4थि सेप्तेम्बर, 1953, पि
डब्ल्यू
10, हाबिलदारआ पुलिस थानानिफ्राय फ्राय से आरो खावसे माइल गोजानाव गयानि बाहेरायाव कब्रिस्तानआव गोलांनाय सासे 572 आयजोनि लंथं थैनाय देहा मोनदोंमोन। बेयो कब्रिस्तान बंग 'नि सोनाब बारान्दायाव गोलांनायमोन आरो गोदोनायाव आरो देहानि गुबुन बाहागोफोराव गोबां गारनाय गारायफोर दंमोन। बेनि रिपर्टखौ पुलिसनो लांनाय जादोंमोन आरो देहाखौ उनाव अपील खालामग्रानि नैथि बिसि पार्बती देवीनि होनना सिनायथिनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ 6थि सेप्तेम्बर, 1953 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो थि समाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बुथारनायनि जेबो मेगन साखि गैया आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै केसआ आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोआ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय फोरमान फारि, जाय हानम बनाम मध्य प्रदेशनि थिरांथाफोरनि सायाव आबुं महरै सोनारनांगौ।
बेफोर थासारिफोरजों साजायजानाय फोरमाननि फारिआ दासिम आबुं जानांगौ मानोना दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गनायथाव जाहोन नागारनाय नङा। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि थासारिफोरनि सायाव सोनारनायफोरा आबुङै गायसनजायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव बेफोर दायगोनांखौ न' आव लाबोनो थोजासे नङा। गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, बेनिखायनो गुसुंयै नोजोर होथावना। आपिल खालामग्राया चाकनडीह मुंनि मोनसे जायगानि, जाय पटना आरो गयानि गेजेराव आरो जाय गयानिफ्राय बा माइलसो गोजानाव दं, चाकनडीह मुंनि मोनसे रेलवे स्टेशननिफ्राय फ्राय से आरो खावसे माइलसो गोजानाव दं। बेयो फोरमान दि थैनाय आयजोखौ 2 सेप्तेम्बर, 1953नि मोनायाव चाकनद रेलवे स्टेशनआव ओंखारलांनाय नुनो मोनदों मोन। फ्राय 10 मिटारनि मोनसे ट्रेननिफ्राय गयासिम थांनाय आरो पाटनायाव चकनददीह मुंनि मोनसे गामिसिम दावगालांनाय फोरमानबो मोनदोंमोन।
ट्रेनआ अखानायै फुंआव पाटनानि थाखाय चाकन्दआव थांफिनदोंमोन। फोरमानआ आरोबाव दिन्थियो दि 3थि फुंआव 10 बाजिनि खाथि खाला, बिथाङा पाटनायाव (1) एस
सी
आर
1091 573 आय खाजोना मावख 'आव नुजादोंमोन, आरो मावख' नि सासे शिप्रा पि
डब्ल्यू
12 निफ्राय आपिल खालामग्रानि सोमोन्दै सोंदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया बिनिफ्राय बेनि बागै मिथिजादोंमोन। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया ओंखारबोयो आरो आयजोखौ नुनानै शिप्राखौ खिन्थादोंमोनदि बियो बिथांनि बिसिमोन आरो बिखौ साननि थाखाय बिखौ दोननो थाखाय माखासे राहा खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे बिथाङा मावख 'नि खामानिनिफ्राय उदां जानायनि उनाव बेलासियाव बिखौ लोगो हमनो हायो। बेनि मथै शिप्रा चौकिदारनि क्वार्टरआव बेलासिम थानो थाखाय राहा खालामदोंमोन, पि
डब्ल्यू., जाय 22 अक्ट' नि कम्पाउन्डआव थायोमोन।
3थि सेप्तेम्बर, 1953नि सानजौफुआव, आर 'जलाइगिरिआ सानसेनि थाखाय, थामहिनबा 4थि सेप्तेम्बरनि थाखाय सरासनस्रा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बै सुतिनि गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेखौ मोनदोंमोन। बिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। आर 'जलाइगिरिनि हेंथायै उननि फोरमानआ बेनोदि बिथांखौ बै मोनायाव ट्रेननि मोनसे खथायाव रुंसारि पार्बती देवीजों दावबायबाय थानाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बै मोनायाव 8 बाजिआव पाटनानिफ्राय गयानि थाखाय ओंखारदोंमोन। बे फोरमानआ साथाम साखिफोर, पी
डब्ल्यू
1, सासे दफादार आरो पी
डब्ल्यू
3 आरो 4, सानै चौकिदारफोर, जायफोरा बै मोनायाव चाकंद रेलवे स्टेशनआव डिउटीआव दंमोन। बिसोर गासिबो आर' जलाइगिरिखौ थैबाय थानाय आयजोजों लोगोसे ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव 30 किल 'मिटार एबा 11 किल' मिटार गोजानाव थानाय नुनो मोनदोंमोन।
मानिनाय जायो मानोना गाहायाव थानाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जादों, सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारि, मानोना बे खिन्थायो दि आपिल खालामग्राखौ बुथारजानाय समनि माखासे घन्टा सिगां बुथारजानाय आयजोजों नुनो मोनदोंमोन, जेब्ला बुथारजानांगौमोन। बे फोरमानखौ गोरायै हेंथा होनाय जादों। आपिल खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि बुथारजानाय 574 आयजोआ बिथांखौ सेप्टेम्बरनि गिबि सप्तायाव पाटनायाव थानाय गावनि मावख 'आव लोगो हमदोंमोन, नाथाय सेशन जजनि सिगाङाव बिथांनि मामलाया बेनोमोन दि बियो 3 अक्ट' आव नङा, 2 अक्ट 'आवमोन। रोंग' थि सेसन्स जजनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, दफा 342 नि सिङाव सोंजानाय सोंनायनि फिननायाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि रुंसारिआ पाटनायाव थानाय आय खाजोना मावख 'आव बिथांखौ नायनो फैदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ बैयाव लोगो हमदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ चौकिदारनि न' आव दोनदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ चौकिदारनि न 'निफ्राय गंसे चौकिदारनि न' आव दोनदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि पाटनानि रिक 'सा 2 अक्ट' आव बिथांनि गासैबो रिक 'साफोरखौ लाना थांखांनाय जादोंमोन।
रिकशा, बिथाङा क्रसिंआव ओंखारदोंमोन आरो बिथांजोखौ रां होदोंमोन आरो बिखौ दैथायहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि खनसे सिगाङाव बिथांया रां दाबि खालामनो बिथांनि मावख 'आव फैदोंमोन। बिथांनि केस जाय 2 अक्ट' आव पाटनायाव थैनाय आयजोखौ लोगो हमदोंमोन आरो 3 अक्ट 'खौ नङा, बिनि केसखौ गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा गनायाखैमोन। खालि पि
डब्ल्यू
12 आरो चौकीदार, पी
डब्ल्यू
22 नि फोरमानल' गैयामोन, जाय प्रसिकिउसन केसखौ मदद होदोंमोन मानोना अक्ट 'आ 3थि नाथाय सासे बिबानगोनां आरो सोलोंथायगोनां सुबुं जेरै आय खाजोना इन्सपेक्टर, जायनि बेरेखायै जेबो दाय होजायाखै, बिथाङा गावनि गावारि गियाननिफ्राय बेजों रायज्लायदोंमोन। बेयोबो ओंथिगोनां दि आपिल खालामग्राया जेब्ला बिथांखौ दफा 342, कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि केसखौ रोखा महरै सिगाङाव दोनाखैमोन दि बियो नैथि अक्ट' आवमोन, आरो 2थि अक्ट 'आव नङामोन, बिथाङा पटना देवीनि मावख' आव गावनि सा 3 जौखोन्दो नेवसिगारनाय नुनो मोनदोंमोन नामा होनना सोंदोंमोन।
थामथि आरो मा बिथाङा चौकीदारखौ बिखौ गासै सानावनो गावनि न 'आव थानो गनायथि होनो थिनदों। बिथांनि दानि केस दि बिथाङा रुंसारिखौ 2 अक्ट' आव पाटनायाव लोगो हमदोंमोन आरो 3 अक्ट 'आव नङा, बेखौ मोनसे उन सान्नायबादि मोनो। थासारिफोराव, गाहायाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै, अपील खालामग्राया 3 अक्ट' आव पटना आय खाजोना मावख 'आव रुंसारिखौ लोगो हमदोंमोन, बिथाङा बै बेलासियाव मावख' नि चौकीदारनि क्वार्टरनिफ्राय बिथांखौ रिक्शाआव लाना बिबान लादोंमोन, बिथाङा 575 मायथाइसिम चाकंद रेलवे स्टेशनआव 11 एबा 11.30 बाजिआव हर ट्रेनआव बिथांजों दावबायदोंमोन, आरो गया फारसे दावगालांगासिनो दंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा मोन्नाय बायदि आबुङै आरो रोखा महरै गायसनदोंमोन जानांगौ।, उननि गोनां थासारिआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों सोमोन्दोनि जाहोनमोन, जाय रोखा महरै मोन्नैनिबो गेजेराव गोख्रोंमोन, आरो मोन्नैनिबो रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव बिथाङा आबुङै गनायजायाखैमोन, जाय थारै मोन्नैबो रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव दंमोन।
सचिव, अनाथ आश्रमखौ इं 1945 माइथायाव बिथांखौ गुबुन सासे सुबुंजों हाबा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि बे बुथारनायनि माखासे समनि सिगां आपिल खालामग्राया थामथि बिसिजों हाबा जादोंमोन। उखिलनि सुबुरुनआ बेनो दि, बेफोर गासैबो थासारिफोराव आरो बे आयजोया गावनि सोरगिदिं बुथुमनाय गाज्रि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जेरै फोरमानआ रोखायै दिन्थियो, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा बिथांनि मावख 'आव थांनानै बिथांखौ जिंगा होनो जागायदोंमोन, आपिल खालामग्राया बुथारनायखौ खालामनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन। बेखौ रैखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो दि बे आयजोहा गोबां सुबुंफोर दंमोन जायफोरजों बिथाङा मोजां मोननायनि फावफान्दायदोंमोन जानांगौ आरो बिथाङा बै जायगायाव आरो बिनि खाथि-खालायाव गोबां सुबुंफोरखौ गोख्रों असूया सोमजिहोदोंमोन जानांगौ जेराव बिथाङा गावनि बुथारनायनि एसे समनि थाखाय गनायथावै जायगा सोलायगासिनो दंमोन आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंनि सायाव गोबां गोख्रों दायफोर थानो हागौ, नाथाय दा बे जिउनि बागै जेबो रोखा फोरमान गैया, जेराव बियो नंगुबै आरो नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
बे आयजोनि अक्ट 'बर, 1947 निफ्राय आगस्त, 1953 सिम, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांआव आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोख्रों थांखिनि थाथायखौ रोखायै दिनथिनाय जादों। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जाबाय दि बे आयजोया बोसोर 1945 आव आर 'जलाइगिरिखौ नागारदोंमोन आरो अनाथ आश्रम, गयायाव आश्रय लादोंमोन। दिन्थि 2 (ए), 12 अक्ट' बर, 1945 आव आर 'जलाइगिरिजों मावफुंजानाय मोनसे त्यागपत्र, जाय दिन्थियो दि बिथाङा सासे बिसि महरै बिनि सायाव गासिबो मोन्थाइखौ गारनो सानदोंमोन आरो आश्रमखौ बिथांजोनि सायख' नाय बायदियै बिथांजोखौ जुलि खालामनो राहा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे त्यागपत्रजों लोगोसे, बिथाङा सचिव, 73 576 अनाथ आश्रम, दिन्थि 2 ए (1), नो मोनसे लायजामबो दैथायहरदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आं थारै आरज गाबदोंमोन दि आश्रम समितिनाव आंनि बिसि बिबान देवीनि आखायखौ जर 'खा खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
गुबुन जायखिजाया रायजोआव, मानोना बिथांजोआ ओरैबादि गाज्रि आखुनि आयजो, मानोना बिथांजोआ बिनि खाथि-खालानि जायगायाव हाबा जायोब्ला आश्रम आरो आंनि थाखाय गाज्रि मुंदांखा जागोन। मानोना आं पुलिस बिफाननि सासे मावख 'गिरि, बियो आंनि मावमिनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। नों आंनि आरजखौ नेवसिनो नाङा होनना आं आरज गाबदों। "बे लाइजायाव फोरमायजानायबादि आर' जलाइगिरिनि गोसोआरि थासारिया मोनसे सिन जगायो दि बिथांजोनि गोसोआ माबोरै फिनजाथाय खालामबावगौमोन, जेब्ला बिथांजोया गोजान जायगायाव हाबा जाखांनायनि उनावबो, बियो फिन फैफिनो आरो पटना आरो गयानि गेजेराव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांखौ बै मावख 'आव लोगो हमलायदोंमोन जेराव बिथाङा रां दाबि खालामनो थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि बे लाइजामा बुथारनायनि फ्राय दाइन बोसोर सिगां बिथांनि गोसोआरि अबस्थाखौल' दिन्थियो। नाथाय बिथांनि गावनि मानिनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा फिन खेबसेबाव बिथांखौ दुखु होनो जागायदोंमोन, जेराव खमैबो 3 सेप्तेम्बराव बिथांनि मावख 'आव थांफिननाया थारमोन, जेराव बिथाङा रां दाबि खालामनो थाखाय खामानि मावदोंमोन।
जि दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोख्रों आथिखालनि थांखिखौ दिहुनदों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि आर' जलाइनि थांखिनि थाथाय आरो फोरमान दि आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि समनि माखासे घन्टा सिगां 3 सेप्तेम्बरनि मोनायाव बे आयजोजों ट्रेनआव थांनाय नुनो मोनदों मोन, जुदिबो फोथायनाय जायोब्लाबो, साबसिन थासारिफोराव जाय मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोनो हागौ नाथाय बिसोर गावनो दायगोनांनि दायखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा। बेयो दिनथियो दि एप पेलेंट आरो थैनाय आयजोखौ गया स्टेशनआव गाहायाव गोग्लैनायनि जेबो फोरमान गैया एबा बिसोर सानैआबो बेबादि गाहायाव गोग्लैनायनि उनाव कब्रिस्तान फारसे आवगायनो मोजांमोनदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बे बिन्दोआव फोरमान 577 आव माखासे फाराग दं। नाथाय गया एबा कब्रिस्तानाव दावगानायनि फारसे बिसोरनि ओंखारनाया हर गेजेर एबा कब्रिस्तान स्टेशननिफ्राय लानाय फोरमान जानांगौ।
फल्गु दैमानि रुगुं आरो बै जायगानि फ्राय 100 गजनि गेजेराव जेबो सुबुं थाग्रा खुलि गैयामोन। बिनिखाय जेबो रोखा फोरमान गैयाब्ला, अपील खालामग्राखौ बुथारजानाय आयजोजों कब्रिस्तानथिं थांनाय एबा कब्रिस्तान खाथियाव थांनाय नुनो मोन्नायखौ बुजिनो हायो। बबेखानि, बेखौ नेवसिनो हाया दि जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थासारिफोरा बे समाव खम जायो, अब्ला गोनो गोथोनि जायगा थानो हागौ। जिखिजायामानो गाहायनि आदालतफोरा आरोबाव थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेफोरखौ नोजोर होनो आरो सान्ना नायनो गोनां जायो। बेफोर उननि थासारिफोरा जाबाय (1) थैनाय देहानि खाथियाव मोनसे थै दाग गोनां दाब्ला (कलम दाब्ला) मोननाय, आरो (2) 6 अक्ट 'आव जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन अब्ला अपील खालामग्रानि सायाव माखासे गारायफोर दंमोन। पी
डब्ल्यू
23, क' टवाली पुलिस स्टेशननि चार्ज मावख 'गिरिनि फोरमान, जाय 7 सितंबरनि ए
एम
नि पुलआव सासे आयजोनि थै मोननायखौ नायबिजिरदोंमोन।
गोदोनानि गाहायाव आरो खाथियाव थै मोननाय जादोंमोन, आरो बै समाव खर 'नि खाथियाव मोनसे थै दाग गोनां दाब्रि मोन्नाय जादोंमोन। बे दाब्रिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना साथाम साखिफोर, पि
डब्ल्यू
एस
11) 13 आरो 18, जाय फारियै दाफ्तारी, चापरासी आरो इन्सपेक्टर, पाटना आय खाजोना मावख' जों सोमोन्दो गोनां, जेराव आपिल खालामग्राया खामानि मावगासिनो दंमोन, बेखौ फोरमान होदों दि बिसोरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे मोनसे दाब्रिखौ नुदोंमोन, जायखौ कच 'र्टआव दिन्थिदोंमोन, मानोना बिखौ थैनाय देहानि सेरजों मोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
18, आय खाजोना इनस्पेक्टरा क्रस बिसावरियाव बुङो दि बिथाङा बेबादि दाब्रिखौ सिगाङाव माब्लाबाबो नुवाखैमोन। आपिल खालामग्राया गावनि बिसावरियाव दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आंनो दानस' नो थाखाय मोनसे दाब्रि बाहायदोंमोन, कच 'र्टआव बेखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना 578आव बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो दाब्रि मोननाय जायाखै।
जुदि अपील खालामग्राया बे हारियावनो दाब्रायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सावरायनायखौ बे रोखोमै मोगामोगि खालामदोंमोनः "थारैनो रावबो साखीया जानो हाथाव नङा दि बे दाब्रायग्रानि आखायाव थानाय दाब्रायमोन। बिसोर बुङो दि जाय दाब्रायग्राजों नुजानाय दाब्रायनाया मोनसे दाब्रायमोन जाय थैनाय देहानि खाथियाव थै दागोनां थासारियाव मोन्नाय दाब्रायजों रोखोमसेमोन। जों बै दाब्रायखौ गावनो आनजाद नायबाय आरो बेनि गावनि मोनसे जुनियाथि दं। दाब्रायहा मैदेर हाथाइनि आखाइ दं। बेयाव मोनसे कर्क स्क्रू आरो बथल खुलिग्रा गासिबो दं। बे बरनायनायनि दाब्रायखौ सिनायथि होनो हायो आरो बे रोखोमसे दाब्रायनाय नङा जायखौ मोनसे सरासनस्रा दाब्रायनो हायो। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा गोजौनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै आरो साखीनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू., जाय सिगाङाव माब्लाबाबो बे आखुथाइफोरखौ गनायाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दाब्रायनायनि जेबो जर' खा जाहोन गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे थुंग्रिखौ थैनाय देहानि खाथियाव मोन्नायआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारि। बिनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नाय थासारिया जादों 6 अक्ट 'आव बिथांखौ हमथानाय समाव बिथांनि मोदोमाव गारायफोर थानाय। पि
डब्ल्यू
24, गयानि सासे सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन, जाय बिथांखौ 6 सेप्तेम्बरनि बेलासियाव आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा गावनि सुबुंनाव गाहायाव होनाय मोनब्रै गोरलै गारायफोर मोनदोंमोन। (1) आगसि आसि आसिआव मोनसे गाराय, (2) आगसि आखाइनि बिखुङाव आसि आसिनि खाथियाव मोनसे गाराय, (3) आगदा आथिंनि सिगाङाव मोननै गाराय, आरो (4) आगसि हानथुनि सिगाङाव मोनसे फिसा गाराय। बिथांनि सान्नायाव, गारायफोरा गासै सानथामसो गोजाममोन। अनजिमा 1 आरो 2आ जानो हागौ मोनसे थुंग्रि गोनां हाथियार आरो हानि सायाव माखासे गाराय आरो बिखुङाव ओरैबादि गोब्राब गारायमोन जुदि बिथाङा बिखुङाव आरो बिखुङाव गोग्लैदोंमोन।
579 बिनि आगसि आखायजों आरो जुदि बियो गारगासिनो दं, बिनि आगसि आखाइनि खाथि-खालायाव जखम जानाय भुगिग्राया गाग्लोबग्राखौ दिदोमथि गैयै खालामनो जुजिदों, अब्ला जखम नं
1 आरो 2आ बिनि गावनि हाथियार आरो जखम नं
3 आरो 4आ हायाव नांनायनि जाहोनाव जानो हागौ। "बे फिननाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सासे मानसिया भुगिग्रानि सायाव खुनारि गाग्लोबनायखौ पेन दाब्रिजों खालामनाय समाव जखम जानाय जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिखौ जेब्ला दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गावनि आनजाद नायनायाव बे जखमफोरनि बादै सोंदोंमोन, अब्ला सेसन्स कर्टआव (लोगोसे कमितेल कर्टआव) बुंनाय जादोंमोन दि धोतीया जेन्नाय आरो थाब-थाब जखम जानायनि थाखाय बिथाङा 3 अक्ट' आव जेहानाबाद प्लेटफर्मआव गोग्लैदोंमोन। गावनि बुंफुरलुनि मददनि थाखाय बिथाङा 5 सेप्तेम्बरनि फुंआव टेलिग्रामजों दैथायहरजानाय जिरायनाय सान बारायनायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि उनाव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सादारन रेन्ज, पाटनानि इनकाम टेक्सनि नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि खारदोंमोनः "आं बुंनो लुबैदों दि आं 3 सेप्तेम्बर 1953नि हर ट्रेनआव पाटनानिफ्राय न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। जेब्ला ट्रेनआ जेहानाबादाव थाद' दोंमोन, अब्ला ट्रेनआव सहायनो हायि बिदुंनि थाखाय प्लेटफर्मआव गसंनायनि थाखाय ट्रेननिफ्राय ओंखारनो लुबैदोंमोन। खथानि गेटआव जेरैनो आं ओंखारनो लुबैदोंमोन, आंनि मोनसे आथिंआ आंनि धोतीनि गाहायनि बाहागोजों जेथोगोनां जादोंमोन, जायनि जाउनाव थाबैनो ट्रेननिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बे खैफोदनि जाहोनाव आं मोन्नैबो हानथुआव जखम जादोंमोन आरो आंनि आगसि आखाइनि बिखुङाव हानाय सिनफोरमोन। बेनिखायनो आं नोंखौ आर 'ज खालामो, अन्नानै आंनि जिरायनाय सानखौ 10 सेप्तेम्बर, 53 सिम बारायनो। सेशन कर्टनि सिगाङाव सेक्शन 342, क्रिमिनल प्रोसिज' रनि सिङाव सोंनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि आं बोरै नागारनो लुबैदोंमोन।
दुखु मोननाया बिनि जिरायनाय समखौ बारायनायनि गुबै जाहोन जानो हागौ ना नङा, बियो गावनि जिरायनाय समनि आर 'जनायाव बेबादि थि महरै 580 खौ बुंाखै। आरो नङा, बे सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि जानो हागौ दि रेलवे प्लेटफर्मआव गोग्लैनायनि जाहोनाव नं 1 आरो 2आ माबोरै जखम जादोंमोन। डाक्टरनि क्रससेक्सामिनेसनआव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जुदि हायाव मोनसे बायफ्लेनाय ग्लासनि थुख्रा दङ' आरो गोग्लैनायनि समाव आखाइया ग्लासनि थुख्राजों हिंसाजों सोमोन्दोआव फैयो, अब्ला बेबादि दुखु मोननाया जानो हागौ। नाथाय आर 'ज खालामग्राया गावनि बुंफुरलुआव आरो जिरायनाय आर' जनायाव ओरैबादि जेबो बुंजायाखै जाय दिनथियो दि बिथाङा ग्लासनि थुख्रानिफ्राय बेन्डआव दुखु मोनदोंमोन। फोरमाननि बे थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि कर्टफोरा बे फिथायाव फैनायाव न्यायगोनां नङामोन जाय बिसोर खालामदोंमोन, जेरै, आर 'ज गाबनायनि थाखाय बुंफुरलुआ गोरोन्थिमोन आरो जानो हागौ बुथारना गाराय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर, जाय बे केसाव थासारिारि फोरमाननि फारियाव सुंजाबोदों, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः 1
एपी पेलान्टआ बे बाथ्राखौ बुथारनो थाखाय जोबोद गोख्रों थांखि दंमोन। बिथाङा बुथारजानाय आयजोखौ 3 सेप्तेम्बरनि बेलासियाव इनक 'मेटेक्स मावख' नि चौकिदारनि खथा, पाटनानिफ्राय बाहेरायाव लाना आरो रिकशायाव लोगोसे जायगाखौ नागारनानै बिबान लादोंमोन। 3
बिथांखौ बै मोनायाव गयासिम थांनाय ट्रेनआव बिथांजों दावबायबाय थानाय मोननाय जादोंमोन, चाकंद रेलवे स्टेशनआव आरो बेयो 11 एबा 11:30 बाजिआवमोन। थामहिनबा, बै समनि माखासे घन्टा सिगां जेब्ला बिथांखौ बुथारनाय जादोंमोन। 4.The थुंग्रि, जाय ओरैबायदि नुजादोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि मावख 'आव बाहायदोंमोन आरो जायनि सरासनस्रा महरखौ बाहायाखैमोन, बिथांखौ खानाय जादोंमोन, थैजों बुंफबनाय आइ
डि
जों लोगोसे बिथांनि आखाइनि आगदा बाहागोखौ खानाय जादोंमोन।
o सावस्रियारि फोरमान, गोजौवाव मुंख 'नाय दाबाजों बुथारजानाय आयजोनि सायाव गाग्लोबनायाव। 581 बेफोर थासारिफोरखौ ज' खालामनानै, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे दावगाहोयो आरो थारै आर' जलाइगिरिखौ 'सुबुं जाय बुथारनायखौ खालामदोंमोन' महरै दिन्थिफुङो। बेबादि थासारियाव सैथोआ बेनो दि बिथाङा माबोरै, पाटनायाव 3 अक्ट 'नि बेलासियाव बे आयजोनि बिबान लानायनि उनाव आरो गयानि फारसे बै हरावनो ट्रेनआव बिथांजों दावबायहैनायनि उनाव, बिथाङा आयजोखौ नागारदोंमोन, जेराव आरो माबोरै बिथाङा बिथांजोनि लोगोखौ नागारदोंमोन आरो बिथांजोनाव मा जादोंमोन, बियो बिनि बेरेखायै गोलाव लामा लायो। गुबुन फारसेथिं बिथाङा सेसन्स कर्टआव गिबि खेब सिगाङाव दोननानै सोमोन्दो गोनां समाव बिथांजोनि कम्पानीनिफ्राय गावखौ आलादा खालामनो नाजायो, बिथांजोनाव 2 सेप्तेम्बरनि बेलासियाव कम्पानीया माबोरै गावस्रादोंमोन, जाय गोरोन्थि रां होदोंमोन।
जोबोद ओंथिगोनां। आरोबाव सैथोआ बेनो दि बिथांनि गारायफोरनि बुंफुरलुआ गोरोनथि गोनां। बेफोर गोरोनथि बुंफुरलुफोरा थासारिफोरखौ खिन्थायो, जाय मोनसे केसाव गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे लानाय थासारिारि फोरमान जेरैबादि बे केसाव, दायगोनांखौ न 'आव लाबोनो थाखाय थोजासे। बे थिरांथाखौ जुजिनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ थैनाय आयजोनि मोदोमाव गारायनि आखु आरो थाथायनि फारसे बोदोंमोन जेरै पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायग्रा डाक्टर, पि
डब्ल्यू
17 नि सावस्रियारि फोरमानजों फोरमायजादोंमोन, लोगोसे जाथाय जानाय जायगायाव गोबां नेरसोनफोर दंमोन। जेरै पुलिस मावख 'गिरि, पि
डब्ल्यू
23 जों मोन्नाय आरो बुंनाय जादोंमोन, जाय खौरां मोन्नाय 4 अक्ट' आव 7 एएम सोसिम नुजानाय गिबि मावख 'गिरिमोन, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसेबो बोदोंमोनदि मानसिनि देहा सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, रासायनिक बिगियानगिरिनि साड़ीयाव जेबो थै नुजायाखैमोन आरो
बै जायगानि सोमोन्दै जेराव गोथै सावथुना गोलांनायमोन आरो जेराव साड़ी एबा ब 'डिसआ गावनाय एबा दानस्लायनायनि जेबो इंगित दिन्थियाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं देहाखौ गोजौथिं मोखांजों आबुङै लंथं मोननाय जादोंमोन। बेफोर आखुथायफोर 582 आ गासिबो मोनसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बुथारनाया सासेनि बांसिन सुबुंनि खामानि जानांगौ आरो जानो हागौ बिनि फुंखाया आथोनारि असूया जानो हागौ। जों जोबोद खाथिसिनै आरो उसुखुथुयै बे बाथ्रायाव गासै फोरमानखौ सांग्राङै नायबिजिरना बे बाथ्राखौ नायबाय। बे एखे थासारिखौ फिन नायफिननाया गोनांथिगैयै। जाय जानो हागौ जानो हागौ
जायगानि नंगुबै थासारि आरो आदबाव जाय आदबाव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, खालि साननायनि थाखाय जों गोजोनदों दि बुथारनायखौ आपिल खालामग्रानि थाथायाव सासेल' सुबुंजों खालामजानो हागौमोन। मोनसे जर 'खा राहाजों आरज गाबनानै, जों बुङो दि गुबुन मेडिकेल आरो फोरमान थियारि खालाम जानाय नङा।
जेरै गाहायनि आदालतफोरजों फैनाय बिनि उलथाखौ फोजोबनायनि थाखाय नारसिननाय। बेयो सैथो दि थासारिारि फोरमाननि बेलायाव खालि फोरमाननि फारिआव गुबुन-गुबुन लिंकफोरखौ रोखा महरै गायसननो नाङा, नाथाय आबुं चेनआ बेबादि जानांगौ जाय दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि मोनसे गनायथाव जाथावनाखौ नेवसिगारो। नाथाय बेबादि मोनसे मामलायाव जेराव गोजौवाव बुंजानाय बायदि गुबुन-गुबुन लिंकफोरखौ गोजोनथावै बानायनाय जादों आरो थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ जानो हाथाव गाग्लोबग्रानि महरै, गनायथाव रोखाथिजों आरो सम आरो थासारि सोमोनदै थैनायनि खाथिथाराव दिन्थियो, आरो बियो जेबो बुंफुरलु जासिया, जाय गनायजायोब्ला, बिनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय गासै केसाव मोनसे फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिथा होनो हानाय नङा, बेबादि बुंफुरलु एबा गोरोन्थि बुंफुरलु गैयाब्ला गावनो मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक जागोन जाय फारिखौ आबुं खालामो। बेनिखायनो जों, बे बिजिरनाया मोनसे गोनां मानथाखो जाय साजायनायनि बिथानि सायाव आबुं खालामो।
नंगुबै साखि। आं, बेनिखायनो, गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना आरो बे आपिलखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ।
