1971 नि दिभिनल आपिल नं
582। 1970 नि दिभिनल रिट नं
2376170 आरो 511 सिभिनल आपिल नं
1418 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29 जुलाइ 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 नि 342 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4 दिसेम्बर 1969 नि बिजिरथि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय तीरथ सिंह मुंजराल, जी
के
अरोरा, बी
सी
दास गुप्ता एन्ड क'.। एन
दफा दास बहल आरो अ
पी
शर्मा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयाव मोन्नै दिभिनल आपिल नं
1418 आरो 582,1971 नि, गिबि दफा 133 नि गेजेरजों मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे जर 'खा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया, भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव फसंजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौफोरनि दिहुनथाइ, दोनथुमनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामो आरो बिनि प्लान्टफोर सोलन (हिमाचल प्रदेश), मोहन नगर (उत्तर प्रदेश), लखनऊ (उत्तर प्रदेश) आरो कसौली (हिमाचल प्रदेश) आव दंमोन, जाय 1967,1968 आरो 1969 माइथायाव बि
डब्ल्यू
एच
निफ्राय मोनसे लाइसेन्स लादोंमोन।
पंजाब, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश बायदि बायदिनि लाइसेन्सिफोरनो बन्ड एबा डिउटी होनायनि गेजेरजों जौ आरो बेखौ हगारनाय। बे थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आपिल खालामग्राखौ आयेननि राहाफोर आरो सम-सम बानायजानाय नेमफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां खालामो। आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सा सामलायग्रा 1957 नि नेम 7 निफ्राय 10 सिम नेमफोरा बे रोखोमै सोलियोः "7
डिस्टिलार एबा बन्डेद वेयरहाउसनि बिबानगोनां अफलसारनिफ्राय पास जायनिफ्राय बेखौ लाबोजानाय एबा रोगानाय जादों, बिनि अनगायै बन्डेद वेयरहाउसाव जेबो जौ मोन्नाय जाया। बन्डेद वेयरहाउसाव मोनसे कन्साइनमेन्ट सौफैखांनायनि उनावनो इनचार्जा मावख 'गिरिखौ मिथिहोनांगोन आरो बैसिम इनचार्जा मावख' गिरिनि पासजों नायसंनाय आरो फोरमान खालामजासिम बे कन्साइनमेन्टखौ खेवनाय जानाय नङा, जाय बेनि थांखिनि थाखाय सामलायजानाय रेजिस्टारआव फिथायफोरखौबो न 'ट खालामगोन आरो 512 नि कन्साइन पासखौबो खोबना दोनगोन।
o जारि खालामनाय पास; बिनि सायाव रेबगान्थिफोरजों लोगोसे गुबुन कपि। बिखौ गुदामआव दोनगोन। 1 जौखोन्दोनि बांसिन नङि गारनाय बानथा जाहाजेफोर एबा जौ थानाय बथलफोरनि गब्लंनाय एबा बायनायनि थाखाय थार खहानि थाखाय खालामनाय जागोन। बानथाआ थांखिथिलियाव दैथाय हरजानाय बिबांनिफ्राय दानख 'नायजों थि खालाम जागोन, मोननैबो बिबाङा स्पिरिट थाफादेरनाय प्रुफ लिटारफोर एबा बियार बल्क लिटारफोरनि बेलायाव। 9 जुदि बिबानगोनां मावख' गिरिनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि गारनाया थि सिमाखौ बारायो, अब्ला लाइसेन्सा थि हाराव खाजोना होनो गोनां जागोन जेरै थि सिमानि बारा गारनायखौ थारै गुदामनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बांद्राय गारनायनि मोनफ्रोमबो केसखौ रांखान्थियारि कमिस्नारनो बिथोनफोरनि थाखाय हरफिननाय जागोन, जाय गावनि गोसो बादियै मोजां जाहोन दिन्थिगोन एबा गासै बाहागोनि गेजेरजों बेखौ दैथायहरनो हाथावनामोन।
पान्जाब लिकर पारमिट आरो पास नेमफोरनि बायदियै लाइसेन्सिनि गंसेल 'खैफोद आरो बिबानआव। फर्म एल
37आव बन्डखौ हगारनाय जागोन, जौखौ मोजाङै नायसंनाय आरो बिबानगोनां मावख' गिरिजों फोरमान खालामखांनायनि उनाव आरो वेयर हाउसआव जमा खालामनाय जागोन। "जुन 1967 आरो एप्रिल, 1969 नि गेजेराव, आपिल खालामग्राया बथल खालामनायनि थांखिनि थाखाय, उत्तर प्रदेश आरो हिमाचल प्रदेशआव बेनि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौनि गोबां बिबांफोरखौ चन्डीगढ़आव बन्डेड वेयरहाउसाव लांदोंमोन। बेखौ एक्साइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरि, चन्डीगढ़जों जारि खालामजानाय पारमिटफोरनि बोलोआव खालामनाय जादोंमोन। 1957 नि नेमफोरनि नेम 7 नि बायदियै, वेयरहाउसनि बिबानगोनां मावख' गिरिया गावसोरनि थांखिथिलियाव सौफैखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, जेराव दिन्थिजानाय पारमिटफोरनि बिबांखौ नायसंनाय आरो फोरमान खालामनायनि नोजोरै आरो मोननाय जादोंमोन दि बिसोरहा बानथाफोरनि आंखालआ गनायथाव नेमफोरनि 1 जौखोन्दोनि सिङाव खहा जादोंमोन।
गोजौनि आंखालखौ सिनायनाय। एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ फाइनेन्सियेल कम मिशनार, चन्डीगढ़ खुंथायनि गोहोफोरखौ बाहायना, जाय बेवहाय गिबि फिनदेन्त, आपिल खालामग्राखौ बिथोन हरनानै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होयो दि मानो थि खालामजानाय सिमानि बारा खहा खालामनायाव बिनि बेरेखायै 20 रां/मोनफ्रोम प्रुफ लिटारनि थि हाराव खाजोना लानाय जाया "जेरै चंडीगढ़आव बेनि बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन"। नोटिसफोरनि फिननायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रेबथुमनाय लिरबिदां थानदैयाव, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि रोगानाय समाव जौआ खफ' जादोंमोनः 513 बन्डेड वेयरहाउसा गावनि गिबि थाखोआवमोन आरो स्पिरिटखौ सुनायनि आदबा गोथांमोन; सुनायनि समाव स्पिरिटनि बिदुंखौ लानाय जायासै आरो खफ 'जानायनि अनगायै, बायनायनि दारै बायनायनि दारै, 10 जानुआरि इं1969 माइथायनि दारै गासिबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो' फोसावनायफोरखौ आबुं खालामना होदोंमोन दि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि सोंजानाय बेसादफोरनि बेलायाव माबा जुनिया जाथाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिखौ खहा खालामनायनि सायाव होनोगोनां खाजोनायाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर नं
1969 नि 342 आरो 1970 नि 2376 खौ सायख 'दोंमोन, जेराव गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जेराव गिबि रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 4 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे गुवार बिजिरथि आरो बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, नैथि आर' जलाइखौ 29 जुलाइ, 1970 मायथाइनि मोनसे सिमा गोनां आर 'डआव बोखारनाय जादोंमोन। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ, जायनि अक्ट' 4 दिसेम्बर, इं1969 माइथायाव, बिथाङा 29 जुलाई, इं1970 माइथायाव गावनि बिथोननि सायाव गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन।
बिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गिबि रिप 'न्देन्टजों गनायजानाय हेंथा बिथोनफोरनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा गिबि जाथायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1957 नि नेमफोरनि नेम 8 आरो 9, जायनि सिङाव खाजोनाखौ फज' नो दाबिनाय जादों, रांखान्थियारि कमिस्नारनि नेम बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। बे ज 'खालामनायखौ गुवारै फोरमायो, सुबुरुनआ थुलुंगा होदों दि रायजोनि हारसिङैनो, आयेननि 31 सायख' नायनि जाहोनाव, बेयाव मुंख 'नाय बिबानफोर फज' नो गोहो दं, आरो आयेननि दफा 58 (1) नि सिङाव जुनिया गोहोबो दं, जाय आयेननि दफा 31 नि राहाफोर एबा आइननि दफा 13 (ए) जों सोमोन्दो थानाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनखौ मावफुंनायजों लोगोसे आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय खान्थिफोर बानायो, आरो आयेननि दफा 13 (ए) जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनआ रायजो सोरखारा दफा 14,31,56,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,5
आरनि सुबुरुनखौ गनायनाय जायो मानोना बेयो थार आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेयो हारसिङै रायजो सोरखारानो जाय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो आरो बेनि हारफोरखौ थि खालामनो गोहो दं आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे आयेननि दफा 31 नि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायो। नाथाय बेखौ नेवसिनाय नुनो मोनो दि हेंथा होनाय नेमफोरा गोजौनि खाजोनाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फज 'नाय नङा एबा बेनि हारफोरखौ थि खालामाखै एबा बेनि सोमोनदै जेबो बिबान सोरजिया। बेफोर गुबै आरो गुदि महरै खाजोनानि सायाव धोखाखालामनाय एबा धोका होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे सामलायथायारि आखुनि गुबै बाहागो। बिसोर हारसिङै रायजो सोरखारा जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो आरो बेनि उनाव आइननि दफा 31 नि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायो।
1937 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय। रांखान्थियारि आय 'गगिरिजों बाहायजानाय 35,833 एस
सि
आइ./76,514 गोहोफोरा आयेननि दफा 59 आरो 22 नि सिङाव रोखा महरै बिथांनि खाथियाव दंमोन आरो जोंनि सान्नायाव बिथाङा बेखौ बारस्लायाखै। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिनि जानानै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि उखिलाजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1957 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 8 आरो 9आबो उदायै मानोना बेफोर दफा 16,23 आरो 31 आरो संबिज' नाव स्निथि फारि 1 नि फारिलाइ 1 नि सिमा बारलांनानै थाङो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि खाजोना होनायनि गोहोआबो मोनसे खाजोना लागायनो हानाय लिरबिदांनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनाय एबा नोगोरखौ हेंथा होनायनिसिम सिमागोनांमोन, जाय आयेननि दफा 3 (6) नि बायदियैब्ला, सुबुं गेजेराव मोनसे ओंथिया जाबाय जौ लोंनायनि नेमखान्थि
गनायजानाय सिमानि बारा गारनायनि सायाव सोनारनाय हार जेरैबादि बुंजानाय गारनायखौ थारै गुदामनिफ्राय बोखारनाय जादोंब्ला मोनसे बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोम दङ, जाय रायजोआव गैया आरो बन्डेद गुदामनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, जाय खाजोना होनायनि गोहोखौ सिफायो। नंगुबै आयेनारि थाथायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय आयेननि दफा 3 (6 बी), 31,32,16 आरो 23 आव फोसावनाया गोनां आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबनाया गोनां आरो 'काउन्टारवेलिं डिउटी' सोदोबनि ओंथि। "दफा 3 (6 बी)
'एक्साइज डिउटी' आरो 'काउन्टारवेलिं डिउटी' नि ओंथिया जायखिजाया बेबादि एक्साइज डिउटी एबा काउन्टारवेलिं डिउटी, जेरै केसाव मुंख 'नाय दं, जेरै संबिधाननि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि एन्ट्रि स्लाव दं। 31
मोनसे जुनिया खाजोना एबा खाजोना, सरासनस्रायै जायखिजाया जायगायाव रायजो सोरखारा लाजानाय खाजोना एबा काउन्टारवेलिं डिउटी, जेरै जायखिजाया जायगानि खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोना।
खाजोना खांजानाय बेसाद (ए) दफा 16 नि राहाफोर बायदियै लाबोजानाय, दैथायहरनाय एबा रोगानाय, एबा (बी) दफा 20 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिनि सिङाव दिहुनजानाय एबा आबाद मावनाय। एबा (सी) दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया डिस्टिलारि एबा जायखिजाया डिस्टिलारि एबा जौ बानायनायाव बानायजानाय। "गाहायाव होनाय बायदिः (i) भारताव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङा आरो जाय इन्डिया ट्यारिफ एक्ट, 1894 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोजानायमोन, एबा (ii) XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
मोनसे डिस्टिलारि, ब्रुअरी एबा वेयरहाउसाव दिहुनजानाय एबा हगारजानाय; जेराव खाजोना लागायनो हागौ (ए) हेम्प लाइफांनि आबादाव एकारेज हारजों लाजानाय एबा बुथुमनाय बिबाङाव खाजोना लानाय मुलैनि सायाव; (बी) बे आयेननि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया डिस्टिलारि एबा बियार बानायजानाय, एबा जायखिजाया डिस्टिलारि एबा ब्रुअरीनि सायाव, बाहायजानाय बेसादनि बिबाङाव सानजानाय समान बिबाङाव, एबा केस बायदि, वाश एबा वार्टनि एसेल 'सिननि बिबाङाव, जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ; (सी) तारिनि सायाव, मोनफ्रोम बिफांनि सायाव खाजोना लागायनायः आरोबाव होथावना दि, जेराव मोनसे खोन्दो एबा मोनसे गायसनजानाय वेयरहाउसनि सिङाव फान्नो थाखाय एक्सजेबल बेसाद हगारनायनि सायाव रां होनाय जायो, (बी) बेखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय अक्ट' आव बेबादि खाजोना एबा दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन (बी) जेराव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना लानाय जाय मोनसे गुदामनिफ्राय जारि खालामजानाय अक्ट 'आव बै बेसादनि सायाव बाहायजानाय। "दफा 16
मुलिफोर लाबोजानाय, दैथायहरनाय आरो रोगानाय जेबो मुलिखौ लाबोजानाय, दैथायहरनाय एबा रोगानाय जानाय नङा। 1
(ए) जायखिजाया खाजोना होनायनि उनाव जायनि थाखाय बियो बे आयेननि सिङाव बिबानगोनां जानो हागौ, एबा बेबादि रां होनायनि थाखाय मोनसे बन्ड बाहायजानायनि अनगायै, आरो (बी) बेबादि थासारिफोरजों गोरोबनाय जेरै रायजो 1
सरकारा जाबसिननो हागौ।" "दफा 23
डिस्टिलारिनिफ्राय निसाखौ बोखारनाय जेबो निसाखौ भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय जायखिजाया डिस्टिलारि, ब्रुअरी, 516 वेयरहाउस एबा गायसनजानाय एबा दोनथुमनायनि गुबुन थावनिनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जेराव खोन्दो 5 नि सिङाव होनोगोनां खाजोना, माबाफोर दंब्ला, होजादोंमोन एबा बिनि रां होनायनि थाखाय बन्ड बाहायजादोंमोन।" 51 थि जारिमिनाव रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थि एबा रायजोआव दिहुनजानाय रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाफोर एबा काउन्टारवेलिं खाजोनाफोर।
सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौफोर (ख) अफियाम, भारतारि हेम्प आरो गुबुन नारक 'टिक मुलिफोर आरो नारक' टिकफोर; नाथाय बे रेबगान्थिनि दालाय पेरा ग्राफ (ख) आव थानाय जौ एबा जायखिजाया मुवा गोनां मुलियारि आरो खिखरसालि थियारिफोरखौ लाफादेरनाय नङा। "" काउन्टारवेलिं डिउटी "सोदोबा आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै नाथाय बिनि ओंथिया कल्याणी स्ट 'र्स बनाम उड़ीसा रायजो आरो एबा (1) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा खालामजादों।" बेयो रेबगान्थि 51 आव बाहायजानाय "काउन्टारभेलिं डिउटी" सोदोबनि ओंथिखौ गनायो। संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II। "काउन्टारभेलिं डिउटी" सोदोबा संबिज 'न एबा बिहार आरो उड़ीसा आइन 2,1915 आव बुंफुरलु खालामजायाखै। बेनिखायनो जों बेनि सोदोबनि सायाव सोनारो आरो बेनि सोमोनदोआव जाय 51 नि ओंथियाव बाहायजादोंमोन, एबा बिनि उलथाखौ बाहायनो थाखाय समान एबा बिनि उलथा गुन एबा बिनि उलथा ओंथि महरै बाहायदोंमोन।
एबाः सेक
ब्लेक 'ज लाइभ डिकशनारि, 4थि एडि
बेयो सुबुरुन होयोदि मोनसे काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ हेंथा होनो एबा समान गोहोजों माबा मोनसेनि बेरेखायै मुलाम्फा लानो एबा समान महरै माबा मोनसेखौ खहा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाया रायजो आयेन आफादनो सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो गोहो होयो जेराव बेसादफोरा रायजोआव दिहुनजानायनिफ्राय दिहुनजायो। बेयो भारतआव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव रोखोमसे एबा गाहाय हारफोराव काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो गोहो होयो। सैथोआ बेनो दि काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरा रोखोमसे एबा गाहाय हारफोराव लाजानो हागौ दि बेफोर रायजोआव दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनाफोरखौ बेले-बेजे खालामनो थाखाय। बेफोरो दिहुनथाय खाजोनाफोर बायदि रोखोमसे हाराव एबा गाहाय हाराव लाजानो हागौ, जानो हागौ दिहुनथाय बेसेननिफ्राय बोजाखौ हिसाबाव लाखांनायनि उनाव समान हाराव लाजायो।
बेनिखायनो ओरैबादि मोनो दि काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरा रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जौआरि जौनि सायाव बोजाखौ समान खालामनो थाखाय। जुदि रायजोआव लाबोजानाय रोखोमसे जेबो जौआरि जौखौ दिहुना एबा दिहुनाखैब्ला, रायजोआव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायनि काउन्टार बेलेन्सिं खाजोनाफोर होनायनि मोन्थाइआ नुजाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हागौ दि काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरखौ मोनसेल 'लागायनो हायो जेरै रोखोमसे बेसादफोरा थारैनो रायजोआव दिहुनजायो एबा दिहुनजायो जायनि सायाव खाजोना लागायनाय जायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 31आ' स्निथि फारियाव फारिलाइ II 'नि रेबगान्थि 51 जों लोगोसे फरायजायो। (i) आयेननि दफा 16 नि राहाफोर बायदियै गाज्रि राहाजों लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय जायखिजाया गोनांथार बेसादनि सायाव रायजो सोरखारा खाजोना लागायनो गनायथि होयो, जायनि ओंथिया जायखिजाया खाजोना होनायनि उनाव, जाय बेबादि आयेननि सिङाव दिहुनजानाय एबा बानायजानायनि उनाव होनोगोनां जायो। (ii)
गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जौ लोंग्रानि सायाव खाजोना। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय बेखौ सान्ना सोलियो दि चन्डीगढ़ खुंथायआ गावनि ओनसोलाव जौ लोंग्राल' खाजोना लागायनो हाया, बेयो गोरोन्थि, मानोना आयेननि दफा 31नि बायदियैब्ला, जाय भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जौ लोंग्रानि सायाव हेंथा खाजोना लागायनो हागौ। जाय जौनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बियो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बाहायजादोंमोन ना बै हादाबाव दंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। मा गुदि बाथ्राआ बेनो दि उत्तर प्रदेशनिफ्राय मानसि बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय जौ लाबोनायाव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन ना गैयामोन आरो गनायथि होनाय बिबाङा उत्तर प्रदेशखौ नागारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जाय जौनि गनायथिखौ आर 'जलाइ दाराजों मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ आर' जलाइ दारै गनायनाय जादोंमोन।
मानसि बाहायनायनि थाखाय दंमोन आरो उत्तर प्रदेशआव थानाय आर 'जलाइगिरिनि डिस्टिलारिफोरखौ गावनि खैफोद आरो बिबानजों चन्डीगढ़आव थानाय गावनि गुदामसिम लांनायनि थाखाय हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जायाखै दि गारनायनि गनायजानाय सिमा बारलांनाय जौनि बाहागोआ आर 'जलाइगिरिनि गुदामसिम सौहैाखैमोन आरो बैयाव मोननाय जायासै आरो आंखाला हिसाब गैयै जाना थादोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि खाजोनानि सायाव खाजोना लानो दाबि खालामाखै, जाय थावरियाव गैयामोन, जेरै आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय दारानि सायाव दाय होजानो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय थारै दिहुनजादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशखौ नागारदोंमोन, नाथाय गनायथि होजानाय सिमानि बारा मोननाय जायासै। बिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों जेबो गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नैथि आर 'जलाइयाव जेबो गुन एबा गुदि बाथ्रा गैया, जेरै मध्य प्रदेशाव थानाय चन्द्र बेनर्जीनि दारै खालामनाय जादोंमोन।
जाय (1) नि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय; 518 आपिलआ दानि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बे बादियाव, रायजो सोरखारा मध्य प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 62 (2) नि दफा (घ) आरो (ज) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थांखि लानानै, आपिल खालामग्राफोरनि लाइसेन्सा सरकारनिफ्राय बायनो गोनां जौनि बाङाइसिन बिबांखौ बिथोन होयो आरो जाय बिबांनि जौनि बिबाङाव आबगारि खाजोनाखौ गोनांथारै होनो बिथोन होयो, जायखौ बिसोरो दैथायनायाव फेलें जायो, बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो बारलांदोंमोन। दफा 25,26,27,62 (1) आरो दफा (घ) नि राहाफोर आरो आगोलनि आयेननि दफा 62 (2) नि दफा (घ) आरो (ह) नि राहाफोर। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, बिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों बिनि आर' जलाइनिफ्राय जौखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जाय बाहागोखौ बिसोर दैथायनायाव फेलें जादोंमोन, बेनि बिबाङाव आबगारि खाजोनानि बिबाङा सिगांनिफ्राय मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, उत्तर प्रदेशआव सौहैनायनि सिगांनिफ्राय मुंख' नाय खाजोना गैयै जाना दंमोन।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो मोनसे सेटसिम सिमागोनां बेसेनजों बोखार जायो।
