1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1116। 1972 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
3962 आव माद्रासआव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। गावारि महरै पिटिसनगिरि; आपिल खालामग्रानि थाखाय
ए
भि
रंगम आरो (मिस) ए
सुभाशिनी; बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा सुतिनि गेजेरजों। आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव हिन्दी हेंथा गाग्लोबग्राफोरनो पेन्सन होनो थाखाय तामिल नाडु सरकारनि गोहोखौ जुजिनाय आर 'ज खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजोनि जथाय रांख' निफ्राय रां होनायनि रायजोनि गोहोखौ आरोबाव जुजिदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 351 आव बुंनाय जादों दि बेयो जुथाइ सरकारनि मोनसे जथाय आखुथाय महरै हिन्दि फोरमायथिखौ जौगाहोगोन, जायजों बियो जोंनि हादोरनि हारिमुनि मोनदांथिखौ बांहोनो हायो।
तामिल नादु रायजोनि पेन्सन स्किमजों दफा 351 नि लिरथाइ आरो लिरथाइखौ सिफायनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ बुंदों दि हिंसाखौ लाबोनाय गाग्लोबग्राफोरा आयेनखौ सिफायदोंमोन आरो रायजोनि पेन्सन स्किमजों मान होजादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि स्टेट लेजिस्लेचरहा पार्सनि सायाव सामलायथि दं आरो रायजो आयेन आफादनि नोजोरै हिन्दीनि बेरेखायै गाग्लोबग्राफोरा मोनसे जाहोननि थाखाय जुजिदोंमोन आरो बेनिखायनो, जायफोरा आरजाथाव बिसोरनो पेन्सन होजानांगौ। गोजौ अदालते मोनदों दि जुदि मोनसे बिथांखिया बिथोनारि गुदिमुवाफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय बैसोरफोरखौ गोजोन होनो थांखि लायो जाय आयेन आफाद सानदोंमोन दि दफा 351 खौ फाहामनो आरजाथावमोन, बेखौ सिफायनाय जायाखै। गोजौ अदालते मोनदों दि 1974 नि एप्रोप्रिएशन एक्ट नं 38 नि थाखाय बेखौ आइन गैयै होनना बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव तामिलनाडु सोरखारा बानायनाय पेन्सन स्किमाव जायखिजाया गोसो दुंखांहोनाय एबा गोसो दुंखांहोनाय आखुथायफोर दं।
बे रावावनो बेबादि नारसिननायखौ जागाय जेननो गोनां जायो मानोना बेफोर हादोरारि हेंथा आरो सुबुंखुंथायारि हेंथा आखुथायफोर। माद्रास बाजेट मेनुएल 4थि सुजुनायखौ आर 'जलाइगिरिजों मुंख' नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव नाजावनाया दिन्थियो दि पेन्सन बिथांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे धोनखौ आलादा दोनदोंमोन। बेबादि पेन्सन स्किमनि थाखाय जेबो आयेनारि गनायथि गैया। सरकारा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों पेन्सन स्किमखौ होनो गनायथि होनो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा बुंनायाव थार दि पेन्सन स्किमआ आयेनारि नङि आरो बाजेटनि गनायथिआबो समान महरै आयेनारि नङि। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। सासे मान्दामा रिप 'न्देन्टखौ पेन्सन स्किमखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होयो। रायजोआ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि महरै रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाथावना जागोन। आर 'जलाइगिरिया रायजोजों रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
