सिभिल आपिल नं
1975 नि 1393 1398। (1974 नि 3 निफ्राय 8 सिम फोसाबनाय केसआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 1जी, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइफोर)। भि
पि
रमन, एडिसनल
भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जि
एल
सांघी, आरो गिरिश चन्द्र, आर' जलाइनि थाखाय। ए
के
सेन आरो पि
राव, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आई
वाई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। रायजो सरकार (अन्ध्र प्रदेश) आरो मिरु सरकारनि गेजेराव केसफोरनि बे जथाया जोंनि सरकारफोरनि थाखाय नालिसारि बिथोननि गोनांथिखौ फोरमायो आरो बै फारसे मोनसे सम-समारि अडिटिं। आरो दा जों बे गिबि नायसंनायखौ गुसुंयै बुंफोरनानै मोजां खालामो आरो माखासे गोनांथार बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, जाय गासै सरासनस्रा सुबुं समाज आरो जोंनि सुबुं समाजआव गोनां मुवाफोरखौ रानस्लायहोनाय हाबाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार केसफोरखौ बिजिरदोंमोन।
फालांगि आरो फालांगिखौ थोंजों एबा गुबुन खाबजाथाव राहाजों सामलायनाय जायो। जाग्रा आदार आरो हासारफोरा सोलोआरि बेसादफोर आरो भारतनि जुथाइया गोजौ खुंथायारि मावखान्थिफोरखौ आबुं खालामनायाव बेफोर गोनांथार मुवाफोरखौ बुथुमगासिनो दं आरो बेफोरखौ रायजोफोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरनो फानगासिनो दं जाहाथे समान समान जगायथाय आरो बेसेन नेमखानथिखौ रोखा खालामनो हायो। बे फोसाबनो हाथाव हाबाफारिनि बायदियै मिरु सरकारा मोनसे इन्फ्रा स्ट्राकचार बानायदोंमोन आरो जोंनि थांखिजों गोरोबनानै, जाहाज गाथोन सोहोर विशाखापट्टनमाव थानाय सासे जुथाइ दिथागिरि थिसनदोंमोन। बे मावख' गिरिया गावनि सोरखारा थि खालामनाय बेसेननि थाखाय, जाग्रा आदार आरो हासारफोरखौ अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन रायजोफोरनो फानदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय खाजोना आयेननि रावाव रायजो गेजेरारि आरो रायजो गेजेरारि फाननायनि मोन्नै थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। सासे सांग्रां रायजो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ एपीएल दाखिल खालामनानै आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स एक्ट 1957 (स्टेट टेक्स एक्ट 1957) आरो अन्ध्र प्रदेश स्टेट टेक्स एक्ट 1957 (स्टेट टेक्स एक्ट 1957) नि सिङाव दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्टखौ सुंद 'खालामनाय)। बेखौ बोसोरथामनि थाखाय मोनद' रिटर्नआव मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ खाजोनानिफ्राय होबथानायनि आर 'जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि सायाव आथिखालाव सावरायनाय जागोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'गिरिनि आखायफोराव बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाज्रि खाफाला टेक्स ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइफोराव नुजादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्टजों खोबजानाय मोनथाम आर 'जलाइफोरखौ मिरु सरकाराव मुलाम्फानि थांखिनि थाथायखौ थि खालामनायनि गुसेब थांखिनि थाखाय रिमान्द खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे गुदिमुवा 61आ आपिल खालामग्रानि फालांगि खालामग्रा सासे डिलार जानायनि थाखाय थिरांथा गोनां आरो बेनिखायनो सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां। गुबुन मोनथाम आर' जलाइफोरखौ थि महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेफोर फारियै जेननायफोर थासेयावबो, मिरु सरकारनि जुथाइ दिथागिरिया गासिबो मोनद 'मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बैयाव बेले-बेजेजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया बेवहाय सफैदोंमोन, सुबुं सान्नायनि मोजांसिन बाहागो नङामोन।
सलिसिटर जेनेरेलआ माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय नाथाय जिउगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोनः कनस्टिटिउशननि बाहागो IV नि सायाव बिथा खालामनाय गोजौ आदालत। जोंनि सिगाङाव दाबिनाय थांनाथानाय बाथ्राफोरखौ दा थि खालामनाय आरो सावरायनाय जानो हागौ। मोनसे गोजौ आदबारि बिन्दोखौ खावसे गोसोजों सिगां मुंख 'नो हागौ, बेखौ नेवसिनाया गोरलै जानायनि जाहोनाव सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जायखिजाया नोजोरै
फान्नाया मिरु सरकारजोंमोन, जुथाइ दिथागिरिया खाजोना लागिरि जानो हायामोन। थारैनो बे मावख' गिरिआ फान्नायाव गावनि सोरखारा थान्दैथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय आयेनारि महरै सामलायजानो हागौमोन
जुथाइ सोरखारनि थान्दै महरै मावफारिफोर। राइजोआरि मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि हेंथाहोग्रा बाथ्रा दान्थेलायनायनि बागै जेसेबां बुंनाय जादोंमोन एसेबांनो साबसिन। दिन्थिफुंनो हाथावथि गैयै जों बे आर' जियाव बांसिन जायगा बाहायनो नेवसिगारो। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 'डिलार' नि दफाखौ मिरुआरि आइनजों गोरोबनानै फरायनाय (2) नि दफा (9.9) जों लोगोसे मिरुआरि आयेननि मोनसे जर 'खा महरै।
जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मिरुआरि सोरखारा खाजोना होग्रा गोहो गोनां जानानै गाव हारसिङैनो खाजोना होनो हाया। उखिलाया बेखौ गनायनायाव सांग्रांमोन दि आयेनारि महरै मिरुआरि सरकारनि थाखाय मोनसे आयेनारि गोहो गोनां एजेन्सि महरै खाजोना बुथुमनाया जाथावै नङामोन जाय बेनिफ्राय होनोगोनां खाजोना बुथुमनाया सासे खाजोना लागिरि महरै। थारै, जुदि आयेनाव खोबथेयै बुंनाय जायो दि सरकारा खाजोना होग्राखौ होनो गोनां, अब्ला बेखौ बुंनाया मोनसे आयेनारि आर 'जलाइ नङा दि सरकारा खाजोना होग्राबो लिरगिरि। बेनिखायनो जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि' गोनांथिनिफ्राय जायखिजाया एंगारनाय एबा इमिउनायजेसननि गुबुन राहा दं ना गैया जायखौ दफा 2 एबा दफा 9 निफ्राय बुंजानो हायो। दफा 2 (बि) नि मिरुआरि आयेनाव लिरनाय दंः "(बि) बे आइनाव, नङाब्ला, 'डिलार' नि ओंथिया जायखिजाया सुबुंनि गोनांथि जायो जाय बे फालांगिनिफ्राय मुवाफोर एबा बेसादफोर बायनायनि सायाव मोनसे रोखा फोजोबनाय लाफायो।
जेरावबो सोरकारानो थाङो) बुंफुरलु लाफादेरनाय बुंफुरलुजों सासे डिलार जायो। मिरु सोरखारा मोनसे खुंथायारि जानानै रोखा बुंफुरलुजों खोबजानाय। आरो दफा 9 या आपिल खालामग्राखौबो रैखा खालामाखै। सैथोआ बेनो दि खाजोनाखौ भारत सोरखारा लानाय जागोन। नाथाय बेयो गुबुन रायजो सोरकारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो थारैनो रायजो खाजोना एजेनसिनि दाजेमारिनि गेजेरजों खालामनाय जायो। दफा 9 (3) आव लिरनाय दङः "जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव आर्जिनाय खाजोना, जेराव बे आयेननि सिङाव भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया रायजोआव (जुथाइ हायुं आवथानि अनगायै) लाजानाय आरो बुथुमनाय जरिमानाबो दं, बेखौ बै रायजोखौ होनाय जागोन आरो बेनि उनाव जुथाइ हायुं आवथाफोरनो होनोगोनां आयफोरा भारतनि कनसोलि अक्ट 'नि फान्डनि बाहागो जागोन।" 62 आरोबाव, संबिज' ननि दफा 269 (जि) आ एखे रोखोमनि बाथ्रा बुङो, जेरै, मिरुआरि मुलाम्फागिरिया जुथाइ हायुं आवथानि गेजेरजों फान्नायनि गुबै राहाफोर, बेनि उनाव जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जायो।
जोबनायाव खाजोनानि मोन्थाइ गोनां रायजोफोरनो थिस 'न हो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना दि मिरु सरकारा गाव हारसिङैनो खाजोना होनो हागौ, जुदि बे बिथिङाव फैयो। रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मिरु सोरखारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोनांथार मुवाफोरनि सोमोन्दोआव फालांगि एबा फालांगिनि सायाव सोनारनाय मानोना बेयाव फालांगि एबा फालांगि खालामनो गोहो दं, बेखौ गोनांथार बेसादफोरनि रानलायनायखौबो थि खालामनो गोनां जायो आरो सुबुंफोरनि बाहागोनि थाखाय जों बेखौ सान्नायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि जाग्रा आदार आरो फेत्रिलाइजारफोर बायनाय आरो रायजोआ बेफोरखौ फाननायनि आदबआ माब्लाबाबो मुलाम्फा गैयै फालांगि एबा फालांगि नङा। गोनांथारै सरकारा बुंफुरलु महरै 'डिलार' जायो आरो मिरुआरि ओंथिनि सिङाव 'बुसि नेस' खौ सोलियो। आइन आरो रायजो आयेन (मोनसे समनि थाखाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनायनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनाय मोन्नै हेंथा खान्थिफोराव फारागथिखौ एंगारनानै)। बिनि फिथाइ महरै फोजोबनाया गनायथाव नङा दि मिरुआरि सरकारनि थान्दैथि खालामनाय आपिल खालामग्राया थारै बेसेन थि खालामग्रा होनना मानिनाय जायो, जों बे बाथ्राखौ मुंख 'नो हागौ दि फालांगिनि सानदांथिया मुलाम्फा एबा गाज्रि आखुथाइखौ लाफायो।
त्रेल आइन। सासे मानसिया फालांगियाव सोलियोब्लाल 'डिलार जायो आरो मिरु सोरखारा मुलाम्फानि थांखिजोंल' 'डिलार महरै मुं थिसन्नो हायो। बे सोंनायखौ थारखौ नागिरग्रा मावख' आरिफोरा मिरुआरि आयेननि सोरगिदिं गिदिंनाय मोनथाम मामलायाव खाजोना ट्रिब्युनलजों नायसंनो बिथोन होजायाखै। जेराव रायजो आयेननि सोमोनदो दं, बे सोंथिया थोंजों जाहोननि थाखाय नुजाया दि बै आयेननि दफा 2 (1) (बि
बि
बि.) नि बुंफुरलुआव 'फालांगि' नि सानदांथिनि सिङाव रोखा महरै जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदोखौ लाफानाय एबा लानाय 'मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय थांखि लानाय' एबा बेनिफ्राय मुलाम्फा जानाय नङा '। रायजो आयेनाव मुलाम्फा आर्जिनाय, जुथुमनि उखिलाजों गनायजादोंमोन, बेनि उलथा, मिरुआरि आइन' निफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइ गोनां रायजो मावख 'गिरिनि थाथाइआ थारमोन।
रायजोनि सिङाव फाननायनि बेलायाव आपिल खालामग्राया बेखौ सान्नाबो दि जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आरजिनाय गैया। जेराव मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सोमोनदो दं, बिनि उलथा। बेनि फिथाय महरै फान्नाय खाजोना एपेल लेट ट्रिब्युनलजों गासिबो मोनद 'आपिलफोराव हगारजानाय बिथोनफोरा थार आरो बेफोर आपिलफोरा नेवसिजानायनि गोनांथि दं। 63 जों जाग्रा आदार आरो हासारफोर बायदि गोनांथार मुवाफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि समाजारि गोहोमफोरनि बागै सांग्रां। बेफोर मोन्नैबो बेसादफोरा सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय गोनांथार आरो बिनि लोरबां रांबावजा। जायखिजाया खाजोनाया, गुबैयै आदारनि सायाव, निखावरिफोरनि सायाव मोनसे बांद्राय बोजाखौ सोबो, जायफोरा बेसादनि जोबथा बाहायगिरिफोर आरो अनागारिनि भुगिगिरिफोर। नाथाय बे समाजारि महरै लुबैथाव थांखिया
थारै आरजाथाव फोसावथाइफोरजों, गोनांथि जायोब्ला, आयेनारि दिथाफोरजों मोननो हायो। कच' र्टआ बिजिरो आरो रायजोनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बेखौ बाहायना लायो। बेयो सिगांनि आयेननि थाखाय समाजारि महरै मुलाम्फा गोनां नङा।
उननिखौ आयेनारि क 'इलनिफ्राय बोखारनाय जाय बिनि गावनि खामानि। जों बेफोर नायसंनायफोरखौ खालामो जाहाथे बेखौ मोनदांनो हाया दि न्यायारि दाथायफोरा बांद्राय जाग्रा खाजोनायाव बिहोमा होदों। दाय, माबाफोर दंब्ला, आयेननि लिरगिरिफोरनि जानांगौ। आर' जलाइफोरखौ मोनसे सेट बेसेनजों बोखारनाय जायो। पि
एइस
पि
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
