il 1975 नि आपिल नं
861। (1974 नि रिट पिटिसन नं
405 आव इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेन्च) नि अक्ट '1 3 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल।) ए
के
सेन आरो एस
के
बिसारिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
पी
लाल साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 3
योगेश्वर प्रसाद आरो आर
एन
त्रिवेदी साखिगिरिफोरनि थाखाय। नं
8
कर्टनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 31 मार्च, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै खालामनाय जादों, इलाहाबाद हाई कोर्ट 65 नि लखनऊ बेन्चआ 1974 नि रिट पिटिसन नं
405 खौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राया लखनऊ अन्सारथिनि सायख' नाय कमितिजों खालाम जानाय गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। (बेनि उनाव 1973 नि फोसावथाइ महरै मुंख 'नाय जादोंमोन)
एनथ्र 'प' ल 'जीनि फांथेजानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग' थि गोनां रोंग 'थिः "गोनांथारः गिबि एबा गोजौ नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि आरो मोजां सोलोंथायारि रेबगान्थि गोनां आयदा, 7 बोसोरनि बाङाइ नङै पोस्त ग्रैजुएट थाखो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो/एबा गनायथि होजानाय फसंथानाव 7 बोसोरनि थाखाय जाफुंसारै बिजिरसंनाय हाबा मावनाय आरो जाफुंसारै दिथाहोनाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोराव गोजौ थाखोनि हाबा फोसावो।" सायख' जाथावः गोजौ सोलोंथायारि फारागथिफोर। "आर 'जलाइगिरि आरो (फिननाय नं
8) खालि सानै बिनायगिरिफोरल' जाय फोसावथायनि फिननायाव मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिसोरनि रोंग' थि रोंग 'थिफोरा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय बायदिः नं
नेम बैसो रोंग' थि आरो रोंमोनदांथि 1
ड
जि
सरना, 38 बोसोरनि एच
एस
(यू
पी
बी
डी.) 1949.1 डिवीजनल हेड अफ इंटरफेर
एन्थ्र 'पल' जी एल
यु
जुलाइ, 1955 एप्रिल, 1962 आव
(2) एन्थ्र 'पल' जी पंजाब इउ एप्रिल, 1962 आव बिबुंथिगिरि
(3) सान्ता बारबरायाव केलिफर्निया मुलुगसोलोंसालिनि विजिटिं बिबुंथिगिरि जुलाइ 1965 जुन 1966 आव
(4) कर्नाटक मुलुगसोलोंसालि (सेप्तेम्बर 1966 सिम फरायगिरिनि महरै आरो 27 जुन 1970 निफ्राय) प्रफेसार महरै। 66 एस
नं
बैसो रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि 2
डा
के
एस
माथुर, 44 बोसोर एच
एस
(यू
पी
बी
डी.) 1944 1 डिवीजन
रीडार आरो इन्टारनि गाहाय (यू
पी
बी
डी.) 1946 आई डिवीजन
एन्थ्र' पल 'जी बिफान, बी
कम
(एल
यू.) 1950 आई
डिवीजन
लखनऊ मुलुगसोलोंसालि पी
एच
डी
(1960), अस्ट्रेलियान हादोरारि मुलुगसोलोंसालि (1964), गोबां फोसावगिरि, ए
के
एन.
, आरो साथाम रोंग 'सारफोर जेरै, ड
एस
सी
दुबे, ड
एस
आर
के
चोपड़ा आरो ड
टी
बी
मायाक, साथा होनाय सा 3,4,5,6 आरो 7 आ बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं आफादनो गावसोरनि सुबुरुन होनो थाखाय ज' जादोंमोन। गोजौनि सानै बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव, सायख 'नाय कमितिआ साथा होग्राखौ बेयाव सुबुं बिगियाननि प्रोफेसरनि गोजौनि मासिआव थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होयो। सुबुरुन होग्राखौ मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गाहाय महरै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गनायथिनायखौ हेंथाहोनाय गोजौनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। जेब्लाबो गोजौनि साथाम रोंग 'सारफोरनि गेजेराव सानै जेरै, ड
एस
सी
दुबे आरो ड
एस
आर
के
चोपड़ाया बिथांनि फारसेमोन आरो बिथांनि फारसेमोन होनना बुंजानाय साथा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिनायगिरि नं
8 जों थाथ 'दोंमोन। अपील खालामग्राया बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि 19574 मायथाइनि थाखाय भारतारि बिगियान कंग्रेसनि सुबुं बिगियान बाहागोनि आफादगिरिनि मासिनि थाखाय बिथांनि आरो उननिनि गेजेराव थोंजों बिसायख' थिनि बादायनायनि जाहोनाव ड
चोपड़ाया बिथांजों सोमोन्दोआव बेले-बेजे जादोंमोन। अपील खालामग्राया आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि 1968 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा पंजाब मुलुगसोलोंसालियाव ड
चोपड़ानि दैदेनजानाय सुबुं बिगियान बिफानआव सासे फरायसंगिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, अब्ला उननिया हार्भार्ड मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फेल 'शिपनि खाबुखौ लानो थाखाय बन्द' नि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ जेथोगोनां महरै हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ सोलोंथायारि रोंग' थिखौ मोन्नो खाबुनिफ्राय एंगारनो आरो बेनि गेजेरजों गावनि इयुननि मोजांनि थांखि लानानै मावख 'गिरि आफादनो बिथांनि आयनि बिलफोरखौ दैथायहरनायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
बबेखानि, बिनि सिगाङाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि साखिगिरि नं
8 आ सुबुं बिगियान बिफाननि गाहायमोनब्लाबो, बिथाङा सासेल' सुबुं नङामोन जाय डा
दुबे एबा डा
चोपड़ानो बायदि बायदि बिबानफोर होनो थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बियो मावख 'आरि आफाद आरो सोलोंथायारि आफादमोन जाय डा
दुबे आरो डा
चोपड़ानो बैफोर बिबानफोर होनो थाखाय बिबानगोनांमोन। बेखौ गोजौ अदालते आरोबाव थि खालामदोंमोन दि डा
दुबे आरो डा
चोपड़ानि साखिगिरि नं
8 नि मिथिजानाय आरो आलासि सिबिनायनि रंजानायाव जेबो सरासनस्रा नङामोन। सैथोआ बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिआ डा
चोपड़ाजों बिसायख 'थि बादायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव जेबो ओंथि गैया, मानोना बेबादि बादायलायनायफोरा जोबोद सरासनस्रामोन आरो' बेखौ बुंनो हाया दि डा
चोपड़ाया बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि गोसो आरो सुथुरथिनि बेबादि थाखोखौ जौगाहोदोंमोन।
बिखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङामोनदि ड
दुबे आरो ड
चप्राया गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव इन्जेकसननि सायाव सोनारनानै गासै सायख 'नाय आफादनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव दंमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव मानिदोंमोन दि आपिल लेंटनि सायाव सोनारनाय खारिफोरनिफ्राय, फारागथिखौ रोखा खालामनो हाया। गावनि थिरांथा मोननायाव, गोजौ अदालते फ्रेंक, आमेरिकानि जे
जों फिनै खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। लिनाहान। (1) "बबेखानि, जुदि", हेंथा "आरो" बाहागोआरि "नि ओंथिया बिजिरगिरिनि गोसोयाव आगु सानदांथिफोरनि आबुं गैयै, अब्ला रावबो माब्लाबाबो मोनसे
फेयार ट्राइएल, आरो रावबो माब्लाबाबो जानाय नङा। मानसिनि गोसोआ, उन्दै समावबो, जेबो खालि लेखा बिलाइ गैया आरो जों सरासनस्रा नङि आखुथायफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरजों लोगोसे जोनोम जानाय नङा।
सायख 'नाय कमितिनि ओनसोलाव, बिथांखौ गिदिंनो आरो कमितिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हायाखिसै। बाहागोफोरनि उखिलफोरा जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन खालामफिनदों। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरि नं
8 नि उखिलाजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि हेंथा होनाय गनायथिया मोनसे गेजेरारि फारिखान्थिनि आखुआव जानायनि जाहोनाव, रिट पिटिसन एबा बेनिफ्राय नुजानाय आपिलखौबो लाखिनो हाया। बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर जाय नख' रारि सोंनायखौ होबथानो थाखाय। न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय नखरारि नायबिजिरसंनायफोर आरो खुंथायारि मावफारिफोर (ए
के
करिपाक बनाम भारत जुथाइ (2) खौ नाय। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि गुदि सानथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ न्यायारि मावखान्थिनि बाहागोआरि, गोहो होजानाय गोहो गोनां मावख 'आरिफोर।
एन
जि
बाहागोफोरा हेंथा गैयै मोनसे जाथारनांगौ जायनि ओंथिया मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं सांग्रां एबा गोरोनथिगैयै नंगुबै सानदांथि जाथारनांगौ। (नाय नागेश्वर राव बनाम ए
पि
रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) आरो गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम ए
पि
रायजो (2)। बे थाखोआव मानक लाल बनाम प्रेम चंद (3) आव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय मुलाम्फागोनां जागोन। "मोनसे ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमा जाय न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावखान्थियाव आयदाफोरखौ बिजिरनो जिरायो, बियो न्यायारि महरै खामानि मावनो हाथावना जानांगौ। आरो न्यायारि थिरांथाफोर आरो न्यायारि खुंथायनि गुबैथिया बेनोदि बिजिरगिरिफोरा समानथिगैयै, थांखिगैयै आरो जेबो हेंथा गैयालासे खामानि मावनो हाथावना जानांगौ। बेबादि जाथायफोराव आनजाद नायनाया बे नङा दि थारै मोनसे फारागथिआ बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया; आरो मोनसे नालिसारि बिजिरगिरिया जेब्लाबो मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
न्याय खालामनाया खालि खालामजानाया नङा नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। "आरोबाव ए
के
कारिपाकनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि बिथोन बायदियै, दफा पार्थसारथि बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (4) आव फिन खालामफिननाय आरो बिनि उनाव फारूक अहमद पान्डे आरो गुबुनफोर बनाम गाहाय ओनसोलारि इंजीनियरिंग फरायसालिमा आरो आनआरआव जाराइनु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामफिननाय। (5) नंगुबै सोंथिया बे नङा दि मोनसे खुंथायारि बर्डनि सोद्रोमा सासेया खावसे न्यायारि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं, मानोना सासे सुबुंनि गोसोखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब। बेखौ नायनो गोनां दि बिथाङा फारसेथिगोनां जानो हागौ होनना फोथायनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथाय दंना गैया। गुबुन फारसेथि, सुबुं जाथावनाफोर आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव सानना नायनांगौ। मोनसे जुथुमनि थिरांथा बायदि, ब 'र्डनि सोद्रोमा सायख' नायफोरा गोबां गोहोम गोनां, जुदि ब 'र्डनि सोद्रोमा महरै
जर 'खा गियान गोनां सासे सुबुं। बिनि गोसोआरि साननाया एसे मोजाङै खामानि मावनो हागौ। जे
ए
जी
ग्रिफिथ आरो एच
स्ट्रीट (ब्रैथि सुजुनाय) नि "प्रिन्सिपल्स अफ एडमिनिस्ट्रेटिवे ल" नि 156थि बिलायाव, गोसोआरि साननायनि सोमोनदै थाथाइया आरजाथावै आरो गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः "गोसोआरि साननायनि होबथानाया बै जाहोनफोरनि बेरेखायै गाग्लोब जायो जाय सासे बिजिरगिरिनो मोनसे हान्जानि फारसे थिरांथा खालामनायाव गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैनो हागौ। मोनथाम लोरबांथिगोनां रोखोमफोरनि गेजेराव गिबिया साबजेक्टनि सायाव गोसोआरि। माब्लाबासो बे गोसोआरि साननाया मावखान्थिखौ उदायै खालामो।" सरासनस्रा थांखिनि सायाव सरासनस्रा गोसोजोंल' उनसंनाया उदायै नङा ", फील्ड जे
आ बुंदोंमोन दि सासे मेजिस्ट्रेट जाय जुनारफोरनि सायाव अनागारि होबथानायनि थाखाय रयेल सोसाइटियाव लिरदोंमोन, बिनि गेजेरजों अनागारि खालामजायाखैमोन (1959)।
कच 'र्टआ जाहोन एबा बुजिनायनि सायाव बिथा खालामै दिदोम आरो सोलायजायै फोजोबनायाव सौहैबाय, जाहाथे मोनसे मोजां खोनानाय जाया, जायनि सायाव बिसिबां बिसिबांथि दं, जेराव सासे बिजिरगिरिया गनायथि होजानाय घन्टानि उनाव जौ दैथायनायनि चार्जाव गावनि सिगाङाव फैनाय सोरखौबा साजा होनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन।.
नैथि, मोनसे रांआरि सुद, जिखिजायामानो, एसेबो उदायै जागोन, बेयो फोरमान जायाब्लाबो दि थिरांथाआ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय। थामथि रोखोमनि बिसिबांथिया गावारि बिसिबांथि। सासे बिजिरगिरिया सासे बाहागिनि सोमोन्दोआरि, लोगो एबा फालांगियारि लोगो जानो हागौ, एबा बियो मोनसे बिसिबांथिनि सिगां एबा समाव जानाय जाथायफोरनि फिथाय महरै गाव हारसिङैनो सुथुर जानो हागौ। कच' र्टफोरा बे रोखोमनि बिसिबांथि जानाय समाव दिदोमथि लाखिया। मोनसे बिसिबांथि खोनानायखौ उदायै खालामो। हाउस अफ जास्टिस फ्रम यूनाइटेड लर्डस इन लर्डस
युस्टिसखौल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो खालामजानांगौ "बबेखानि बे एखे बिजिरनायाव बिथांनि सुबुरुन होनाय गुबुन मोनसे आनजादखौ मुंख' नाय जायाखैः बेबादि जेबो खालामजाङा जाय सन्देहबो सोमजिहोयो दि ज 'स टिसनि लामायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा होनाय जादों।" "जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन" (थामथि एडिशन) नि सायाव गावनि लिरबिदांनि बिलाइ 225 आव, प्रफ
एस
ए
डी स्मिथआ रिपर्टफोर आरो गुदि थिरांथाफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "बिन्दोआव केस आयेना गुसुं, नाथाय खान्थियारि महरै ओरैबादि मोनदांगोन दि जेराव मोनसे रिपर्ट एबा जोबथा गोहोम गैयै थि खालामनाया मानसिफोरनि आयेनारि रैखाथि गोनां मोजांनि सायाव गोब्राब न्यायारि गोहोम खोख्लैनो हागौ (जेरै, जेब्ला बेयो जोबथा बिथोननि मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि) अब्ला रिपर्ट बानायग्रा सुबुंआ एबा गिबि थिरांथाखौ गोसोआरि एबा गोसोआरि गोसोआरि गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना गैया।"
खुंथायारि ब 'र्ड एबा आफादनि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव बेखौ फोथायनायनि जेबो थार जाहोन दङ' ना गैया दि बिथाङा फारसेथिगोनांमोन जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, दुखु मोननाय हान्जानि बेरेखायै सोद्रोमाफोरनि गोसोखौ फारसेथिगोनां खालामनो थोजासे जाथावना दं ना गैया। बबेखानि, जों आथिखालनि मामलायाव गुबुन फारसेथि एबा नंगुबै जाथावना एबा फारसेथिनि सोंनायाव थांनो गोनां सानाखै, मानोना बे सैथो थासेयावबो, आपिल खालामग्राया गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मोनथियोमोन, मोगा-मोगिनि थाखाय नुजानायनि सिगां एबा 70 मोगा-मोगिनि समाव बिथाङा नङा मोन। (1) 70 मोगा-मोगिनि समाव बिथाङा सायख 'नाय आफादनि बेरेखायै गावनि आसिखौबो दैखोदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा गाव हारसिङैनो कमितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोनसे मोजां बोसोन मोन्नायनि खाबु लादोंमोन। बेबादि खालामखांनायनि उनाव, दा बिनाव गोसो गैयै आरो कमितिनि दाथाइखौ बेंखनना सोंनायनि जेबो राहा गैया।
बेबादि थासारियाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मावखान्थिनि सिगांनि थाखोआव रोखोमसे आर 'जलाइखौ लानो थाखाय आर' जलाइगिरिनि फेलें जानाया बिथांनि बेरेखायै एंगारनायनि मोनसे गोहोमगोनां हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बेयाव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा मुंख 'जाथावः "बेखौ जोबोद मोजां मोनो दि आर' जलाइगिरिया ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे मोजां रिप 'र्ट मोन्नो थाखाय मोनसे खाबु लानो लुगैयो, जायखौ दानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा मोनोदि बिथाङा मोनसे गाज्रि रिप' र्टजों मोगा-मोगि जादों मोन, अब्ला बिथाङा दानि बिरोंदामिनारि बिन्दोखौ उत्थापनायनि जन्थ्रखौ नाजावदोंमोन।" बेखौ बुजिनायावबो गोब्राब जायो दि रिट आर 'जलाइ एबा बे बाथ्रायाव जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइखौ माबोरै लाखिनो हायो, जेब्ला सायख 'नाय कमितिनि फिन जुरिजेननायखौ युनिभार्सिटीनि एकजेक्युटिभ काउनसिला नायसंनो गोनां जायो आरो बेखौ एकजेक्युटिभ काउनसिला आरो गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों गनायनाय एबा नेवसिनाय जायो।
ल 'रा दाबो आर' जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय दं आरो बिखौ बोखारनाय जायाखै। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गावखौ आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायि मोनो। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एम
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
