1970 नि दिभिनल आपिल नं
1095
आरो 1973 नि 1677
एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
3/67 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1968 नि 9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो आर
एन
सचथे (CA 1095/70 आव)
के
बी
काजी आरो 1
एन
श्रफ, CA 1095/70 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। एस
टी
देसाई आरो जे
राममूर्तिया, इन्टारवेनरनि थाखाय। एस
टी
देसाई आरो जे
राममूर्तिया CA 1677/73 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
पी
नायर, CA 1677/73 आव रिप 'न्देन्टनि थाखाय।
जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जायो आरो आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया सल 'खौ फोसावो। मोनसेल' गोब्राब आयेनारि जेंना सोमजिहोनाय थासारिफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि, जाय गोबां बिन्दोफोराव गोसारो, दा खालामजानो हागौ। जों गुजरात आपिल (कान्तिलाल त्रिकमलाल (1)) नि खारिजों जागायो मानोना माद्रास आपिल (रंगनायकी अम्मल (2)) आ फ्राय एखे सोंनायखौ जौगाहोयो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रोखा आरो बेनि उनाव गोरलैयै फोरमायजानो हागौ। नंगुबै बाथ्राफोरनि जेथोखौ बुजिनो थाखाय जों मोन्नै आपिलाव खाजोना दारै जोंनि सिगाङाव आयेननि गाहाय थांखिखौ फोसावनो सायख' यो। मोनसे बाहागोनि थुख्रा एबा जथाय सम्पथिनि बोखावनायखौ बेबादि रोखोमै हगारो दि बिथाङा बोसोरनैनि गेजेराव गावनि गनायजाथाव गोहोमनिफ्राय खम लायो आरो गावखौ गावनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गावनि धोननि मोनसे बाहागोखौ दानस 'नो। बेनि उनाव मोनसे दायगोनां सुबुं त्रिविलाल तनताला (बेनि उनाव) दाहारनि थाखाय दायगोनां जानाङो?
बिथाङा रुंसारि जादोंमोन) आरो बिथांनि फिसाज्ला कान्तिलालआ (उनाव बिबानगोनां सुबुं महरै मुंख 'जादोंमोन) मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ गायसनदोंमोन। बिसोरो 16 नबेम्बर, 1953 मायथाइसिम मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा महरै थाबाय थादोंमोन, जेब्ला रुंसारि आरो कान्तिलालनि गेजेराव' हगारनाय खाख्रि 'मुंनि मोनसे जन्थ्रआ मावफुंजादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजेया बे जन्थ्रनि बुंफुरलुखौ सोलायो आरो बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेनि बाथ्राफोरखौ गुसुं समनि उनाव मुंख' नो गोनां जागोन। आथिखालनि थाखाय बेखौ बुंनो थोजासे दि, बे जन्थ्रनि सिङाव, जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि मादाव से लाख रांनि बिबांखौ थैनायआ जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोनि बदलै लादोंमोन आरो बिथाङा जथाय नख 'रनि आद्रा थानाय सम्पथिफोराव गावनि सुदखौ गारदोंमोन, जायखौ कान्तिलालनि गावनि मोनसेल' आरो आबुं सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो कान्तिलालाबो, गावनि सोलायै, गावनि सुदआव से लाख रांनि बिबांखौ गारदोंमोन।
बुंनाय रांनि बिगुमाया। 7 निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव रुंसारि जायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव सोंनाय जायो दि बिथांनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय सम्पथि खाजोनाआ मामोन। कान्तिलाल, जाय जोंनि सिगाङाव बिबान गोनां सुबुं, बिथाङा थैनायनि थामानखौ गावारि महरै आरो सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ 724 रां महरै दिन्थिना मोनसे रिटर्न दाखिल खालामो। बबेखानि, एसिस्टेन्ट कन ट्र 'लारा बेखौ सान्दों दि 16 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि आयजेंआ थैनायनि गेजेरजों कांति लालनि फारसे थानाय जथाय सम्पथिफोराव गावनि सुदखौ हगारनाय महरै सोलियो आरो से लाख रांनि बिसावराय, जायनि थाखाय बुंजानाय आयजेंनि अक्ट' आव नखरनि जथाय सम्पथिफोराव थैनायनि खावसे बाहागोआ रू
3,44,058 मोन आरो बिनि थाखाय थैनायनि गेजेरजों सोमोन्दोआरिनि फारसे बाहागोआरि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोसो होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय दफा 272 (दफा 9) नि गेजेरजों जाहोन गोनांमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दफा 2 (15) नि सायाव, बुंफुरलु 2
बर्डआ मानिदोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, लिरबिदांनि सिङाव, थैनाय सुबुंनि जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोराव बिथांनि सुदखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि फिथाय महरै कान्तिलालनो मोन्नाय मुलाम्फानि थाखाय रुंसारिजों मोनसे गनायजानाय आखुथाय दंमोन आरो बेनि मथै दफा 9, दालाय दफा (1), दफा 27, दालाय खोन्दोजों फरायजानायनि सिङाव एस्टेट खाजोनानि दायखौ लानाय जादोंमोन। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे बिजिरदोंमोन आरो खाजोनाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारना आपिल खालामदोंमोन, जाय गावनो बिब' नि आपिलनि दालाय खोन्दो आयदा। बेयाव टेबोलफोरा बे बिजिरसालिनि फोसावथाइफोरनि रुजुथायनि उलथा महरै 7 3 गोजौ आदालतमोन। बेबादि मोनब्ला, बेयो गाज्रिमोन, नाथाय, जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराबो, सुबुं न्यायबिगियानजों आबुं नङा, नाथाय बेयाव गासै आयेनारि जाहोनफोरनिख्रुइ बांसिन हेफाजाब गोनां आरो जों बेखौ आबुं महरै नुनो मोनो।
बिसोरखौ मोजाङै नायबिजिरगोन, गुबैयै मानोना गोबां गोजौ आदालतफोरा आइनआव 'आखुथाय' लुनायनि सायाव बोखावजानाय, आरो नोजोर आरो बेसेनफोरनि गोरोबलायैखौ फोजोबनो नागिरो। खाजोनानि फारसे साफ्रोमनिबो आखुथायनि उनाव मोनसे बुंजायै बेसेननि बिजिरथि दं! जों बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथिङाव थांनायनि सिगां जों माद्रास केसनि खारिथिखौ रोखा खालामनो हायो। थैनाय, भीमा नायडु, आरो बिथांनि सिगांनि फिसाज्लाफोरनि रानदि आरो गथ 'फोरा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ रायखांदोंमोन। आइनजों दिहुनजानाय बोसोरनैनि सिगां थैनाय लाइननि एसे गेजेराव बिथाङा मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ फारागथिनि सिमासिम मुलामफा होदोंमोन। बे फारागथिखौ आयेननि सिङाव सम्पथिनि सामलायथि महरै खाजोना होनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों रांखान्थियारि थाखोआ थि खालामजादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव थारै बिजिरदोंमोन दि फ 'रेनसिक थिरांथाआ बे आयेननि गेजेराव मोनसे गोब्राब सानथांखि गोनां आयेनारि सानथांखिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जाय बिनि आयेनारि खावसेनि बदलै मोनसे फिसा बाहागो लादोंमोन, फारागथिनि सिमासिम।
(घ) लिरबिदांनि राव आरो सोमोनदोनि गोहोमखौ फरायबाय थानाय समाव आयेनारि लुनाय भिसानि रावखान्थिखौ गुसुंयै नायबिजिरनांगौ जानो हागौ। आइन आरो बेनि सानदांथिखौ गिबियाव बुजिनो गोनां जायो, मानोना मोनफ्रोमबो समाजारि आयेनहा मोनसे सुबुंथि आरो खाजोना लागायनाय आयेन थायो, जेराव मोनसे मोनदांथि गैयालासेनो गुबुन गुबुन दफानि थांखि आरो गोहोमखौ बुथुमनो थाखाय मोनसे थार नोजोर मोननो हाया। ब्रै जौथाय सिगां प्ल 'डेना बुंदोंमोनः "मोनफ्रोमबो आयेनाव मोननै बाहागोफोर थायो जेरै, देहा आरो जिउमा; आयेननि लिरथाइआ आयेननि देहा आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनानो आयेननि जिउमा।" बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दोहोनि सम्पथिफोरनि सायाव लाजानाय थैनायनि खाजोनाफोरा मोनसे समाजबादि थावनाय थायो जाय रायजोनि आरजिनो हायै बुथुमनाय उनमोनथाय आरो लासै लासै फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनायनि खान्थिजों थुलुंगा होजायो, नाथाय बे थांखिया आबुङै अब्ला सोलियो जेब्ला आयेननि लिरथाइआ आयेननि देहा आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोना थैनायनि खाथिथाराव सोलियो।
सम्पथि खाजोना राहाफोरनि सादारन रावखौ मोजाङै नोजोर होनानै माखासे रोखोमनि आखुथाय एबा एसे सोलाय-सोल 'खौ एंगारनो थाखाय जायखिजाया सुबुङारि जाहोन। गुवार थांखिया थैनायनि सिगां एबा 7-3 नि गेजेराव गनायथावै बिजिरनायजों हेफाजाब होयि एबा सोलोआरि आखुथायफोरखौ होबथायो, थारब्लाबो, बेनि गेजेरजों खोबजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय थैखांनायनि उनाव थैनायनि बिबानफोरखौ फेजेननो हागौ। रांखान्थियारि खान्थिया मोननै रोखोमनिः (i) खाजोनानि बुथुमथि; आरो (ii) समानथिनि मोनसे गुरै फारिखान्थिनि फारसे दिथा होनाय दावगालु बिथायाव उनमोनथायनि बिबाङा खमायनाय। ड्राफ्ट्समेननि नाजानायफोरखौ गुवारसिन लाबोजानाय सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय बाहायनाय जादों आरो जेराव दोरोङारि सोदोबफोरनि बाहायनायखौ सिमा होनाय, आयेनारि सानबोलावरिफोरखौ बाहायनाय, दिमिंग आइजेंफोरजों, सेमिक्सखौ फुवारनाय आरो गासै रोखोमनि दोहोनफोराव थोजासे नङि समफारिनि थाखाय बाहायनाय जाय आयेनारि खोन्दोफोरनि सिङाव समानथिनि मोनसे गुरै फारिखान्थिनि फारसे दिथा होनाय जादों।
बेनिखायनो आथिखालाव आयेन आफादजों बाहायजानाय लान गेजजों मिथिहोनांगोन। थारैनो, जुदि सोदोबफोरा सम्पथिनि जायखि जाया रोखोमाव बाहायजानो हाया, अब्ला बिजिरसालिफोरा आयेन आफादनि फोरमायजायै आरो गोजोनगैयै लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोदान ल 'ग' होनो हाया एबा सोदोबफोराव मिथिंगायारि नङै मोनदांथि दिहुननो हाया। आयेना, गोबां बिबाङाव, रावावनो थायो जुदिबो बेयो आयेननि थुलुंगाजों गोसारो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि भारतारि आयेनाव माखासे इंराजि फोलेरारि मोनदांथि दं, जाय बांसिनै 1854 मायथाइनि इंराजि रांखान्थियारि आयेनाव बिथा खालाम जानाय। बे जारिमिनारि जाहोनहा मोनसे जाहोननि थाखाय आथिखालनि गोनांथि दं। 'जों बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ, जुदिबो जों सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव इंराजि मावख 'गिरिफोरजों खाना सिथाबजानाय नङा आरो मोन्नैबो हानजाया बे बिथायाव ट्रान्स अटलान्टिक लाइट नागिरो। आयेननि मोनसे स्केलेटल प्रोजेक्शन जाय जोंनो दा बेयाव थि खाजोना लानाय खोन्दोखौ गनायथि होयो।
आइन जागायनायनि उनाव सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव मोननै सोंथि थाबनो ओंखारो। खाजोना लानाय खोन्दोआव सानना लानाय सम्पथिआ मा? सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव सम्पथिआ माब्ला बारलाङो? गिबि सोंथिनि फिननायखौ दफा 2 (15) आव 'सम्पथि' नि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुआव होनाय जादों। बेयो मोननै गुवार बुंफुरलुफोरजों आबुं जानाय मोनसे गुवार बुंफुरलु। हरखाब समनि बुंफुरलुआ जादों बुंफुरलु 2 जाय फरायोः "बुंफुरलु 2। दाहार एबा गुबुन मोन्थाइफोरनि थाखाय थैनाय सुबुंनि बेसेनाव फोजोबस्रांनायखौ थैनायआ बै 14 सुबुंनि फारसे खालामनाय मोनसे आखुथाय होनना मानिनाय जागोन जायनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार एबा जुजिनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आखुथायनि सोमोनदोआव 'सम्पथि' बुंफुरलुआव दाहारखौ फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों होनाय मुलामफा एबा 7 एबा सम्पथिनि सायाव मा बारलाङो बेखौ मोनसे दफा 15 आव मुंख 'नाय दं।
गेजेर सम आरो 'थैनायनि सायाव' लोगोसे दं 'थैनायनि सोमोनदोजोंल' थि खालाम जानाय समखोन्दोआव '। दफा 9 आरो 27 आव मोनसे नायनाया बांसिन बुजिनो हानायखौ होयो। दफा 9, गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, मोनसे आयेनारि सल' बाथाखौ सिनायथि होयो आरो मानोना बे बाहागोनि ओंथि आरो ओंथिआ माखासे दानथेलायनायनि आयदामोन, जों साबसिनै बे राहाखौ गावनि थाखाय रायज्लायनो गनायथि होयोमोनः "9
थैनायनि सिगां मोनसे थि समखोन्दोनि गेजेराव अनथोबफोरः (1) रुंसारिजों मोनसे हरखाब अनथोब महरै खामानि मावनो थांखि लाजानाय सम्पथि, सोलायसोल ', दैथायनाय, फोथायथिनि फोसावथाय, उनमोनथाइ महरै सुबुंफोरनि सायाव थि खालामनाय, एबा नङाब्ला, जाय थैनायनि सिगां नै बोसोर एबा बिनि बांसिन समखोन्दोआव नंगुबै महरै खालाम जानाय नङा। मोन्नैबो थैनाय सुबुंफोरजों जथाय फालांगि जाय हिन्दु नखरफोरनि गेजेराव एफ
आइ
एफ
जों सोमोन्दो गोनांमोन।
एबा बे जाहोनावनो जोंनि नोजोरखौ दफा 7 आरो 39आव होफानांगोन, जाय सम्पथिनि सुदखौ थि खालामनायाव जानो हाथावना गोब्राबथिखौ फोजोबगोन, जाय 'जुथाइ नख' रारि सम्प 'थियाव सासे गोरोनथिगोनां लोगोआरि बाहागोआरि थैनायनि उनाव बारलाङो, हिन्दु आयेननि गुदि नेमआ बिनि बाहागोआ थांना थानायफोरनि फारसे फेलें जायो आरो बेयो मोनसे उनमोननो हाथाव सम्प' र्ति नङा एबा मोनसे सान्नो हाथाव बाहागो नङा। दफा 7 आरो 39, मोनसे गनायनाय बिखान्थिजों, बे हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो थैनायनि एसे सिगां बिन्दोआव लोगोआरि बाहागोआरिनि मोनसे रोखा बाहागोखौ रोखा खालामदो। जुदि लोगोआरिनि सम्प 'र्तिफोरखौ थैनायनि एसे सिगां बोखावनाय जायोमोन, अब्ला जुथाइ नख' रारि सम्प 'र्थियाव मा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
दोहोनजों फोथायजाथाव गोहो। 'सोमोन्दोआरि' नि ओंथिया, बे बिथिङाव, दफा 27 (2) आव थि खालामजानाय खाथि सोमोन्दोफोर आरो जोंनि थाखाय थोजासे, बेखौ मिथिनाया दि मोन्नैबो आपिलाव सानरिखिसा सुबुंफ्रा आयेनारि कम्पासनि सिङाव फेलें जानाय सोमोन्दोआरिफोर। आरोबाव मोनसे राहा जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव आरो जाय थैनायनि सिगां मोनसे थि समफारिनि गेजेराव अनथोबफोरजों सोमोनदो दं। जेराव 7-3 नि सिगां अनथोबफोरजों सोमोनदो थानाय गुबुन राहाफोर दं जायखौ सिगाङावनो फरायनाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ बुजायगोन। दा बक्सिं रिंगनि थाखाय। दफा 2 (15) जों गुवार खालामनाय बायदि 'सम्पथि' नि लाबोजानाय आरो गोसारथिनि सायाव दावहा नांदों, गुबैयै बेनि बुंफुरलु 2। श्री दफा टी
देसाई, माद्रास मामलायाव मोनफ्रोम 15 फिसाज्लानि थाखाय बिबानगोनां जानानै, आरो श्री मनचंदा, गुजरात केसाव रांख 'रनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय गोबां गाग्लोबनायनि इंगित होदों, जाय मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे थिरांथा गोनां' खैफोद गोनां 'आयेन बिखान्थि' मा?
सोदोब बिगियाननि दावहा, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोर, लिरनायनि थाखाय गोनांथार सोदोबफोरनि ओंथिफोरनि सायाव गोरोबलायै जायो, बेयो महरगिरिफोरनो मोनसे मोजां बाथ्रा जानांगौ। गोरलैथि आरो रोखाथिया आयेननि खान्थिनि थाखाय गुदि, नाथाय जोंनि कर्पस न्यायबिगियानाव गोथार महरै मोनसे आबुं खालामनाय। बेयाव जों मोनो दि मोन्नैबो फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरखौ लानाय जायो। सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बुजिनो हानायआ आयेननि मोनसे सुबुंखुंथायारि गुन जानांगौब्ला मोनसे गुदि गोदान आयेनारि आरिमुआ हरखाब समब्रा-समब्रि गोनांथि। जों सिगां दफा 2 निफ्राय दफा 2 (15) नि बुंफुरलुखौ खुलिगोन, डिमिंग क्लजजों फुवारजानाय 'सम्पथि' नि ओंथिफोरखौ नागिरना दिहुनगोन आरो बेनि उनाव दफा 9,27 आरो 5 नि गुवार राहाफोरजों लोगोसे बेखौ बे गुवार ओंथिआव फरायनांगौ। गाहाय फेस्ला दि बे खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सिमाफोरनि सायाव 'खाजोना लाबोजानाय' नि सायाव जर 'खा महरै बुंजानाय' दाय 'नि गेजेरजों खाजोना लानाय नङा।
मोनसे आयेनारि सल 'बाथा, नाथाय बे बुंफुरलुनि दफा 9आव एसे खायसो गोनां आरो जेथोगोनां थाथायनि सायाव,' थैनायनि नै बोसोर एबा बिनि बांसिन सिगां नंगुबै महरै खालामनाय '। जुदि जों बेफोर लुनायारि गोब्राबथिफोरखौ दबथायो, अब्ला बेफोर आर' जलाइफोराव नुजानाय गुबै सोंथिनि फिननाया गोबां थाबथानाय गैयालासे गाहायाव फैयो। सुबुरुन होनो थाखाय जों थारै, श्री देसाइजों बुंफुरलुनि थाखाय बानायनाय मोनस्नि थांखिफोरखौ थि बिन्दोआव थि खालामथारनांगौ। बेफोर जाबायः "1
बोखावनाया खालि मोनसे फारिखान्थि आरो जायनि गेजेरजों जथाय रंजानायखौ गोबां बिबांनि रंजानायाव बारस्लायहोजायो। बेबादि थासारियाव लोगोआरिफोरनि मोनफ्रोमबोहा मोनसे सिगांनि बिमुं दंमोन जाय गासै जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरसिम गोसारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि बाहागो 7आव आबुं सुद दंमोन, बेबादि जायगायाव जेबो थार एबा थि सुदनि सोरजिया बिथांनि फारसे जेबो मोनथाय लाया आरो जेबो सोदोब एबा सुदखौ फोजोबस्रांनाय नङा (दफा 27)।
दफा 27 (1) आव थानाय 'सोलाइनायखौ' आलादा खालामनो हाया आरो बेनि गाब आरो ओंथिखौ दफा 9 (1) आव बाहायनाय ओंथिनिफ्राय लानो नांगौ। 3
'सोलाइनाय' नि ओंथिया 'सासे सुबुंजों गावनि माबा मोनसेखौ हगारनाय एबा हगारनाय, 606 एस
सि.)। जेबो ओंथि गैया दि' सोलाइनाय 'सोदोबनि जेसेबां गुवार आरो गुवारानो बिनि सिमा एबा गोसारथिखौ लानो हायो, पार्टिशन, एस
सि.)। खालि सैथोआ दि मोनसे बाहागोयाव सासे कपार सेनारा बियो दाबि खालामनो हानायनिफ्राय एसेल' बाहागो लायो, बेनि ओंथिया 16 नङा दि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुआव सानना लानाय बायदि 'सोलाइनाय' दं, जाय 'थि टाय' खौ बुंफोरो। बेबादि मोनसे बाहागोयाव, जायखिजाया कपारनि बेबादि बेसेनाव, 'राइट' एबा 'गुबुन मोनसे' दाहार 'नि समान बेसेननि सायाव जेबो बुखांहोग्रा बाथ्रा गैया।
दाय। दफा 2 निफ्राय दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि सिमा आरो सिमाआ बांसिन रोखा जायो जेब्ला बेखौ दफा 1 नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जायो। दफा 2 आव सानना लानाय 'फोजोबस्रांनाय' आ जायखिजाया दाहार एबा गुबुन मोन्थाइनि सोमोनदैल 'जानो हागौ जाय रुंसारिजों सोरजिनो हागौमोन आरो बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हागौमोन। मोनसे बोखावनायाव, बेबादि जेबो जाया। मोनसे बुंफुरलुआ गावनो आयेन सामलायनायनि मोनसे गुबै नेम नङा। दफा 2 (15) आव' सम्पथि 'नि बुंफुरलुखौ दफा 9 आरो 27 जों लोगोसे फरायनो गोनां जायो आरो एखुथा नङा। दफा 9 आव बाहायनाय, दफा 2 (15) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजायोब्लाबो, बुंजानाय फोजोबस्रांनायनि समाव दिसप' नारहा गावनि बायदि थानाय माबा मोनसेखौल 'जानो हागौ। जुदि बेयो सिगांनिफ्राइनो बेनि मोनसे सुदआव थानांगौ, जाय बेखौ जमा होनायनि मोनसे गुबुन बिन्दोबोमोन, जाय बिथांनाव जमा खालामनायनि मोनसे गुबुन बिन्दोबोमोन।
गासै जेंनाफोर आरो आयेनारि आरो नंगुबै आयदाफोरखौ दिहुनदों, आरो जोबथा मोननै, माखासे बिथिंफोराव नांनायनि सायाव, गिबि नोजोर होथावना। बेनि सिगां, जों थि महराव बुंथारनांगौ, नंगुबै बाथ्राफोर जायनि सोमोन्दै आयेनाव बुंथारनांगौ। आयेननि जिउआ दिदोम बुंफुरलु एबा सोरगोआरि ध्यान नङा, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय जायनि फिथाय महरै मोनसे गोरोबथायारि खामानि, एखुथा हाबाफारि नङा। बेनिखायनो जोंनि सावरायनाया मोन्नै जाथायफोराव मोननाय गुदि बाथ्राफोरजों थि खालाम जागोन। बेफोरो, गोरलैयै बुंजायोब्लाबो, थैबाय थानाय सुबुंआ, गावनि थैनायनि बोसोरनै सिगां, मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जानानै, नखरारि सम्पथिफोरनि मोनसे नंगुबै रानलायनायाव हाबदोंमोन, गाबगोनां एबा साजायनाय ट्रेन्जेकसन बायदि नङा, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बाहागोनि फारसे मोनसे गोबाङैनो एसेल 'बेसेन मोननो हादोंमोन, जाय बिथांनि गोजोनथावनायै मोनसे आयेनारि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन जागोन, जाय बिथांखौ केक दानस्लायनायनि मोनसे गिदिर बिबाङाव दाहोमोन।
बिनि होनोगोनांनिफ्राय बांसिनमोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लायो दि थाथायाव गावस्रानाय आरो मेत आरो सिमानि गेजेरजों गावस्रानाय बाहागोआ सोंजानाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव एखे समावनो जादोंमोन। जों बेखौबो सान्ना लायो दि हगारनाय, आखाययाव थानाय जाथायफोराव गावस्रानाय एबा गावस्रानायआ बे ओंथिआव बानायनाय नंगुबै नेम दि सासे बाहागोआरिआ गुबुन मोनसेयाव सौहैाखै एबा फाथै गेलेाखै एबा बाहागोआरिफोरा ज 'यै बाहागोआरि एबा गाबगोनां बाहागोआरि बाहायनायनि रोखोमसे महरनि गेजेरजों थांनाय नङा। जों उननि बिन्दोआव दावगालांगासिनो दं आरो बेयो आइनआ मोजाङै गायसनजानाय 16 दा' गावस्रानायआ थारैनो मोनसे फारिखान्थि आरो जायनि गेजेरजों मोनसे जथाय रंजानायखौ गोबां बोसोरफोराव मोनसे रंजानायाव सोलायनाय जायो। मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरहा मोनसे सिगांनि मुं दंमोन आरो बेनिखायनो, बे खान्थियाव जेबो दैथायनाय थाफादेरनाय गैया, मानोना मोनसे गोदान बिमुं होनाय गोनांथार नङा।
दफा 2 (15) आव थानाय 'दोहोन' खौ फोरमायथि होनांगौ आरो बेखौ दफा 9 आरो दफा 27 जों लोगोसे फरायनांगौ आरो बेखौ आलादायै फरायनो नाङा। बेयो गावनो आइन बाहायजानायनि मोनसे गुबै नेम नङा। रोखोमसेयै, बिन्दो नं
7, जेराव बुंनाय जादों दि बेयो जेरै दं, जानो हागौ नङा आरो जोंनि सिगाङावबो दानथेलायनाय जायाखै, मानोना दफा 9 आव थानाय 'आखुथाइ' खौ दफा 2 निफ्राय दफा 2 (15) नि बुंफुरलुजों फरायनांगोन मानोना बेयो मोनसे बुंफुरलुनि महराव थानाय 'गनायजानाय राहा' नि गासै थांखिया। बेखौ गनायनानै दि, दिस्पनारआ गावनि नङा, नाथाय मोनसे गोरोनथि बुंफुरलुखौ फोजोबनो एबा बाहागो लानो हाया, बबेखानि ए आ गुबुनथि एबा नेवसिजानायनि समाव गावनि खाथियाव थानाय बाथ्राखौल 'होनो एबा गारनो हायो। श्री देसाईआ थारै बाथ्रा दानथेलायो, आरो दाबि खालामो दि थैनायनि उनाव बिथांहा थानाय जायखिजाया आखुथाइखौ बिजिरनाया आइनजों सिनायथि होआलाबानो एबा बिजिरसंनायनि गेजेरजों हगारनो हाया।
हगारनाय एबा बोखावनायनि समाव, बै दाइटनि सिङाव जायखौ बोखारनाय जादों, बेनि सोमोन्दै। बेनि उनाव मा फोजोबनाय जादों? आरो थैनायनि समाव बिनि गावनिमोन, जायखौ बिथाङा बे रोखोमै बानायदों एबा फोजोबस्रांदों? बे मोननै सोंनायनि फिननायखौ गोरलैयैनो होनो हायो, जेब्लानो जों बाथ्रा दान्थेलायनायनि थि थाखोफोराव नुजाखांनाय गोनो गोथोखौ रोखा खालामो, मोनसे मावखान्थियाव गोरोनथि गैयै लाबोजानाय आरो हिन्दु आयेननि शासनखौ गोरोनथिगैयै बुजिनायनि गेजेरजों। थांखिआ ओरैबायदि दि मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख 'राव लोगोआरिफोरहा जेबो सान्नो हाथाव एबा रोखा बाहागोफोर गैया, नाथाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि मोनफ्रोम पारसेलाव मोनसे सिगांनि बिमुं दं आरो बियो जथाय महरै बिगोमा आरो गुबुनफोरजों रंजानायाव दं। नाथाय थारैनो बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे समावनो मोनसे गावस्रानायनि थिरांथा लानायनि सायाव गोसोखांथिफोरा हरखाबनो बाहागो लायो, जेराव बाहागोआरिनि थामानखौ बाहागो खालामनाय जायो आरो बाहागोआरि सम्पथिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
आरो बेबादि बाहागोफोरखौ गुबुन-गुबुन बिगोमायाव थि खालामो। बेफोर मोन्नै बिखान्थि एबा थाखोफोरा सम-सम टेलिस्क 'प जानो हागौ जेब्ला गोरोबलायैजों लोगोआरि बाहागो लागिरिफोरा जथाय महरै दोहोनफोरखौ बोखावो। मिथिगोनाङै बानायजानाय दोहोनफोरनि समान नङि बाहागो राननाया उदायै जानो हागौ आरो मोनसे बाहागोयाव सानखान्थियारि समानथिखौ जेब्लाबो लाखिना दोनजाया जानो हागौ, जेराव, सरासनस्रा, बाहागो राननायाव थोजासे समानथिखौ दिन्थिनाय जायो। बेफोर आयेनारि थाथायफोरखौ गनायथि होनानै, बांसिन गोब्राब सोंथिया जाय जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजादों बेयो दि मोनसे गोसो गोनां, अल बेइत' नंगुबै, राहा जायनि गेजेरजों उनमोनगिरिजों रुजुथायारियै गोबां बाहागो लानाय जायो बेनि फिथाय महरै मोन्नो हानायाव रुजुथायारियै गिदिर सम्पथिखौ हगारनाया दफा 2 नि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि सिगां गुबै बुंफुरलुनि सिङाव 'सम्पथि'। बे बिथिङाव जों दफा 9 आरो 27 खौ फरायनो गोनां जानो हागौ।
दफा 9
रोखोमसेयै, दफा 27आबो थैनाय सा 18 सुबुंफोरजों सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे 'अनथोब' महरै गनायजानाय माखासे आखुथायफोरखौ नागिरना लायो। बेबादि थासारियाव आखुथायनि गुदि सानदांथिया गोनांथार। आयेननि बे सिनायथि फोरमायथिया नोंखौ श्री देसाईनि गुबुन बिन्दोफोरसिम लाना थाङो, जायखौ जों ज 'खालामगोन, भारतारि आरो इंराजनि गोबां जाथायफोरनि मुंख' नायफोरनि सोरांाव फरायजानाय गोजौनि खोन्दोफोरनि बिजाबजों दैदेनजानाय। जों मोनसे समनि थाखाय बावगारनो हागौ, गुजरातनि केसआव दाय हगारनायनि जेथोआ मोनसे नागारनाय एबा मोनसे बोखावनायमोन दि मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव, थैनायफोर आरो नाजावग्राफोरा मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो थैनायनि बोसोरनै खाथिथिनि गेजेराव बाहागो रानजामा मोनसे बाहागोनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेराव बेनि थाखाय होनोगोनां मोन्थाइनि रुजुनायाव एसेल' बाहागो रानजादोंमोन।
खाजोनानि दारै दफा 2 (15), बुंफुरलु 2, लोगोसे दफा 9 आरो 27 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै टोपीखौ मोनसे 'अनथोब' होन्ना सान्नाय जायो। बेबादि खाजोनानि गासै जाथायनि गुदि बिन्दोआ 'आखु' नि सानदांथि, जायखौ जों जागायजेननायाव नोजोर होनो हायो, मोनसे आरिमुआरि सोदोब जाय आयेन गोनां नङा, नाथाय गुवार ओंथि गोनां सरासनस्रा इंराजि। बेनि अनगायैबो, बे सोदोबा गावनि सरासनस्रा सिमा बारलांनानै, मोनसे सरासनस्रा नङै सोदोबआरि फेहेरनायखौ मोनसे रोखा बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे जुनिया बुंफुरलुनि थाखाय मोननो हादों। गुसुंयै, भारतनि एस्टेट डिउटी आयेनाव 'आखु' आ मोनसे बारायनाय ओंथि मोनो। अब्लाबो, बेयो ओरैबायदि गोजानसिम थाङो नामा जेराव थैनायनि समान बाहागोनि एसेल 'बाहागो लानायल' दं, जायनि मुलाम्फाया बिबान गोनां सुबुंनाव थाङो? न्यायबिगियानाव हाबनायनि सिगां जों जुजिलियारि गुलाय-गुजायखौ 'गुवार ओंथि' होन्ना सान्ना लायो।
जायखिजाया थांखिनि थाखाय। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। आइन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां अनथोब खाजोना आयेननि बिन्दोआव होनाय बिथोनफोरखौ आथिखालाव फोसावनाय जागोन, जों गोजौनि बुंफुरलु 2 खौ मोजाङै बुजिनो हागोन। बेनि गुबै ओंथिया रोखा। आइन बानायगिरिफोरा दाहार आरो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै मोनसे गनायनाय राहाजों लुबैदों, जाय मुलामफा मोनग्रानि फारसे थैनायनि गेजेरजों होनाय जायो। दफा 2 (15) आव थानाय 'सम्पथि' नि गुबै बुंफुरलुआ आबुं नङा, नाथाय सरजाबफानायल 'नङा आरो बुंफुरलु 2 नि साप्लिमेन्टारि अपारेशना जायखौ दोरोङारि महरै' सोलाइनाय 'होन्ना सान्नाय जाया, बेखौ लायो। थारै,' सोलाइनाय ', आयेन सोदोबनि बायदियैबो, गुबुन हादोरनि दोहोनफोरजों गावस्रानाय, एबा मोनसे गुसुं सम होनाय, बेखौ बोजाबो। बिखौ आइनजों बाहायजानाय सम्पथिनि मोनसे थार बाहागो दान होनाय नंगौ ना नङा।
गावनि खहानि थाखाय आरो गुबुन सासे लोगोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गावस्रानायखौ आइनआव 'आखुथाय' बुंनो हायो। सन्देह गैयालासेनो मोनसे समान नङि फोरमायथिखौ बाहायनो थाखाय बे मावआगानआ सरासनस्रा न्यायारि बाथ्राफोरजों बानायजानाय जाय न्यायारि सोमोन्दोफोरखौ सोलायो आरो फोजोबस्रांो आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान मोन्थाइफोर सोरजियो जेराव सासेया होयो एबा गारहोयो आरो गुबुन मोनसे मुलाम्फा जायो। बे आयेनारि फिथाय, गोसोआरि 'मावआगान' जों सोमजिहोजायो, बुंफुरलु 2 निफ्राय दफा 2 (15) नि सिङाव 'आखुथाय'। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, सुबुरुनजों गोहोमगोनाङै दिनथिजायो, 19 बुंफुरलु 2 नि थांखि, राव आरो गोसारथिखौ नेवसिनानै मोनसे आयेनारि लामा लायो, मोनसे बोखावनायाव, समान एबा समान नङि, गनायनायनि जेबो गुदिमुवा गैया, बाहागोआरि एबा आबुं, मानोना मोनसे बोखावनायाव बाहागोआरि मोन्थाइफोरनि मोनसे गोरोबनायल 'थायो आरो गोबां रंजानायजों लोगोसे गोबां गलायमोन्देर दं।
बाहागो खालामनाय जेराव बाहागोआ सायख 'नायजों समान नङि। बे बुंफुरलु फारिआव जायखौ बावगारनाय जादों बुंफुरलु 2 नि मावख' जाय मिथिख 'नायै बेखौ बोजबनायनि थाखाय महर होजादों जायखौ नङाब्ला' बाहायनाय 'नङा जानो हागौ। खनसे जेब्ला जों बुंफुरलुजों लाबोजानाय मोनदांथिनि फेहेरनायाव गावखौ गोरोबहोयो, जों दोरोङारि सानदांथिजों बाहागो लायो। जों बुंफुरलुआव' गुबुन मोन्थाइ 'बुंफुरलुखौबो नारसिननांगोन जाय गुवारसिन गोनांथार आरो बेखौ फरायनायजों जेजुस्देम जेनेरिस आरो' दाहार 'जों दबथायनो हाया।' गुबुन मोन्थाइआ ', सोमोनदोआव, सानदांथिखौ गुवार खालामनो थाखाय गोबाङैनो ओंथिगोनां आरो बेनि सिगाङाव जेजुस्देम जेनेरिस खान्थिनि बाहायनायखौ एसे उलथा थांखि बोसोन होयो। जों ग्रीननि इंराजि रावाव रोखोमसे बुंफुरलुनि लुनायनिफ्राय बिथोन मोननो हागौ। इस एक्ट 45 सोलोंनाय। सासे लिरगिरिया माब्लाबाबो बे जाथायनि थाखाय दाबि खालामैनि मोनसे मोन्थाइ दं।
जुदि बिथांहा बेखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बे गोरोनथि गैयै मोन्थाइआ दफा 45 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे 'मोन्थाइ', इजासदेम जेनेरिस नेमआ 'दाहार एबा गुबुन मोन्थाइ' सोदोबफोराव बाहाय जाया आरो 'थार' सोदोबा गुवारसिन ओंथि गोनां सोदोब। बेनि अनगायैबो, 'थैनायनि बेसेनाव' बुंफुरलुखौ सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि रोखोमै बाहायनाय जायो; आरो बैफोर जाथायफोरखौल 'लाफानो आरजाथाव नङा जेराव फोजोबस्रांनाया थैनायनि थाखाय बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय मुलाम्फानि खहाजों लोब्बागोनां, नाथाय बैफोर जाथायफ्रावबो जेराव बियो बिखौ मुलाम्फाखौ आरजिनायनिफ्राय होबथायो। सोदोब' जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार एबा गुबुन मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, 'सोरबा सासे फिसाज्लानि मुलाम्फानि थाखाय सांग्रां थांखि दोननो नाङा'; बेयो थारै थोजासे दि सोरबा सासे सुबुंहा मुलाम्फा जादोंमोन। 'थैनायनि थांखिया एबा थांखिया आंनो जिउगैयै मोन्नायनि थांखि बायदि नुजायो', सोमोन्दो गोनां सुबुंनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि आनदाबो मोनसे जथाय मुलाम्फानि गेजेरजों होजादोंमोन।
"(ग्रीन्स डेथ डिउटीज, 7थि एडि., बटरवर्थ्स, पृ
149) श्री देसाई आरो श्री काजीआबो सोमोन्दो गोनां जाथायफोराव 'ए
सि
काउन्टिं पर्सन्स' नि थाखाय ज 'जानानै थुलुंगा होदोंमोन दि दोरोङारि न्यायारि सानदांथिफोरजों उदांश्री लानाय बे गुवार बुंफुरलुआ गेट्टी चेट्टियार (1) आव बे कर्टनि बुंफुरलुनि बेरेखामोन। बेयो गिफ्ट टेक्स एक्ट, 1958 नि सिङाव मोनसे केसमोन आरो दफा 2 (XXIV) नि लुनाया थिरांथा लानो थाखाय गोग्लैदोंमोन। थारैनो, बैयाव गोबां नायसंनायफोर, थि आयेनखौ फरायनो हायो, बेसेन होग्रानि थाथायखौ गोख्रों खालामनो हागौ। बे कर्टआ दफा 2 (XXIV) आव' सम्पथिनि बारस्लायनाय 'बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बै राहाफोराव बाहायजानाय' आखु 'बुंफुरलुखौ (1) नि बिन्दोआव फरायनो नांगौ आरो सैथोखौ होनाय जादों दि' मिस्टर हेगड़े 'खौ मोनसे लामा बारस्लायनाय सोदोब महरै गनायनाय जायो, जाय आइनजों लोगोसे गुबुन मोनसे सानदांथिखौ बाहायनो हायो।
जुदि जों मान होनानै बेबादि बुंनो हायो, दि 'मोनसे आयेननि खोनदोआव सोदोबफोरखौ बै सोदोबफोरखौ मोनसे आखाइजों आरो गुबुन मोनसेयाव अभिधानजों बुजिनो नाङा। मोनसे खोनदोआव सोदोबफोरनि ओंथिखौ बानस्लायनायाव, सासेया बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ सान्ना नायनांगोन जेराव बेफोर सोदोबफोरा बाहायजायो आरो बेनि थांखिया मावजायो।' (पृ
605 606) अनथोब खाजोना आयेननि खोनदो 2 (xiv) आव 'ट्रेन्जेकसन' सोदोबा गावनि सोदोबखौ लायो, थामहिनबा बेयो गाहाय खोनदोनिफ्राय सम्पथिनि गाबनि 'ट्रेन्सफार' जानांगौ, थामहिनबा, बेयो माबा मोनसे राहायै सम्पथिनि 'ट्रेन्सफार' जानांगौ। मानोना मोनसे बाहागोआ आयेननि सरासनस्रा मोनदांथियाव 'ट्रेन्सफार' नङा, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि रुजुजायै रानसारनायफोरजों लोगोसे खालि मोनसे बाहागोखौल 'ट्रेन्सफार खालामनो हाया, (xx) मोनसे खोनदोनि खाथि बाहागोजों खोबजानो हाया (xx) आरो केस फरायनायनि हरखाब नायसंनायनि मोनसे गोरोन्थि राहा जाय गोरोन्थि बिजिरनायनि नालिसनिफ्राय फोरमायगोन। मोनसे बाहागोआ आयेननि सरासनस्रा मोनदांथियाव' ट्रेन्सफार 'नङा।
दफा 2 (15), बुंफुरलु 2आ गुबुन-गुबुन आरो गुवारसिन आरो गेट्टी चेट्टियार (गोजौ) नि बुंफुरलुआ बेनि अरथाइखौ दबथायनो हाया। बेयो आबुङै सैथो दि सरासनस्रा हिन्दु आयेनाव मोनसे बोखावनायाव जेबो रोगानाय थाङा आरो सोलायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जेब्ला गासिबो जायो बेयो थाथायाव गावस्रानाय आरो लोगोआरिजों सम्पथिनि सरासनस्रा हमथानायखौ मोनफ्रोमबो लोगोआरिनि गुबुन-गुबुन बिमुंआव सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै सोलायनाय जायो। आरो मेट्स आरो सिमाफोरजों उननि बोखावनाया मोनसे सोलायसोल 'नि बिबां नङा। दबथायनाय फारागथिया' अनथोब खाजोना आइन (दफा 2 (XXVI)) आरो..............................................................
सोलाय-सोल '। बुंफुरलु 2 नि थांखिफोरनि थाखाय सोलाय-सोल' नि खान्थिया थैनाय सुबुंनि मोनसे मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो मुलाम्फागोनां सुबुंनि फारसे होनाय मोन्थाइनि महराव मोनसे मुलाम्फाखौ बुथुमनाय। मोनसे सरासनस्रा ओंथिआव सोलाय-सोल 'आरो जेरै सम्पथि सोलाय-सोल' आयेननि सोमोनदोआव बुजिनाय जायो, बेनि ओंथिया सम्पथि एबा सुद एबा बेनि सायाव एबा बेनि सायाव सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव सोलाय-सोल 'खालामनाय। नाथाय नैथि बुंफुरलुजों सानना लानाय आखुआव, सासे मानसिया बेबादि सोलाय-सोल' खौ माब्लाबासो नागिरनो हायो मानोना थैनायनि मोनसे थि मोन्थाइया जोबलांनायल 'नंगौ, जेराव मोनसे सोलाय-सोल' थाङा, बेनि थाखाय मोनसे मुलाम्फाया जादों, 808,21, जाय बेनि गेजेरजों मुलाम्फागोनां सुबुंनि फारसे बानायनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव जाय फिसाज्ला क्वन्डाम कपिनारमोन, बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि आगोलनि मोन्थाइ दंमोन, आरो मोनसे बाहागोनि जथाय बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमाथि, जाय मोनसे बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमाथि
गोबां बिबाङाव, बे खान्थिया, मोनसे क 'पार्सेनारिनि एखुथा सानदांथिखौ नोजोर होनानै, जेबो सोलायसोल' नङा। नाथाय बुंफुरलु 2आ बै रोखोमनि थासारिजों सोमोनदो गैया, नाथाय मोनसे मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेनि गेजेरजों मोनसे मोजां आरजाथाव सोरजिलुजों सोमोनदो दं आरो बे बिखान्थिखौ आयेनारि महरै मोनसे आखुथाय होनना गनायनाय जायो जाय मोनसे सोलायसोल 'नि आखुआव। "बे बुंफुरलुनि सारिहा जोंनि सरासनस्रा गनायथि दं। जों जाय बुंबाय, हेंथा नोजोरफोरनि गोख्रों सारिफोरा नुजायो आरो बेफोर' आखु 'नि ओंथिआव सोनारो। गोजौ आदालतफोरा, गावसोरनि गुबुन-गुबुन थाथायाव, बुंफुरलुनि मोन्नैबो बाहागोफोरनि सिगाङाव सारियाव गसंना दं। माद्रास, पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंस, आरो इन रे स्ट्रेटननि दाबि (1) आव क्लासिक नायसंनायफोरा चेम्पियन रंगायनकीनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो। आमालाकीआ पंजाबआव मोनसे उलथा सानदांथि मोनो जेरै
जेनकिन्स एल
जे
आ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे रोखोमनि सरासनस्रा बाथ्राफोर, नाथाय खालि सैथोआ दि मोनसे आइनआ सरासनस्रा आरो गुवार सोदोबफोराव ज 'खालामजायो, बेनि मावथायारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेनि राहाफोरनि सिङाव समान महरै गोग्लैनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया, सरासनस्रा बिसोर जानो हागौब्लाबो। रक्सबर्ग जे
आ आयेनारि सल' बाथानि गोहोमखौ जर होयो आरो नोजोर होयोः "थार बाथ्राफोरनि मोनसे थि अबस्थाखौ सैथोफोरनि मोनसे गुबुन थासारि होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो नंगुबै आरो सानथांखिनि गेजेरनि फारिया आंनो 'गनायजानाय' सोदोबजों लाबोजायो। जुदि बेयो (1) [1958] 34 आई
टी
आर
(एस्टेट डिउटी) 47.22 जायो, अब्ला सानथांखि थासारिखौ सरजाबनो थाखाय खालि मोनथाम नंगुबै बाथ्राफोरखौल 'फोरमायदोंमोन, (1) मोनसे मोन्थाइनि थाथाय, (2) बेखौ फोजोबस्रांनाय, (3) थैनायनि बेसेनाव बेखौ फोजोबस्रांनाय। जेब्ला बै मोनथाम बाथ्राफोरजों गोरोबनाय मोनो, बेफोर सानथांखिफोरा आंनि मोजां मोन्दांथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर।
एन, सानबोलावरि खान्थिनि गासैबो महरनि बाहागो आरो जोबथा सोदोबफोरा सानबोलावरि खान्थिनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय गोनां। "आखुथाइ" नि दोरोङारि दाथाया बुंफुरलुजों सानबोलावरि गोसारनायनि गुवार गोसारनायनि सिङाव हाबहोनांगोन। गुजरात गोजौ अदालते 'आखुथाइ' आरो 'एबा थार' नि नार रोवर दाथायनि फारसे गोसो होसारदों। बेयो स्ट्रेटननि दाबिगैयै (गोजौ) नि जेबो थि मुंख 'नाय गैया आरो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनफ्रोम आखुनि मोनसे गोनां नेरसोन महरै इन्टारस्टेटनि बारस्लायनायखौ जर होदों। बोखावनाया मोनसे सोलायसोल' लाफाया आरो बेनिखायनो, मोनसे आखुथाइ जानो हाया, गुजरात बिजिरनायनि लजिकखौ सालायो। गियानगोनां, 'गुबुन मोन्थाइ' बायदि, बुंफुरलु (2) आव, बेखौ जुक्ति होनाय जादों, बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरनि नोजोर बायदियै बोखावनायनि केसखौ लाफानो हाया, सिगांनिफ्राइनो मोनसे सोलायसोल 'नि जाहोनफोर, जों खोन्दो 15 नि रोखा आखुथाइजों गोरोबनो हाया, जाय बुंफुरलु एक्ट 2 नि एखुथा नोजोरखौ फोरमायो।
ट्रिपल हाइपोथिसिस आरो सानबोलावरि फेहेरनाया कपार सेनारजों लाजानाय बाहागोयाव खमायनाय आरो गुबुनजों लाजानाय बाहागोखौ बांहोनायखौ लाफायो आरो बे खान्थियाव सम्पथिनि स्टाम्पखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 9 आरो 27 आ बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। जों श्री देसाइजों कान्चारला केशव राव (1) जों मोगामोगि जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि होनाय एबा गारहरनाया गासिबो जाथायफोराव आखुथाइ जानो हाया जेराव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बोखावनाय। बे कर्टआ, गोजौनि बिथोनआव, मानिदोंमोन दि मोनसे क 'पार्सेनारिआव बोखावनाया गोख्रों ओंथिआव मोनसे सोलायथायल' नङामोन। श्री जस्टिस हेगड़ेआ कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, एक्टनि दफा 24 आव दोननाय, गेट्टी चेट्टीआर (अदालत) आव होनाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ बांसिन एबा एसेल 'खालामदोंमोन।
दानफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया, दफा 9, सासे थैबाय थानाय सुबुंजों खालामनाय मोनसे आखुआव समफति लायो, 'मोनसे अनथोबआ मा?' बे सोंनायखौ हगारो। दफा 27 आ फिन होयोः 'थैबाय थानाय सासे सुबुंजों गावनि सोमोन्दोआरि सुबुंनि फारसे खालामनाय दानखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे अनथोब होन्ना सान्नाय जागोन'। थारैनो, बेखौ आबुं सान्नायनि थाखाय बानायनाय जायागौमानि। बेयाव जेबो सिमा गैया, बारहावायारि एबा सोदोब समाजजों, रोखोमसे नङै गुवार बुंफुरलुखौ 2 निफ्राय दफा 2 (15) सिम खमायनायनि गनायथि होयो। केशव राव (गोजौ) आ दफा 27 नि उदांश्रीखौ बाङाइ खालामनो हाया। आयेनारि सल 'बाथानि बिथिङाव, आयेनखौ दोरोङारि (1) 23 सानदांथिफोरनि सिङाव दोननो हाया। बेयो आरजाथाव दि अनथोब खाजोना आइन आरो बेनि गेजेराव गुदि फारागथि दं। बेनि सिगां खाजोनानि गिबि गोहोमखौ दफा 2 निफ्राय दफा 2 (15) सिम रोखा खालामनाय जायो।
r निफ्राय ग्रिमवाडे बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) जेराव विलियम्स जे
आ जोंनि आइनआव माखासे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमाव बुंजानाय 'सम्पथिनि बाहायनाय' बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, नोजोर होदोंमोनः "दफा (एफ) नि गासै जराया सासे सुबुंजों खालाम जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि सायाव, जायनि ओंथिया आं सानो दि जेराव सासे सुबुंजों नांगौ थांखिजों मोनसे खामानि मावनाय जायो, आरो बेनि फिथाय महरै बै सुबुंनि जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय गुबुन सुबुंनि सम्पथियाव बेसेननि सोलायनाय जायो, दाहारनि थाथायफोरा आबुं जायो। मोनफ्रोमबो आयेननि गावनि टकसाल थायो आरो सोदोबफोरनि खाउरिफोरा मोनसे जुनिया स्टाम्प लायो। बेयो जोंनि मोनसेल 'बिबुंथि जेब्ला जों गुबुन न्यायारि' फोरमायथिनि फोरमायथि 'निफ्राय ओंथिगोनां महरै ओंखारो। जुदि एआ बा रां बेसेननि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, एबा जों लोगोसेयै लाख लाख रांनि मोनसे बाहागो लानो हायो, आरो मोनसे बाहागोनि गेजेरजों दाबि खालामग्रानि माखासे बाहागोखौ गनायो।
अखआ नै आरो खावसे लाख रांनि रुजुनायाव आरो आद्रा थानाय रांआ थाङो। बि नि मुलाम्फाया, जाय नै आरो खावसे लाख रांनि रुजुनायाव ब्रै लाख मोनो, सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु 2 जों लोगोसे, बे मोनदांथिखौ दिहुनो दि ए आ गावनि खरसाखौ लानानै आरो बि नि मुलाम्फानि थाखाय से आरो खावसे लाख रांनि बिबांखौ बानायदों, जायखौ बि नि फारसे मोनसे 'आखुथाय' मुं होनाय जायो। श्री देसाईया थारै दफा 9 नि सायाव नारसिनदों दि जों मोनसे गाज्रि फालांगि आरो समान नङि बोखावनायनि गेजेराव गनायथि होनाङा। बियो थार। नाथाय दफा 9 नि गोरलै सानथांखि सानथांखिखौ गोरोन्थि मोन्दांथिखौ बोखारनो थाखाय बुंजानो हागौ। बि नि मुलाम्फाया बेनो दि जुदि रुंसारिजों खालामनाय आखुथाया थैनायनि सिगां नै बोसोरनि बांसिन जायो, अब्ला बिनि गेजेरजों खोबजानाय सम्पथिआ थैनायनि सायाव बारनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ बोनानि सिगाङाव 'आखुथाय' बुंनाय जायासै, बियो गाज्रि सम्पथिनि गेजेराव हाबा मावजानायनिख्रुइबो बांसिनमोन।
थैनायनि बोसोरनैनि सोमोनदोआव, गाज्रि सान्नाय एबा नंगुबै साननायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेबादि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 9 आरो 27 जों फरायजानाय दफा 5 नि काइलफोरनि सिङावनो हमजायो। 'नंगुबै सान्नाय' नि फिन सोंनायनि जेबो सोमोन्दो गैया। बोसोर 2 नि गेजेराव सोलाइनाय आरो बोसोर 2 नि बारा थानायफोरजों गोबां सोमोन्दो दं। दफा 9 आव एसे रोखा नङैआ जानो हागौ नारसिनजानाय ड्राफ्ट्समेनशिपनि थाखाय। दा खरसानि थाखाय। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां फाथैफोरनि उलथा रोखोमै गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया बेसेबां गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय आरो बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरा जों बिसोरनि सिङाव जाय फरायदों बेनिफ्राय गुबुन रोखोमनि मोनदांथि मोननो हानाय। थारैनो बे मामलायाव थाफानाय बिन्दोआ सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि, जाय (1); 24 गोजौ बिजिरसालिनि दाङाबाजिनि थाखाय, जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय हाबाफोरनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ।
जेब्ला बिसिबां थासारिफोरजों मोगा-मोगि जायो, ट्रस्टि पर्ट, ब 'म्बे (1) नि बिसिबां बिसिबां थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव बे बिसिबां थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव बे बिसिबां थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानानै लर्ड रीडआ नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि जों बे सदनआव आलादा आलादा खर्सा आरो आपिल क' र्टनि खरसाखौ सान्ना नायनांगोन। मामलागुलिफोरा जिरायनायजोंल 'बे सदननि सिगाङाव फैजानो हागौ, आरो सरासनस्रायै हगारनाय जायो मानोना आयेननि माखासे सरासनस्रा सोंथिफोर थाफानाय जायो। बे मामलायाव बेयो नंगुबै नङि नंगुबै बाथ्राफोरनि गासै बिसिबां आयदाफोरखौ फिन नायसंनो हानाय खालामो। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय बायदि नुयो जेराव जाफुंसार फिन होफैग्रानि खरसाया राइजोआरि धोननिफ्राय ओंखारनांगौ।
हाउस अफ लर्डसआव आर 'जलाइफोराव रायजोआरि रां बाहायनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हो जेराव गोनां सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर थाफायो। "जानो हागौ, न्यायनि मोनसे दालाय कमितिजों गनायथिनाय बायदि खरसानि थाखाय खहा होनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि फान्डनि थाखाय मोनसे सानथांखिआ फिन, नाथाय बेफोर आयेन आफाद आरो मावफुंगिरिनि बिजिरनायनि आयदाफोर। जों बेफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'यो दि बे दालाययाव आयेना गोरा जानो हाया। जों मोगथाङारि आरो समानथिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि खालामनांगोन आरो जेन्नायखौ सोलाइनाया मोनसे फ्लेक्सि ब्ल दिस्क्रिशनखौ बाहायना गासिबो बुंफुरलुखौ होयो। बे मामलायाव फिन होग्राया आयेननि दफा 87 नि सिङाव आयेननि रोखाथिनि जाहोननि थाखाय सासे जिउगोनां जानो गोनां नङा, गुबैयै जेब्ला आर' जलाइनि आर 'जलाइआ मोनसे सिमानि बिन्दोआव देरहायो। (बिसावराय अदालते अपील खालामग्राखौबो गोरोनथि खालामनायनि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन)। बेफोरफोराव जों बिथोन होयोदि गासिबो हानजाया गावसिनि सिबिल खर्साफोर लानो गनायथि होयो।
973 मोन्नैबो आपिलाव बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जादों। भि
पि
एस
सि., 4,1970 नि 1095 खौ गनायथि होनाय जादों। 1973 नि सि
ए
1677 खौ बोखारनाय जादों। (1);, 738।
