1970 मायथाइनि आपिल नं
910
(बिसायख 'थि पिटिसन नं
1/74 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 16-6,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
दि
पि
सिंह, आर
पि
सिंह, राजीव दत्त, श्रीमती नीलमा, एल
आर
सिंह आरो आर
के
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। संतोष चटर्जी, जी
एस
चटर्जी आरो डी
पी
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो एन
एल
उन्टवालिया, जे
जे
नि बिजिरनायखौ खन्ना, जे
वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आ सेपा रेट कनकरन्ट रिंग ओपिनियन होदोंमोन। रत्नाकर मोहन्तीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जियाव, फिन होग्रानि थाखाय जुगल किशोरनि बिसायख' थिखौ उरिसा गोजौ आयेन आफादनिफ्राय मोनसेल 'आयेन आफादसिम सायख' नाय आपिलखौ भद्रक आयेन आफादनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो उरिसानि सरासनस्रा आयेन आफादनि थाखाय 1974 माइथायनि फेब्रुआरि बिसायख 'थिनि समाव भद्राक आयेन आफादनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
खोन्दोआरि बिजिरसंनाय समाव, 36 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, बलराम साहुनि बिन्दोआव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ बिधानसभानि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांनि आरो उड़ीसा सरकारनि गेजेराव रादाइफोर दंमोन। बेनि मथै बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, रिप' न्देन्टखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 9 ए नि सिङाव बिसायख' थि बिनायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। माखासे खाख्रिफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङावबो दिनथिफुंनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि ब्लक जौगाथाय मावख' गिरिजों बै कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव दाबि खालाम जानाय माखासे बिबांफोरनि सुख 'नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनब्रै बिनायगिरिफोरा बिसायख 'थि गेलेदोंमोन, नाथाय गाहाय बादायनाया सासे कंग्रेस बिनायगिरिनि गेजेरावमोन, जाय सासे कंग्रेस बिनायगिरिखौ रैखाथि होदोंमोन।
25, 522 भ 'ट आरो उत्कल कंग्रेसनि सायख' जानाय बलराम साहू, जाय 18,723 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बिसायख' थिनि फिथाया 28 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइया सा 12 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गायसनजानाय बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथांनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। फिन मोनफिन्नायनि बायदिब्ला, 51नि थाखाय हाबाफोर जायनि थाखाय बिथांखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों उदायै मानिनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि गावारि गोहोआव खालामाखैमोन नाथाय भद्रक पंचायत समितिनि सिङाव रहंज ग्राम पञ्चायतनि सारपान्च महरै। बिनिखाय बिनायगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों। आर 'जलाइखौ बिनायगिरिनि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ दायगोनां महरै लानाय जादोंमोन आरो 83 दफाफोरजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजायै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आनदेन्तआ आयेननि दफा 33 आरो 34 जों गोरोबनाय नङामोन। गुननि सायाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव उरिसानि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव सोरकारजों लाजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय गावनि फालांगि आरो फालांगिनि समाव उरिसानि सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोर दंमोन। गाहायनि आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जादोंमोनः इससुइस 1। बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 81,82 आरो 83 खौ मानिनि थाखाय बोखारनो गोनां नामा? 2। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मुं थिसनाया सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 33 आरो 34 खौ गोबाङैनो मानिनायमोन ना नङामोन? 3
बिनायगिरिखौ सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दारै बिथोन होनाय हाबा आरो उरिसानि बास फालांगिनि थाखाय बिथांनि बिथोन होनाय हाबाखौ मावनाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव सोरखारि बिथोन? 4
नालिस खालामग्राया मामालानि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? "(1) निफ्राय (3) नि बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिनायगिरिनि फारसे आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव श्री डी
पी
सिंहआ सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय नं
(1) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जेंना नं
(1) नि सायाव नागिरनायनि जुजिनायआ आइननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि दायगोनां सिफायनायावल' सिमागोनां। बै दालाय खोन्दो बायदियै, मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि फारसे मुंख 'नाय गोबां कपिफोर थाफानांगोन, बिनायगिरिनि फारसे फिन मुं थिस' ननाय आर 'जलाइजों मुं थिस' न खालाम जानाय, आरो बेबादि आर 'जलाइनि गावनि मुं थिस' न खालाम जानाय नङा।
आर 'जलाइजों लोगोसे। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री चटर्जीया हेंथा होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि गावनि मुंसाइजों फोरमान खालामजानाय आर' जलाइनि मोनसे कपिआ आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि बिनायथिनि बुंजानाय फोरमान खालामजानाय कपिआ बिनायगिरिनिसिम 52 समनजों लोगोसे दैथायहरजादोंमोन, नाथाय मानोना, बिथाङा समनखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, समनजों लोगोसे फोरमान खालामजानाय कपिआ बिथांनि न 'आव थि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि गोजौनि थाथाया फारिखान्थि सार्भारनि रिपर्टजों जोनोम होजादोंमोन। श्री सिंआ फारिखान्थि सार्भारनि गोजौनि रिपर्टनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइजों सरजाबफानाय इन्डेक्सआव कपिआव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बिनि बेरेखायै, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि बेयो सरासनस्रा हाई कर्टनि आर 'जलाइ नङा।
जि
एच
क 'र्टआ इस्यू नं
(1) नि सायाव दि बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे रिप' न्देन्टजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिजों 15 एप्रिल, 1974 मायथाइनि गनायथिनायआ दिन्थियो दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ फ्लि खालामनाय जादोंमोन। थारै, बेबादि जेबो कपिखौ दाखिल खालामाखैब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरिआ मानो आर 'जलाइनि सायाव गोरोन्थि गनायथि होनांगौ, बेनि जेबो रोखा जाहोन जों मोना। नंगुबै बाथ्रा एबा बिनि गावनि मुंसाइनि सिङाव रिप' न्देन्टजों कपिनि फोरमान खालामनायनि सोमोनदै, जों मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ थार आखुआव दाबि खालामनो हाया दि रिप' न्देन्टजों कपिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बै कपिखौ नुवाखैमोन। रेबगान्थियाव कपिआबो मोन्नो हायाखैमोन मानोना बेखौ रेसिदेन्ट सार्भारनि न 'आव फज' नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि दारै सायख 'नाय आर' जलाइनि नंः "गोरोनथि गैयै"। जों बे गनायथिनि थारथिखौ सोंनो थाखाय जेबो थार बिथाय नुनो मोना जाय रोखा महरै बे मोनदांथिखौ मदद होयो दि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय कपिआ बिनायगिरिनि दारै फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बिनायआ बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ मानियाखैमोन। श्री सिंआ बेनि उनाव नं
(2) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिनायगिरिया खालि मुं थिस' न बिलाइफोराव गावनि थांखि होग्रानि मुं थिस 'नदोंमोन, उनाव कलामफोराव आबुं खालामजादोंमोन आरो फिन मुं थिस' न बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव मुं थिस 'न बिलाइफोरनि गेजेराव मोनथामनि बागै बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों मोनोदि मोनसे, मुं थिस' न बिलाइफोरा बेबादि जेबो बुंजानाय लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बे मुं थिस 'न बिलाइयाव बिनायगिरिनि मुं थिस' न 'जादोंमोन।
बै लेखा बिलायाव गुबुन गुबुन कलमफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि लिरबिदांखौ मानो गनायनाय जायासै बे बादै जेबो खिन्थानाय जायाखै। मानोना बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि मादाव एसेब्लाबो मोनसेया आयेन गोनां गोनांथिखौ मानिनायमोन, जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारै आयदा नं
(2) खौ थि खालामदोंमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बे बिन्दोनि सायाव बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे बिनाय बिलायखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ ना नङा, जुदि मुं थिसन्नायनि लाइसिनि कलमफोरखौ आबुं खालामनायनि सिगां सुबुरुन होग्रानि 53 मुं थिस 'ननायखौ मोननो हायो। बेखौ लासै-लासै जुक्ति होनाय जादों दि बिनायगिरिनि मुं थिस' न बिलाइफोरनि गनायथिनि सायाव हेंथा होनाय बलराम साहुआ बिसायख 'थि आर' जियाव मोनसे बाहागो महरै सिनायथि होजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालामजानाया दाय गोनांमोन।
गावनि आर 'जलाइयाव जेराव आर' जलाइगिरिआ गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ उदायै होनना दाबि खालामनायनि अनगायैबो, आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि बिथाङा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिफोरखौ थि महरै सायख' नाय जादों, आर 'जलाइगिरिनि अनगा गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोर, आरो जेराव बेबादि आरोबाव जेबो फोसावथाइ दाबि खालामजायाखै, अब्ला गासिबो फैफिन्नाय बिनायगिरिफोर। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुदि जायखिजाया गुबुन केन्डी अक्ट' नि बेरेखायै आर 'जलाइयाव माबाफोर गाज्रि सर' खालामनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला बिखौबो सासे फिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फिनायगिरिजों जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै दि बिथांखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावजानांगौ। जायखिजाया बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि सर 'खालामनायनि जेबो दायबो गैयामोन। थासारिफोराव, आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुङै गोजोन होजानांगौ जेब्ला फिनायगिरिआ जाफुंसार बिनायगिरिखौ, मुं महरै फिनायगिरि, आर' जलाइगिरि, मोनसे आगु आर 'जलाइ महरैबो थिसनजादों।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि रिपाइन्देंटनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि थारथिनि बागै रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बलराम साहुनि हेंथाफोरखौ रिपाइन्देंटजों लोगो हमलायना लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि, जाय थि महरै सायख' जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै बेबादि गोरोबनाय हेंथाफोरनि सायाव होनाय जायखिजाया बिथोननि थाखाय दुखु मोननाङा। बे बिथिङाव जों बेखौ मोनो। बे दाबि खालामनायनि जेबो नंगुबै बिथा गैया दि बलराम साहुवाजों रिपाइन्देंटनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि थारथिनि बागै जाय हेंथाफोर लानाय जादोंमोन बेफोर गोरोबथाव आखुनिमोन। बिनि उलथा, आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि समाव गाहायाव होनाय हेंथाफोरनि सोमोनदै बुंदोंमोनः "बिजिरसंनाय समाव आर' जलाइनि बेरेखायै थार आरो नंगुबै हेंथाफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि सरकार आरो उरिसानि बिनायगिरिनि गेजेराव अरायथा सोमोन्दो दंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेंथाफोरा थार आरो नंगुबैमोन, आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिलाव गोरोबै थाथाय लानो आरो बेखौ नारसिननो गनायथि जानाय नङा दि बैफोर हेंथाफोरखौ रिपेनदेन्टजों ज 'जानानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि आयेननि दफा 100 (1) (इ) नि बायदिब्ला, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि जायखिजाया मुं थिस' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों, अब्ला बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। राहाफोरनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायनि थाखाय गेवनाय दं दि मुं थिस' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि थासारियाव कर्टफोरा नुजाबोदों ना गैया, जाफुंसार बिनायगिरिखौ बे स्कोरनि सायाव सुग्लाय होयो दि मुं थिस 'नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायाव हेंथा होनायफोरा गोरोनथिगोनांमोन। आयेन आफादफ्रा बे मामलायाव माबा खालामगोन ना नङा, गोनांथार महरै आयेन आफाद 54 नि सायाव थि खालामनायनि गोनांथि दं।
बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि थारथिनि बागै दाखिल खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोबनाय नङामोन, नाथाय नंगुबैमोन। जोबनायाव, श्री सिंआ आयदा नं
(3) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। थेवब्लाबो बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव बिनायगिरिआ 15 आयदाफोरनि सायाव सोनारना दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिया रायजो सरकारजों हाबा मावनायनि रादाइआव हाबदोंमोन, बे बिजिरसालिनि श्री सिंआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोननै आयदाफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन, जेरै, आइटेम नं
(1) आरो आइटेम नं
(8)। आइटेम नं
(1) आ एरिन फरायसालि फाहामनो थाखाय 100 रांनि मोनसे एड भेनसनि सोमोनदोआवमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि गोजौनि रांखौ बिथाङा ग्राम पञ्चायतनि सारपान्च महरै मोनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गाम पञ्चायतजों हाबाखौ मावफुंदोंमोन आरो 43 अक्ट' नि डिवीजनल मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो गनायथि होजायाखैमोन।
7, 017 रां मोनफिन्नायनि थाखाय फोरमान बिलाइ मावख 'गिरिखौ बिथोन हो। बे बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गासै 7,017 रां, जायनि मादाव 100 रांआ मोनसे बाहागोमोन, ग्राम पञ्चायतनि धोन। ब्लक जौगाथाय मावख' गिरिनि 25 मे, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि जाय खामानिनि थाखाय 100 रां होनाय जादोंमोन, बेखौ राहानी ग्राम पान चायतनि एजेन्सिनि गेजेरजों मावनो गोनां जादोंमोन। रोखोमसे गोहोम पि
डब्ल्यू
9 खगेस वार रायनि फोरमायथि। ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि सोंजानाय रांखौ रिपेयार खालामनायनि थाखाय ग्राम पञ्चायतनो होनाय जादोंमोन। गोजौनि लिरबिदांआ, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै दिन्थियो दि फाहामनाय खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट, जाय आइटेम नं
(1) नि आयदा, बिनि फिननायाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ बुंनाय जादोंमोन दि ग्राम पञ्चायतआ 55 रां खामफा खामफा खामफा खामफा खामफा खामफा खामफा जामभार्टजों सोमोन्दो दं।
बे रादाइजों सोमोन्दो थानाय रादाइ। रादाइखौ नायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बे हाबानि थाखाय टेन्डारखौ मडार्न लेबार कअपारेटिभ कन्ट्रेक्ट ससायटीनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन, जायनि रिप 'न्देन्टआ प्रेसिदेन्टमोन। डकुमेन्टा बे रोखोमै दिन्थियो दि बे रिप' न्देन्ट नङा, बबेखानि ससायटीमोन जाय गोजौनि खामानिखौ मावनो थाखाय कनट्रेकआव हाबदोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टआ बै ससायटीनि आफादगिरि महरै गावनि गोहोआव दलिलाव मुंसाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै, जों गनायदों दि गोजौनि रादाइया मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव थैयाखैमोन। गोजौनि हाबाखौ मावनो थाखाय रादाइया 8 मे, 1964नि अक्ट 'आव जादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1966 आव ब्लक मेन्ट देभलपार मावख' गिरिजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि कालभार्टनि लुनायनि खामानिखौ गोबाव समसिम फोजोबनाय जादोंमोन आरो जोबथा जखा खालामनाय जादोंमोन। गासै खामानिनि बेसेनाबो 4 रांमोन।
गोजौनि खामानिनि सिगां आगोलनि आरो बेसादनि बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव। कन्ट्रेक्टरखौ ट्यूबवेलाव बाहायजानाय बेसादखौ होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। ब्लक देभलपमेन्ट 55 मावख 'गिरिनि गोजौनि बिथोनआ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टरनो 722 रां होनो बिथोन होनायनि सिगां बेसादनि बेसेन आरो टाइल रेसपेन्डेंटनो होनाय रांखौ दानस' नाय जादोंमोन। श्री सिंआ ब्लक देभलपमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोनआव थि नारसिनदों दि कन्ट्रेक्टरआ ट्यूबवेलाव बाहाय जानाय बेसादखौ होफिननांगौ। ट्यूबवेलाव बाहाय जानाय बेसादनि बेलायाव, जों ओरैबादि मोनो दि बिथोन होनाय सानावनो कन्ट्रेक्टरजों बुंजानाय बेसादखौबो होफिननाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
11 जे
के
सत्पथी ब्लक देभलपमेन्ट मावख' गिरिनि साखीनि बायदिब्ला, जुदि मेट रियालखौ जोबथा बिथोन बायदियै होफिननांगौमोन, अब्ला जोबथा बिबाङाव 722 रां होफिनाखैमोन। जिखिजायामानो, 24 नबेम्बर इं 1966 माइथायाव 722 रां होफिनदोंमोन।
बै रां होनायनि बिबाङा रोखा महरै बे फिथाइखौ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टरआ 722 रां होनायनि सिगां ट्यूबवेलाव बाहायनाय बेसादखौ फिन होफिनदोंमोन। बेखौबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि 1966 मायथाइनि उनाव ट्यूबवेलाव बाहाय जानाय बेसादखौ होफिन्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनाव जेबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो दाबि गैयाब्ला, 1966 मायथाइनिफ्राय गोबाव सम बारलांबायब्लाबो, रोखा महरै दिन्थियो दि ट्यूबवेलाव बाहाय जानाय बेसादआ कन्ट्रेक्टरनाव गैया। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव दंमोन। बेनि फिथाइ महरै जों इसु नं
(3) नि सिङाव आइटेमफोर (1) आरो (8) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो। गोजौनि फिथाय महरै, जों आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोर गैयालासे। आं जे
आर
एच
एन
ए
जों मिथिनो हायोदि जे
आर
एच
एन
ए
जों सोमोन्दो दं।
खाथिखाला, आयेननि बाहागोफोर महरै, जाय गावनि उदांश्री आरो धोनखौ बोनद्लायनो थाखाय आइन बानायनाया मोनसे साबसिन बाथ्रा, आरो मोनसे गोजौ आखुनि, आरो आइनआ गुबुन गुबुन आयेनफोराव बे बायदि नोजोर होयो। मोनसे सुबुंखान्थिआव, बिसायख 'थि बिखान्थिहा मोनसे सोलोआरि बिफाव थायो आरो भारतआव बेनि आयेनारि थामान दं, बबेखानि सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) जों बिजिरजायो। लर्ड हल्टआ गोबां बोसोर सिगां नोजोर होदोंमोनः (1) "सासे मानसिया पार्लियायाव गावनि थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि बिसायख' थियाव गावनि भ 'टखौ होनांगौ मोनसे मोन्थाइ, जायखौ गनायनो थाखाय दं। आयेन बानायनाया, जाय गावनि उदांश्री आरो धोनखौ बोनद्लायनो थाखाय, मोनसे जौसिन आयदा, आरो मोनसे गोजौ आखुनि, आरो आयेना गुबुन गुबुन आयेनफोराव बे बायदि नोजोर होयो। बर्गेसनि बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइआ मोनसे जौसिन, गोरोनथिगैयै बाथ्रा, जायनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरा गोबां खाबुफोर मोननो हायो, बेखौ दबथायो।
सायख 'जानाय मावख' नि थाखाय सायख 'नो थाखाय बैसोगोरा भोटाधिकारखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोरोनथिफोरा बै बिबाङाव फुल प्रुफ जायो दि भारतनि फिसा मानसिया आयेननि गोरोनथिगोनां फाथिफोरनि मोगामोगि जायालाबानो फोथायनायजों राजखान्थियारि खान्थियाव बाहागो लानो हागौ। पेनसिलभेनिया मुलुगसोलोंसालि आयेन बिजिरसंनाय 1968 पृष्ठा 24 (खण्ड 117) आव मुंख' नाय। 56 बे मामलायाव मोनसे बिसायख 'थिया गोरोनथिजों जुजिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया देरहादोंमोन नाथाय बिजिरनाया आयेननि मोनसे गोमोथाव बुखांनायजों मोनसे डेड सी फिथाइसिम बाङाइ खालाम जादोंमोन मानोना फिन होग्रानि मुं थिस' ननाया, जेननाय केन्डी अक्ट 'नि गोसोबोथाव हेंथानि सायाव (आपिल खालामग्राया गोरोनथि गैयैमोन, बै थाखोआव, जायखिजाया हेंथाहोग्रा सोलो खांनायनि), आयेनारि नङि महरै नेवसिजादोंमोन आंनि गियानगोनां फंबायजों सिगाङावनो थि खालाम जानाय खारिफोरा फोरमायो दि रिटर्निं मावख' गिरिनि गोरोन्थि नेवसिजानाया बिबाङावमोनदि बिथाङा रायजो सरकारजों गोरोबनायमोन।
बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननाय आरो देरहानायनि गोबाव समनि उनाव, बेनि फिथाया बेनोदि सुबुंफोरनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनाय जादों आरो बेनि बोलि जानायानो बै समनि गोरोनथि गैयै आपिल लान्त। मुं थिस' ननायनि सायाव हेंथाफोरखौ थाब थाब होबथानायनि थाखाय माबाफोर खान्थि दंब्ला, सिगांनि मावख 'आरि गोरोन्थिनि जाहोनाव गासिबो फारिखान्थिखौ जोबथारनायनि गिथाव गिनांगौआ जोबनायाव मोनसे आबुं धोरोम सिबिसुला जोनोम जायामोन। आरो बेनि थाखाय सरकारनि फारसे राहा खालामनो थाखाय गोबां सानबोलावरिनि गोनांथि गैया, नाथाय बेनि एंगारनाया आपिल खालामग्रानि जिउ बावसोमनाय आरो सायख' गिरिफोरनि मावरिया न 'खौ दैदेनदों। आइननि दफा 9 ए नि खाथि-खाला गुबुन मोनसे आयेनारि थोजासे नङैखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै आंनि फंबायआ सिगाङाव फोरमायदोंमोन, सासे बिनायगिरिखौ उदायै एबा उदायै खालामो जुदि सासे बिनायगिरिया गावनि फालांगि हेफाजाबगिरिजों सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोआव हाबदोंमोन।
बे सोरकारजों मावजानाय जायखिजाया हाबाफोरनि थाखाय मुवाफोरनि बाहायनाय एबा मावफुंनाया। बेनि उनाव मोनसे बुंफोरनाय जायो, जाय मोनसे आइनारि सल 'बाथा। खोन्दो 9 ए नि रोखा नङि फारिया जर' खायै बेसे गोबाव आरो मा ओंथिआव मोनसे रादाइया सोलिबोगासिनो दं होनना बुंनो हायो, गुसुं आयेनारि सोंथिफोरजों लोगोसे दानस्लायनायनि राहाखौ खोबथेयो। भारतनि सादारन मानसिया जानोहाथाव बिनायगिरि आरो बिथाङा रादाइफोरनि आयेननि मोजां आखुथाइफोरनि थाखाय गावनि बिनायथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागोन नामा? बे बिथिङाव जों गोसोआव लाखि दि रायजो आरो बिनि हेफाजाबगिरिफोरजों लाजानाय आरो गोबां अनजिमानि फिसा-फिसौ लुनायनि रादाइगिरिफोरजों मावजानाय गोबां आरो बायदि बायदि जौगाथायारि हाबाफोरा बेखौ जोबोद गोसो गोनां खालामदोंमोन दि उदायै नेटखौ गोबां गुवार खालामनो नाङा आरो जोंनि राजखान्थियारि बिसायख 'थिफोराव रोखाथि गैयाब्ला बेखौ मिथिनाया गोरलै जानांगौ, बे बादै बे बादै बिसिबां गोब्राब जेंनाफोर दं नामा?
कनट्रेक्टखौ सिफायनाय, कनट्रेक्टनि सिङाव दाबि खालामनाय, दफा 9 ए नि खहा खालामग्रा काइलफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय। जुदि सरकारि रां हाबानि मावफुंनायाव हाबफाना थायो, अब्ला कनट्रेक्टआ गोनां महरै सरकारजों गोरोबनाय जानो हागौ नामा? गुबुन गोबां सोंथिफ्रा थि खालामै दफा 9 ए नि आयेनारि लाबोजानायफोरखौ गोमोहोनो हागौ आरो अब्लाबो साफ्रोम सरासनस्रा मानसिया गावनि बिसायख 'थि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बे रोखा नङि राहाफोरजों गाग्लोब जायो। बेबादि गिज्रा गिनांगौ आरो गिज्रा राहाफोरा उलथा दिहुनथाय गोनां आरो मोनफ्रोम हाप्सआ बिजिरसालिनि रोंमोनदांथिनि नुथायाव फिन रनसायनो गोनां जानो हागौ। बेफोर गोजौ थाखोनि आयेननि जेंनाफोर नङा, नाथाय सरासनस्रा सुबुंखौ गावनि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन डेम' क्रेटिक मोन्थाइखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैयो। नीत्सेआ खेबसे बुंदोंमोनः "गिदिर जेंनाफोरा लामाफोराव दं। जोंनि बिसायख 'थि आयेननि बेखेवनायाव गोरोन्थि, जेरै बे केसाव दिन्थिजादों, मोनसे गोरलै रावारि एबा सोलोगोनां आयेन खान्थिफोरनि मोनसे सोलोगोनां सुबुं बुंफुरलु।
सेस जेराव फिसा सुबुंआ गावखौ बिसायख 'थि बादायनायनि थाखाय जासियो। आं बेफोर नायसंनायखौ सायख' यो आरो सोमोन्दो गोनां थानदैफोरनि गोसो बोनो हायो मानोना आंनि गोरलै नोजोराव बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों एबा गुबुन सायख 'जानाय लामाफोरनि गेजेरजों हादोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मावसोमग्रा बिफाव दं, जेराव आयेना गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, एबा आयेना माबोरै फोसाबनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो बे मामलाया आंखौ ओरैबायदि खालामनो थुलुंगा होयो जायखौ गनायनो हायोः "फिसा मामला, सरासनस्रा मामला, मोनसे दिदोम जाथाय आरो सोरजिलु सायख' नाय आरो सोरजिलु खामानिनि थाखाय बाहन, जोंनि आयेनखौ महर होनो आरो गोदान महर होनो थाखाय" (1) सेजौ बोसोर सिगां लर्ड सेनसेलर वेस्टबरीआ माखासे गुदि नायसंनायफोर खालामदोंमोन (2): "अब्ला, गिबि बाथ्राया, जाय जोंनि जिउ राहानि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गावनि गोसोखौ सानफ्रोमबोनि गोनांथिनि अनगायै गावनि सिगाङाव फैनाय मामलागुल 'फोरनि बाहायजाथाव गोनांथिखौ बिथोन होयो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय जोंहा जेबो दाजेमारि गैया, आरो गासै बिगियानारि नायसंनायफोरखौ ज' खालामो, जाय बिनि सिगाङाव फैनाय मामलागुल 'फोरनि बाहायजाथाव गोनांथिखौ नागारो।
हादाबाव आइनआ जेरैबादि सोलियो, जेरैबादि सोलियो। सरासनस्रा आयेननि बबेबा मोनसे थि बिफानखौ ला, जुदि नोंथाङा गोसो होयो, जायखिजाया मोनसे थि आयेनखौ लादो। मानो बे हादाबाव ओरैबायदि मानसिफोरनि आफाद गैया जायनि बिबाना न्यायारि सानरिखिनि बुथुमनाय, एबा, सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव, बेखौ नायनो थाखाय गोनां आनजाद नाय जाय समाजनि गोनांथिफोर, समनि गोनां सोमोन्दोफोर, धोननि जौगानाय आरो मानसिफोरनि दावगानायजों आइनआ बेसेबां गोरोबनाय? "1921 आव, बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज', अब्ला न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः (3)" आयेनफोरखौ जेसेबां मदद होनो हायो एसेबां मदद होनाय जाया आरो आइनखौ न्यायनि थाखाय गोरोबहोनांगौ। बेनि जाहोना बेनो दि सोरबाफोर गैया जायनि फालांगिया सामाजनि गोनांथिफोर, सामाजनि गोनांथिफोर, धोननि जौगानाय आरो मानसिफोरनि दावगानायजों गोरोबनाय, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सिगांग्रो होथारनांगौ। जों आयेन आफादफोर आरो मोन्नैखौबो आलादा खालामनो नाजानायखौ खहा खालामो।
दिहुनजानाय बेसादनि गुन। फारसेथिं, बिजिरगिरिफोरा बिजिरगिरिनि दारै आइन बानायजानाय आदबफोरजों गोरोबै आरो गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै जुजिनो हगारजायो, न्याय आरो बुंफुरलु, दिदोमथि आरो अननायनि गोरोबलायै थुलुंगाजों गोसो बोख्लायो, आरो बिसोरनि मावसोमनायनि फिथायआ नारसिननायनि नेरसोन। गुबुन फारसेथिं, आयेन खुंग्राया, रोंग 'थिगोनां एबा बिबानगोनां एबा गोसो गैयै एबा खान्थिगोनां बोसोन (1) (1961 62) खन्थायाव रायखांजानाय येल ल' जनाल पि
259
(2) खन्थायाव रायखांजानाय म 'ड
एल
आर
पि
1
(3) न्युयर्क नोगोरनि बारनि आफादनि थाखाय रायखांनाया (3) आव रायखांजानाय। (3) एस
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ.
आयेन आदालतजों थोंजों सोमोन्दो थानाय गुवार आयेन फोसाबनाय हाबाफोरनि थाखाय बिबान लाजानायफोरा मोनदांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोलाव लामा लानो हागौ।
