1953 नि आपिल नं
95। 1949 नि आपिल नं
93 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 जून 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1949 नि आपिल नं
45 आव बम्बे सिटी सिविल क' र्टनि 16 सेप्तेम्बर 1949 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (एच
जे
उमरीगर, श्री नारायण एंडली, रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
मेहरवैद आरो आर
एन
सचथेया, फिन होग्रानि थाखाय। 4 अक्ट 'बर। क' र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामा आयार जे
आ बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि 16 सेप्तेम्बर 1949 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्राया बम्बे सिटीनि फालांगिनि सायाव मोनसे सेयार ब्र' केरिं ब्र 'कार आरो सासे नेटिभ स्टक एसोसिएशननि सोद्रोमा, आरो स्ट' क एस 'सिएशननि सासे सोद्रोमा।
टाटा डेफार्डनि एरिस आरो स्वदेशी मिल्सनि 350 सेयारफोर। 1947 माइथायनि 11 अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया टाटा डेफार्डनि 25 सेयारफोर आरो स्वदेशी मिल्सनि 350 सेयारफोर बायदोंमोन आरो बिनि थाखाय सोमोन्दोआरि कन्ट्रेक्ट न' ट्स नं 2438 आरो 2439 (एग्जिबिट ए) दैथायहरदोंमोन। बिथाङा बे बिथायाव कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिगारनानै फिन हरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1947 माइथायनि 11 अक्ट 'आव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बन्द खालामनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो 1947 माइथायनि 14 अक्ट' आव बेफोरखौ स्क्वायर खालामनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, बे बाथ्राखौ थि खालामना दोननानै दि 11 अक्ट 'आव ट्रेन्जेकसनफोरखौ 109 अक्ट' नि बिथोनफोरनि सिङाव बन्द खालामनाय जादोंमोन। माखासे रायलायनायनि उनाव जायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, आपिल खालामग्राया 1947 माइथायनि 21 अक्ट' आव नेटिव स्टक एसोसिएशन आरो 8 ब्रोकर्सनो आरबिट्रेशन न 'ट्सनि थाखाय आरबिट्रेशन न' ट्सनि थाखाय आरबिट्रेशन न 'ट्सनि थाखाय आरबिट्रेशन न' ट्सनि थाखाय आरबिट्रेशन न 'ट्सनि थाखाय आरबिट्रेशन न' ट
थागिबि सेयार आरो स्ट 'क ब्र' कार्स एस 'सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों जगायजानाय बायदि। "एस' सिएशनआ रिप 'न्देन्टनो आरबिट्रेसननि नोटिस होदोंमोन, आरो बिथांजोखौ गावनि आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांजोआ फिन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न' ट्सआ उदायैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै जेबो आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ लानो हाया। बबेखानि, आरबिट्रेटर्सआ नांनायनि खोनानायनि थाखाय सानसे थि खालामदोंमोन, आरो बिथांजोखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मावखान्थियाव जेबो बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन। 1947 माइथायनि 10 अक्ट 'आव बिसोरो मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव, 1947 माइथायनि 11 अक्ट' आव आपिल खालामग्राजों बायजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बिथायाव, जायखौ बिसोर नाजावदोंमोन, बिसोरो रिप 'न्देन्टनो 1,847 रांनि क्रेडिट होदोंमोन, आरो बिथांजोखौ आद्रा थानाय 4,474 रां होनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव रिप' न्देन्टआ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आर' ज गाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
1925 मायथाइनि रेक्ट कन्ट्र 'ल एक्ट VIII आव बुंनाय जादों दि बेनि फिथाइ महरै आरबिट्रेशन क्ल' जाबो उदायै आरो उदायैमोन, आरो आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव मावआगानाबो बेनि बायदियै न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बान्था मोनसे उदायैमोन। एक्टनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदिः "प्रभिन्सियेल सोरकारजों बेनि थाखाय फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव खालाम जानाय मोनसे रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्टनि अनगा सेक्युरितिफोर बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन, जेब्लासिम बेखौ दफा 5 नि सिङाव थि महरै गनायथि होजानाय नेमफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै खालामनाय जाया आरो बेबादि मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन जेब्लासिम बेखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा गनायजानाय स्ट' क 861 एकसचेन्जनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जाया; आरो बेबादि जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि बेलायाव जायखिजाया कमीशन, ब्रोकरेज, मासुल एबा बान्था मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया सिभिल कर्टआव दाबि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा।" दफा 3 (1) आव 'सेक्युरितिफोर' खौ, शेयारफोर लोगोसे, आरो बेनिखायनो शेयारफोर एबा फान्नायनि थाखाय, सेकशन 6 नि सिङाव, बायनायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ उदायै खालामनाय जायो।
दफा 5 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारजों गनायथि होजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय। आर 'जलाइगिरिआ दफा 6 नि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनो नागिरदोंमोन दि सोंजानाय रादाइया 'रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्ट' मोन, आरो बे खोन्दोखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानावमोन। 1925 नि एक्ट VIII नि दफा 3 (4) आ 'रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्ट' नि ओंथिया "दिन्थिफुंनायनि थाखाय सेक्युरितिफोर बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ जाय जेबो सम थि खालाम जानाय नङा आरो जाय थाबैनो एबा मोनसे थि समनि गेजेराव मावजानांगौ", आरो मोनसे बुंफुरलु दं दि "मोनफ्रोम थि केसाव मोनसे थार सम मा सोंनाया थार बाथ्रा।" आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 2438 आरो 2439 नि रादाइया दफा 3 (4) आव बुंजानाय बायदि रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरमोन, जेराव दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो सम थि खालाम जानाय नङामोन। गियानगोनां नोगोरारि बिजिरगिरिया, जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि दफा 6 नि दफा 1925 नि दारै आर 'जलाइया उदायैमोन।
बिनायगिरिया बे बाथ्राखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लादोंमोन, आरो बे चाग्ला, सी
जे
आरो जे
तेंदोलकरनि दाड़ीमोन। बिसोर सानदोंमोन दि सोंजानाय कन 'ट्रेक्टफोरा आयेननि दफा 3 (4) आव बुंजानाय बायदि दैथायहरनायनि कन्ट्रेक्टफोर थियारि नङामोन, मानोना बेयाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो सम थि खालामजायाखैमोनब्लाबो, बेफोर एस' सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव खालामजानांगौमोन, जाय रेफारेन्सजों बेयाव सोफाजादोंमोन, आरो दफा 3 (4) आव होनाय बायदि "थाबैनो एबा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव" नङा, बेफोर दफा 6 नि सिङाव उदायैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, आरबिट्रेशन क्लज आरो बेनि सिङाव लाजानाय मावआगानाबो उदायैमोन। बिसोर बान्थाखौ उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासे बोखारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया दफा 1332 (c) नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, बबेखानि अपीलनि फोरमान बिलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो।
जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो
हेफाजाब बायनायफोर। 'नाथाय बेफोर बायनायफोरा गनायथि गैयैमोनब्ला, मावसोमग्रानि थाखाय खहा खालामनायनि दाय गोनांमोन। मोननैबो जाथायावनो, नांलायनाया मोनसेमोन जाय रिपेनदेन्टजों दालालनि महरै मावसोमग्रानि थिसननायनि रादाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि जेबो रादाइनिफ्राय नङा। फान्नाय एबा बायनायनि सोंथिया रिपेनदेन्ट आरो फानग्रा एबा बायग्रानि गेजेराव नुजानो हागौ, जेरैखि जाया, एपेनदेन्टजों लाबोजानाय रादाइखौ नोजोर होनानै। नाथाय रिपेनदेन्ट आरो एपेनदेन्टनि गेजेराव सोमोन्दोआ फानग्रा आरो बायग्रानि नङा, गाहाय आरो थानदैनिमोन आरो फानग्रा आरो बायग्रानि नङामोन। मावसोमनायनि रादाइया जेबो सन्देह गैयालासे, आरो सेक्युरितिफोरनि फान्नाय आरो बायनायजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बेयो गाव हारसिङैनो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ नङा। बेयो बेनि थाखाय जामुं गोनां, आरो नंगुबै महरै, फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेरावबो नुजाया, आरो फाननायनि गुबुन मोनसे आदाइजों सोमोन्दो दङब्ला।
1) (1955) 1 एस
सि
आर
439.863 लिरगिरिया, थारैनो आइन खालामनो हागौ दि खालि फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ नङा, बबेखानि बेजों सोमोन्दो थानाय जामफैबो उदायै जागोन, बे बादियाव बैफोर रादाइफोरनि सोमोनदोआव मावसोमनायनि रादाइबो उदायै जागोन। नाथाय 1925 नि 8 थि आइनआ बेबादि खालामाखै। दफा 6 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि सेक्युरितिफोर बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय जायखिजाया रादाइनि सोमोनदोआव जायखिजाया कमीशन, दालालि, मासुल एबा बान्था मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टआव जेबो दाबि खालाम जानाय नङा। थामहिनबा, कन्ट्रेक्टखौ लांनायनि थाखाय जायखिजाया महराव रां होनां दाबि खालामनाय दालालिखौ हेंथा होनाय जायो। नाथाय मावसोमनायनि रादाइखौ गावनो उदायै फोसावनाय जाया, आरो खहा खालामनायनि दाबिआ होबथानायनि सिङाव जानाय नङा। 1925 नि 8 थि सेक्युरितिफोर बायनायनि थाखाय बम्बे हाइकोर्टनि 6 थि सेक्युरितिफोरनि गेजेराव गावसोरनि बाहागोआरिफोरनो दैथायहरजानाय कन्ट्रेक्ट न 'टफोर नंगौ ना नङा।
आरो करानी (1) आरो बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेसोरो गाव हारसिङैनो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ नङामोन, नाथाय दालालनि दारै बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बेबादि रादाइया बिथांनि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन। जों बे थांखिजों गोरोबदों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि जुदि रादाइया दारानि फारसेनिफ्राय फाननाय एबा बायनायनि फोरमायथिल ', अब्ला बेयो मावसोमनायनि रादाइ नङा, आरो बेनि फिथाय महरै, आरबिट्रेशन एक्टनि गोनांथि बायदियै आरबिट्रेसननि थाखाय लिरनायाव जेबो रादाइ गैया। नाथाय बेयो थि आइन दि लिरनायाव मोनसे आरबिट्रेशन रादाइ खालामनो थाखाय बेखौ बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाया गोनां नङा, आरो जुदि बिखान्थिफोरखौ लिरनायाव खमायनाय जायो आरो बै बाहागोआरिफोरनि रादाइया गायसनजायोब्ला बेयो थोजासे जायो। बबेखानि गावनि आर' जियाव दाय होग्राया दाय होदोंमोन दि बिथाङा गनायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रादाइ लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
बिथांजोनि सुबुरुनजों लानाय जादोंमोन दि एग्जिबिट 'ए' आ कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसेल 'रिपोजिटरीमोन, आरो मानोना बेफोर उदायैमोन, बेयाव जेबो आरबी (1) आई
एल
आर
(1942) बम
655; ए
आई
आर
1942 बम
864 ट्रेशन क्लज पार्टिफोरनि गेजेराव बाहायजानायमोन। जों बेनि मथै मानियो दि कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव आरबिट्रेशननि थाखाय ब्रोकर महरै आपिल खालामग्रानि थिसननायनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेफोरखौ मुंख 'नो थाखाय लिरबिदांआव मोनसे गोरोबनाय दंमोन, आरो बेफोर 1925 नि एक्ट VIII नि दफा 6 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, दि आरबिट्रेशन मावफारिफोरा बेनि मथै आखा-फाखा, आरो बेयाव होनाय बान्थाया बे बिथायाव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि एग्जिबिट' ए 'आ उदायै। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न' ट्सआ नेटिभ 'ब्र' क 'र्स' स्ट 'क एस' सिएशननि नेम 167 नि सिङाव उदायैमोन, आरो बे बिथायावबो मोनफ्रोम दामलायारि मावखान्थिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
सोद्रोमा नङि सानरिखियाव, जाय बेसेनाव दर-दाम खालामनाय जादों बेखौ फोरमायो। बेबादि कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव बे नेमफोरजों सरजाबफानाय एपेनदिक्स जीआव थि खालामजानाय हारनिफ्राय बाङाइसिन नङा, एबा नेम 168 आरो 170 (बी) नि राहाफोरजों फोसाबजानाय हाराव दालालनि थाखाय मासुल थायो। बेबादि कन्ट्रेक्ट न' टफोरा आलादा आलादा दालालनि दिन्थिगोन आरो बेफोर नेमफोरजों सरजाबफानाय एपेनदिक्सआव थि खालामजानाय फर्म एआव जागोन।.............................................................................................................................................................
जाय हाराव सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय जायो बेखौ दिन्थि, ब्रोकरेजखौ गुबुन गुबुनै दिन्थिनाय जाया। डकुमेन्टनि गाहायाव, गाहायाव होनाय न 'ट दं; 865 "बेयो गेबें कन्ट्रेक्ट। ब्रोकरेजखौ बेसेनाव सोफादेरनाय जायो। फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कन्ट्रेक्ट न' टफोरा एपेंडिक्स एचआव फर्म ए नि बायदियै नङा, मानोना बेसेन आरो ब्रोकरेजखौ आलादा आलादा महरै दिन्थिनाय जाया, आरो बेनिखायनो बेफोर रुल 167 (सी) नि सिङाव उदायै। दा, रुल 167 आ फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरावल 'बाहाय जायो, आरो फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथाया बेनो दि कन्ट्रेक्ट न' टफोर, एग्जिबिट ए, हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों थियारि देलिवारि कन्ट्रेक्टफोर नङा नाथाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर, बेफोर रुल 167 (सी) नि सिङाव उदायै जागोन, जुदिबो बेफोर दफा 6 नि सिङाव हिट जायामोन।
नेम 167
नाथाय बेयो थार नङा। दफा 3 (4) आव रेडि देलिभारि कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुआ आयेननि थांखिनि थाखायल ', आरो जेब्ला सोंनाया बे आइननि दफा 6 नि सिङाव कन्ट्रेक्टआ उदायै नंगौना नङा अब्लासो बाहायगोन। नाथाय जेब्ला सोंनाया नेम 167 नि सिङाव उदायै नंगौना नङा, अब्ला मा नायनो गोनांआ बेनो दि बेयो नेमफोरजों बुंफुरलु खालामनाय एबा सानजानाय मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट नंगौना नङा। 1925 नि एक्ट VIII नि दफा 3 (4) नि बुंफुरलुआ नेम 167 नि थांखिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन, जायनि थिरांथाआ नेमफोरनि लुनायनि सायाव आबुङै सोनारनांगौ। सोमोन्दो गोनां नेमफोरा नं
359 निफ्राय 363 सिम। नेम 359 आव बिथोन होनाय जायो दि "रेडि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरनि अनगा गुबुन कन्ट्रेक्टफोरा रिंग एबा रिंगनि सिङाव खालाम जानाय नङा एबा ट्रेन्जेकसन खालाम जानाय नङा।"
थि खालायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बेफोर नेमफोरनि सोमोनदोआवमोन जाय कन्ट्रेक्ट न 'टफोरनि सिङाव कनट्रेक्टनि बाहागो महरै फरायजानांगौमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा 1925 नि एक्ट VIII नि दफा 866 (4) आव बुंजानाय बायदि फारवार्ड देलिभारी कन्ट्रेक्टफोर नङामोन। नाथाय गोजौनि नेमफोरखौ नेम 359 जों फरायनायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कन्ट्रेक्ट न' टफोर, दिन्थि ए, नेमफोरनि थांखिनि थाखाय थियारि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोर जागोन। थारैनो, कन्ट्रेक्ट न 'टफोरनि महर, दिन्थि ए, थियारि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव जगायजानाय मोनसे, जेराव एपेन्डिक्स एचआव फर्म एआ, सिगां बुंजानाय बायदि, फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय। बेनिखायनो, नेम 359 निफ्राय 363 जों सामलायजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ नेम 167 जों सानजानो हाया, आरो बेफोरखौ उदायै खालामनो हाया।
एसोसिएशना गाव हारसिङैनो मोनसे आबुं क 'ड बानायो, आरो बैफोर नेमफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय जायखिजाया सोंनायखौ बिसोरनि लुनायनि सायाव थि खालामथारनांगौ, आरो 1925 नि एक्ट VIII आव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरखौ बिसोरनाव फरायनाया मोनसे गोरोन्थि जागोन। बे नोजोरै, कन्ट्रेक्ट न' ट्स, एग्जिबिट ए, खौ रुल 167 नि सिङाव उदायै खालामनो हाया। फिथाय महरै, जों गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनिफ्राय गुबुन जानानै मानिनो गोनां, दि आरबिट्रेशन मावखान्थिया उदायै नङा आरो बेयाव होनाय बान्थाआ उदायै नङा मानोना रादायाव थानाय रादाइया उदायै। फिनहोग्राफ्रा गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बान्थानि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बिसोरो सिटी सिविल जजजों नेवसिजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय नोजोरआव दि कन्ट्रेक्ट न 'ट्सआ एक्ट VIII नि दफा 6 नि सिङाव उदायैमोन, बिसोरो दा बिसोरजों फालांगि खालामाखै, जों बै बिन्दोफोरनि सायाव बेखौ खोनानो गोनां नङा, जों बै बिन्दोफोरनि सायाव बेखौ खोनानो गोनां नङा।
आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ एंगारनानै, आरो बिथोन हो दि बेयाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ फिन खोनानाय जाथों। जेरैनो आर' जलाइया गाहायनि बिजिरसालिफोराव लाजायै मोनसे बिन्दोआव जाफुंसारो, बाहागोफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। रिमान्डनि उनाव उननि खोनानायनि खरसाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जागोन।
