1968 माइथायनि आई
वी
आई
एल
आपिल नं
1863
पी
राम रेड्डी, के
जयराम आरो ए
वी
वी
नायर, आपिल लेंटनि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय टी
सी
राघवन, बी
पार्थसारथी आरो दफा शौकत हुसैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 3 एप्रिल, 1967 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै। साखिगिरिआ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बेयो आयेनगैयै, गोरोनथिगैयै, गोहोगोरा गोहो आरो खामानि गैयैमोन। साखिगिरिया गासिबो दाबि खालामदोंमोन दि बिफानारि नायबिजिरनाया गाहाय बिजिरगिरिया जागायदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि बेंचा नङा, जाय हारसिङैनो हायद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सिङाव बेबादि खालामनो हायो। साखिगिरिखौ दाय होदोंमोन दि बिथांखौ मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, मानोना साखिगिरिया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सुबुरुन खालामजायाखैमोन आरो साखि खालामजायाखैमोन।
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ सोरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा बांद्राय गोनांथार आयदाफोर लादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि आयदा नङामोन। बिसावरायगिरिया दाय होदोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदोआव गावखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टआ बायजोआरि आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बिनिखाय बिसावरायखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनायनिफ्राय एंगारदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबदोंमोनदि बिसावरायगिरिया होनां रां होनांमोन। हैदराबाद सिविल सार्भिसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमफोरा बाहागो III आव मुंख' जानाय नेमफोरनि बाहागो 3 आव दङ। नेम 9 (बि) आव बुंनाय जादों दि मावसोमनायनि 30 बोसोर आबुं जानायनि सिगां एबा मावसोमनायनि 30 बोसोर गोनां साजा होनाय जायो।
सरखारा रायजोआरि सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव खान्थि 9 नि आयदा (ii) निफ्राय (viii) आव मुंख' नाय जायखिजाया साजाखौ होनो हागौ, जेराव बेबादि बिसावरायनाया गोनांथार। खान्थि 17 (b) आव बिथोन होनाय जायो दि जेराव बबेबा मोनसे मावमिननि सोद्रोमा सायाव खान्थि 9 नि आयदा (iv), (vi), (vii) आरो (viii) आव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ होनो थांखि लानाय जायो। बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन। The.charges खौ गासिबो दायफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे दैथाय हरनांगौ, जायनि सायाव मोनफ्रोम दायआ बिथा खालाम जानाय। मावख' गिरिजों मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामजानांगौ आरो मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, दाय होजानाय सुबुंखौ, जुदि बिथाङा बेबादि लिरनो गोसो जायो, गावनि फोरमायथियाव आरोबाव जेबो लिरबिदां होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। रैखाथि बिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव गनायथि गोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जागोन, दानदिसेयारि जरिमानानि दफाजों लोगोसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे
नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि एबा बिजिरग्रा मावख' आरिनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होजागोन आरो बिथांनाव होनो थांखि लाजानाय थि जरिमानानि बेरेखायै मोनसे थि समनि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरजागोन। नेम 14 आव बुंनाय दं दि खुगा नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, माबाफोर दंबोला, आरो दाय होजानाय सुबुंखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि, मोनफ्रोम दायनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ, मोनफ्रोमबो दायनि सायाव जरिमानानि सोमोनदै बेबादि बिजिरसंनाय आरो गनायथिफोरनि जाहोन। नेम 16 आव बुंनाय जादों दि नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव साजा होग्रा मावख 'आरिआ लाजानाय जरिमानानि सोमोनदै मोनसे अरायथा नङै फोजोबनायाव सौहैनांगौ आरो दाय होजानाय सुबुंखौ नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होजागोन आरो बिखौ थि समनि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जागोन मानो थि जरिमानाया एबा साजा होनाङा। बे बिथिङाव दाय होजानाय सुबुंनि जायखिजाया थानदैखौ जोबथा बिथोनफोरनि सिगाङाव साजा होनायनि गेजेरजों मोजाङै सान्ना लानाय जागोन।
सेद
नेमफोरा आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि नेमखान्थि 130 नि राहाफोरनि बायदियै सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानाया गोनां जायो, बै केसाव आबुं लेखा बिलाइफोरखौ आय 'गनो बिथोन होनो थाखाय दैथायहरनांगौ, जेराव केसनि गुननि सायाव जेबो नोजोर होआलाबानो लानाय हाबाफारि लानाय जायो। आय' गनि बोसोन मोनखांनायनि उनाव, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आय 'गआ साजा होग्रानि दारै सौहैनाय दानदिसेयारि फोजोबनायजों गोरोबदों, अब्ला जोबथा बिथोनफोरखौ दाय होग्रानि दारै हगारनांगौ। बबेखानि, बेखौ मोननाय जायो दि बे बिन्दोआव गोरोबलायै दं आरो साजा होग्रानि दारै आय' गनि बोसोनखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा गैया, अब्ला दाय होग्राया दाय होग्रानि दारै जोबथा बिथोनफोर हगारनांगौ। बबेखानि, साजा होग्राया आय 'गनि गुबुन मोनसे बोसोनखौ नाजावनायखौ जाथावना मानियाब्ला आय' गनि दारै बे बिन्दोआव होजानांगौ।
थेवब्लाबो बिसोरनि सान्नायखौ मानियो, केसखौ गिबि मन्थ्रिनि बिथोनफोरनि थाखाय सरासनस्रा खुंथायारि बिफाननि मावमिन दालायजों थिसन्नो नांगौ, थांखि लानायनि जाहोन दिन्थिग्रा आरो गिबि मन्थ्रिजों गनायजानाय बेबादि बिथोनफोरखौ दाय होजानाय सुबुंखौ फोरमायगोन। 1937 मायथाइनि 1337 फासलीनि हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि आइन 3 नि दफा 12 आव गाहाय बिजिरगिरिनि दारै थिसनजानाय खमैबो सानै बिजिरसंगिरिफोर थानाय खुंथायारि बेंसनि राहा दं। गाहाय बिजिरगिरिआ सासेनिफ्राय बांसिन खुंथायारि बेंस बानायनो हागौ। खुंथायारि बेंसनि सिगाङाव मोनफ्रोम सोंनायखौ गनायथिनि दारै एबा गोबांसिन सुबुरुनजों थि खालामनाय जागोन। नाथाय जेराव गोरोबलायैआ गोबांसिन सुबुरुन सोमजिहोआ, अब्ला गाहाय बिजिरगिरिआ गनायथाव नोजोरजों हाबाफारि लानाय जागोन। गाहाय बिजिरगिरिआ बेन्चआव थाङाब्ला आरो गोबांसिन सुबुरुन गैयाब्ला गासिबो सुबुरुनफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया गनायथिनि दारै गनायथिनि दारै थि खालामनाय जागोन।
बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन। हायद्राबाद हाइ कोर्ट एक्टनि दफा 13 आ गोजौ क 'र्टनि खुंथायारि बेंसनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। खुंथायारि बेंचा गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायथि होनो, निलम्बन खालामनो, जरिमानाखौ होनो, होखारनो गोहो दं। बिनायगिरिखौ बोसोर 1948 आव मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। माब्लाबा 1951 आरो 1952 आव जिल्ला आरो सेसन्स जजजों मोनसे गुदि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि गाहाय ज 'जास्टिस आरो गुबुन सासे रोंग' थिगोनां जजजों लोगोसे खुंथायारि बेंचा जास्टिस मनोहर प्रसादखौ नेमफोर बायदियै नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिस 'न होदोंमोन। 16 एप्रिल, 1953 आव बिनायगिरिखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। सा मोनब्रै सुबुंनि बिबुंथिजों लोगोसे बिनायगिरिनि सायाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिनायगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन जेरै (1) केसखौ थिरांथा खालामनायाव हारियारि हेंथा, न्यायारि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय (2), 3 मुस्लिम उखिलफोरनि मुंफोर (3 अगस्त 1953) आरो जास्टिस मनोहरनि मुंफोर।
प्रसादा साखि होग्राखौ 1 आरो 3 अनजिमानि दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनना मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे सामोल होदोंमोन। साखिखौ गावनो आनजाद नायनायनि सायाव गाहाय ज' जास्टिसनि रिप 'र्टआ 1953 माइथायनि 25 आगस्तआव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथाङा बिबान एंगारनायखौ गनायस 'दोंमोन। 1953 माइथायनि 5 सेप्तेम्बराव गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि बेंचा मोन्नैबो रिप' र्टखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। इं 1953 माइथायनि 14 अक्ट 'बराव रिप' र्ट खालामग्रानि बिबान एंगारनायनि थाखाय सरकारनिफ्राय मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन। सरखारि श' क 'ज न' सिसआ जास्टिस मनोहर प्रसादनि रिप 'र्टखौ सरजाबफादोंमोन। रिप' र्ट खालामग्राया बिजिरसंनाय रिप 'र्टनि नागिरनायखौ फिन होदोंमोन आरो गाहाय ज' जास्टिसनि रिप 'र्टनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसनाव गावनि बिबुंथिखौ दाजाबदेरनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथांनि बिजिरनायखौ रिप 'र्ट खालामग्राखौ खोनानाय गैयालासेनो सौहैदोंमोन। इं 1954 माइथायनि 27 फेब्रुआरि खालि सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ गनायथि होदोंमोन।
बिबान एंगारनाय। 8 एप्रिल, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय जादोंमोन। 28 जुन, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिया राजप्रमुखनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव राजप्रमुखआ आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन। 1957 मायथाइआव बिनायगिरिया बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिटी सिविल कर्टआ मोनदों दि बिनायगिरिया गाहाय ज' जास्टिसजों मुंख 'जानाय माखासे दायफोरखौ जुजिनायनि खाबु गैयामोन। सिटी सिविल कोर्टआ बेखौबो मोनदों दि गाहाय ज' जास्टिसनि रिप 'र्टआ सरकारजों गिलिर जायो। सिटी सिविल कोर्टआ बेखौबो मोनदों दि बिनायगिरिनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजानि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो जेबो जुक्तिगोनां खाबु गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनाया गोबां बिबाङाव बै बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सरकारा गाहाय ज 'जास्टिसनि रिप' र्टखौ मोन्नैनिबो सायाव दाय आरो साजाजों गनायदोंमोन।
बिजिरसंनायनि गाहाय बाहागोआ, बिसावरायगिरिखौ बिजिरसंनाय आरो साजानि मोन्नैबो थाखोफोराव गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, गोनांथार बिबान एंगारनाया गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ सरकारा बिजिरसंनाय जादोंमोन, गाहाय बिजिरगिरिनि फिथाइफोरा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जेबो बायजोआरि थासारिफोरनि सायाव नङा। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि साजा होनायनि सोंथिनि सायाव गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोनखौ गनाय एबा नेवसिनाया सरकारनि थाखाय उदांमोन। आरोबाव ज' खालामनायआ बेमोनदि बिसावरायखौ बिजिरसंनाय आरो साजानि मोन्नैबो थाखोफोराव मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ मोजांमोन। गुबुन फारसे, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि गावनिनो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि थाखाय सरख' बिबान एंगारनाया गोनांमोन, आरो बेनिखायनो सरख 'बिबान एंगारनायनि बिथोनआ मोजांमोन।
गाहाय जास्टिसनि सुबुरुननि सायाव। गाहाय जास्टिसनि रिप 'र्टआ इन्क्वायारिं जजनि रिप' र्टखौ मुंख 'दोंमोन। इन्क्वायारिं जजआ बुंदों दि रिप' न्देन्टनि हारियारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय दायफोर आरो थाबथानाय केसफोराव सुबुरुन थिसननायनि सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टनि मोजां नङि आखुजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गाहाय जास्टिसआ गावनि रिप' र्टआव बुंदोंमोन दि बिथाङा उखिलफोर, नालिसगिरिफोर आरो गासै बिथिंनिफ्राय मोन 132 नालिसफोरजों बुंफबनायमोन जाय खालि बारनि सोद्रोमाफोरावल 'नङा, बिबानगोनां मावख' गिरिफोरनिफ्रायबो ओंखारदोंमोन। गाहाय जास्टिसआ गावनि रिप 'र्टआव बुंदोंमोन दि गासै खारिथिखौ बिजिरनायाव बिथाङा एसेबो सन्देह गैया दि बे मामलायाव गोरोनथिखौ गोरोनथि खालामनाय जागोन आरो सिबिथाइफोरनि गोथारथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि मावखान्थिफोरखौ जेब्ला फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला गोख्रोंयै सामलायनांगौ।
नेमखान्थि 12 नि सिङाव सरकारहा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होनो गोहो दं, जेराव बेबादि सावरायनायनि गोनांथि दं। गाहाय बिजिरगिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायखौ फोसाबदोंमोन। बिथाङा उखिलफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होदोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया अनागारिखौ नोजोर होदोंमोन जाय दायखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया फिन खालामफिनदोंमोन। नेमफोरनि नेम 17 (ङ) नि थाखाय गोनां जायो दि साजानि गासिबो बिथोनफोरा बैफोर बिथाफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिसोरो बिथा खालाम जानाय आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै बिसोर गनायथि होजादों बिसोरनो फोरमायजागोन। गाहाय बिजिरगिरिनि रिप' र्टखौ फिननाय होग्रानो होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आइनआ गाहाय बिजिरगिरिनो गावनि बिजिरनायजों लोगोसे मोनसे साप्लिमेन्टारि रिप 'र्ट दैथायहरनो गनायथि होआमोन। फिननाय होग्राया गाहाय बिजिरगिरिनि रिप' र्टनि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामनो जेबो जुक्तिगोनां खाबु गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखि लाजानाय साजानि रिप 'र्टआ थारमोन।
गाहाय जास्टिसआ बायजोआरि आयदाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। गाहाय जास्टिसजों दाखिल खालाम जानाय रिप 'र्टआ खुंथायारि बेंसनि रिप' र्ट नङा। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि सरकारा गाहाय जास्टिसनि रिप 'र्टखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव हाबाफारि लादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि गाहाय जास्टिसनि रिप' र्टआ गोबां बिबाङाव गोथों खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायजों रिप 'न्देन्टहा लोगो हमलायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। रिप' न्देन्टखौ बिजिरसंनायनि बै थाखोआव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टखौ सरकारजों थांखि लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै रिप' न्देन्ट खालामनो मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बेसेननि मोन्थाइ दं।
