टी
आइ
अ
एन.: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
74। 1972 मायथाइनि क्रिमिनल रेभिशन नं
1046 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28,775 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
के
नाग। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गब्रुदन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलआ सांग्राङै आरो गोख्रों आदबखौ दिन्थियो जेराव महकुमा मेजिस्ट्रेटा बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ 21 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइसिम सामलायदोंमोन। कमप्लेनटआ गावनो मोनसे जोबोद फिसा आखुनि दायफोर लाफायो, जायनि गेजेराव माब्लाबासो जेबो मोनदांथि लानो हायामोन आरो जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 95 नि सिङाव मोनसे फिसा खामानि जागोन, जायनि थाखाय जेबो दायगोनां मावफारि लानो हायामोन। अभियोग खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गावनि मुंखौ लिरदोंमोन। उसुखुथु होग्राया जोबनायाव माखासे सानफोरनि उनाव गावनि रेबगान्थिखौ मोन्नो हादोंमोन। बेबादि फिसा बाथ्राखौ मेजिस्ट्रेटा गावनो फोजोबनो हागौमोन जुदि उसुखुथुखौ बियो सांग्राङै लाखिदोंमोन आरो थारै मोनसे आयदामोन, जायनि थाखाय दफा 202, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1908 नि सिङाव मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेजिस्ट्रेटा सासे मेजिस ट्रेटनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय, रोखा फिथाय गैयालासे, 21 फेब्रुआरि 1966 निफ्राय 23 नबेम्बर 1968 सिम, थामहिनबा नै बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय उसुखुथु होदोंमोन। बबेखानि, 23 नबेम्बर, 1968 खालि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 203 नि सिङाव उसुखुथुखौ नागारनाय जादोंमोन, मानोना उसुखुथु होग्राया कोर्टा बिथोन होनाय बिजिरसंनायाव जेबो गोसोगुदुं दिन्थियाखैमोन। 7 दिसेम्बर, 1968 आव मेजिस्ट्रेटा गावनि आर 'जखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि आर' जखौ बोखारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा गावनि आर 'जियाव जेबो बिथोन दैथायहराखैमोन।
गुबुन सासे मेजिस्ट्रेट श्री के
पी
सिन्हानो बिजिरसंनायनि थाखाय। बेनि उनाव 30 अक्ट 'बर, 1969 माइथायाव मामला श्री एस
एन
दुबेनो दैथायहरजादोंमोन। श्री दुबेआ फोरमायदोंमोन दि नायबिजिरनाया जोबबायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मेजिस्ट्रेटनो बिजिरसंनायनि रेब्थायफोरखौ होफिनदोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव मेजिस्ट्रेटआ श्री के
पी
सिन्हानिफ्राय नायबिजिरनायखौ लिंहरफिनदोंमोन आरो श्री ए
आर
अन्सारीनो सोलायदोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टनि बिथायाव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ केसखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो 1972 माइथायनि 3-5 अक्ट 'नि बिथोनजों दायगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिफोर हगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे जोबोद फिसा बाथ्राखौ गोलाव आरो गोब्राब केरियार लानो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोखौ नालिसाव होनाय दायफोरनि सायाव बाहायनो नेवसिदोंमोन एबा बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय 23 अक्ट' नि मोनसे गुसुं आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मेजिस्ट्रेट श्री नागनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय इं 1968 माइथायनि 11 अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203। थारै, कमप्लेनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोसोखांहोनाय जेबो रोखा बिथोन गैयामोन, नाथाय सानबोलावरि साननायनि मोनसे फारिखान्थिजों मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि कमप्लेनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोसोखांनाय जादोंमोन। जों मुंख 'नो हागौ दि 23 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे न्यायारि बिथोनमोन जायनि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटा कमप्लेनखौ नेवसिगारनायनि आबुं जाहोनफोर होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बे बिथोनखौ लिंहरफिन्नायनि जेबो न्यायबिगियान दंमोनब्लाबो, बियो गोजोन जानायनि जाहोनफोर होखांनायनि उनाव गुबुन मोनसे न्यायारि बिथोनजों खालामजानो हागौमोन दि बिथोनखौ लिंहरफिन्नायनि थाखाय मोनसे केस बानायनाय जादोंमोन। जों, बबेखानि, बे बिन्दोआव फेहेरनायनि गोनांथि गैया मानोना 1908 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआव (जाय बे केसाव बाहायजायो) मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होनाय जेबो राहा गैया। बिथांनि बिथोनखौ नायफिननाय एबा लिंहरफिननाय। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआव मोनसे सिङाव थानाय गोहोफोर दं, जेरै हाइ कोर्ट आरो हाइ कोर्ट।
हारसिङै कर्ट। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 127 नि उलथा, गाहायनि फौजदारि कर्टफोरहा जेबो गुबै गोहोफोर गैया। बेफोर थासारिफोराव, बेनि सिगाङाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटहा नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो जेबो न्यायबिगियान गैया। फिननाय होग्रानि राहाया सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायमोन। थारै 23,11,1968 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ मावख' आरि मावख 'गिरि जायो आरो जायखिजाया बिथायाव बै बिथोनखौ नायसंनो एबा गोसोखांहोनो जेबो गोहो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोसोखांहोग्रा बिथोन दंब्लाबो, बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बुंजानाय बिथोनखौ गोसोखांहोनायाव उनसंनाय गासिबो उननि हाबाफारिफोरा, 1972 माइथायनि 3 अक्ट' नि बिथोनजों लोगोसे बिथायाव गोग्लैयो, जायखौ नेवसिगारनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोहोम गैया।
बे मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय खालि हिचाल 'थोजासेमोन। श्री डी
गोबर्धनआ बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो थाखाय बिथांनि दारै होनाय आर' जलाइया मोनसे गोदान नालिसनि समान जागोन। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया मानोना जेबो गोदान नालिस गैयामोन आरो दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि नैथि नालिसआ खालि गोदान थार बाथ्राफोरनि सायावल 'एबा सिगांनि थार बाथ्राफोरनि सायावल' थानो हागौ जुदि मोनसे जुनिया केस खालामनाय जायो। बेखौ बे कर्टआ प्रमथा नाथ तालुकदार बनाम सरोज रंजन सरकार (1) नि मामलायाव लाखिदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। इं 1972 माइथायनि 3-5 अक्ट' नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सामलायनायनि गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो अपील खालामग्राखौ लिंहरनाय 3-5 अक्ट 'नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। एम
आर
आर
अपीलखौ गनायथि होनाय जायो।
