आपिल नं
705 724 1971
(पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3-9,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय C.W.J.C
नं
992,1042,1088,1096 1101,1148 1150,1194,1244 1247,1722/68 आरो 146/69 नायथावना महरै)
डी
पी
सिंह, एस
सी
अग्रवाल आरो वी
1
फ्रांसिस, एपेल लेंट्सनि थाखाय
सचिन चौधरी (CA
705/71) रिपाइन्डेंट नं
1
बी
सेन, आरो दफा 1
सराबजी (CA
709/71), एस
बी
सेनी अल, एस
सी
बनर्जी, डी
एन
मुखर्जी आरो ए
के
नागआ रिपाइन्डेंट नं
1 (CAAN) 705 नि 705 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 709 नि 70
पाटनायाव जुडिसिकेचरनि आरो गाहाय महरै (1957 नि एक्ट 67) (बेनि उनाव 1957 एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 30 ए नि बुंफुरलु आरो गोसारथिजों सोमोन्दो थानाय गोनां सोंथिफोरखौ बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। बेफोर आपिलफोरनि थाखाय गोनां थासारिफोरा जेराव बिसोर थाफानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनायाव हेफाजाब गोनां जागोन बेफोर जाबायः 25 अक्ट' बर, 1949 नि सिगां, रामगढ़ आरो झरिया बायदि गिदिर एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरा गावसोरनि सिमा गैयै सान्दांथिखौ बाहायना, हजारीबाग, धनबाद आरो सिंहभूम जिल्लाफोराव हानि गिदिर हादाबफोरनि खनियारि लाइजाफोर, बेसेन होनाय आरो थि बोसोरारि भारानि बदलै 999 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खैला मोन्नो आरो दिहुननो थाखाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव होयो। बेफोर लीजफोराव रयेल्टीनि थाखाय जेबो सर्त गैयामोन एबा जोबोद एसेल 'केसफोरनि थाखाय रयेल्टीखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर माइनिंफोरनि माखासे एबा एसेल' खनियारिफोरनि अनगायै, 8 सेप्तेम्बर, इं 1948 माइथायाव सेन्ट्रेल लीजा होनाय जादोंमोन।
रेल आयेन आफादआ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1948 (1948 नि एक्ट नं
53) (बेनि उनाव '1948 एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट I नि रेबगान्थि 36 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। बे एक्ट, जायखौ बेनि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खनिफोरनि रेगुलेशन आरो खनिजफोरनि जौगाथायनि थाखाय गुबुन गुबुननि गेजेराव राहा होनो थाखाय मोजां सान्नाय जादोंमोन एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै जायखिजाया माइनिं लीजनि एक्टनि जागायनायनि उनाव दान होनायखौ होबथायो। एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होदोंमोन दि दालाय दफा (1) नि उलथा होनाय जायखिजाया माइनिं लीजआ उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम गैया। एक्ट 160 नि दफा 5 आ मिरु सरकारनो आइन 7 नि जायखिजाया खोन्दोखौ खनिजफोरनि थाखाय माइनिं एबा बेबादि गोहो गोनां लीजफोरनि थाखाय
जायखिजाया सोलिबाय थानाय खनियारि लीजनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय नेमफोर, जेरै आइन जागायनायनि सिगां होनाय जायखिजाया खनियारि लीज, जाहाथे दफा 5 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनो थाखाय बेबादि लीजखौ लाबोनो हायो। आयेननि दफा 5 जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा खनियारि अल कनसेसन नेमफोर, 1949 बानायो। 1948 आइन आरो खनियारि कनसेसन नेमफोर, 1949 मोन्नैबो, 25 अक्ट 'बर, 1949 आव गोहोआव फैदोंमोन। खनियारि कनसेसन नेमफोरनि नेम 41, जाय खनियारि लीजनि थाथायफोरजों सोमोनदो गोनां, बेखौ मोनफ्रोम खनियारि लीजनि थाखाय मोनसे थाथायखौ सोफादेरनो गोनां खालामदोंमोन, जेराव खनियारिफोरनि सायाव रयेल्टीखौ नेमफोरनि सेथि फारियाव मुंख' नाय हाराव होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खनियानि बेलायाव एफ
अ '
नि 5 जौखोन्दोमोन। 1948 मायथाइनि खनियारि कनसेसन नेमफोर, मोन्नैआबो 25 अक्ट' बर, 1949 मायथाइआव बाहायजादोंमोन।
25 अक्ट 'बर, 1949 माइथायसिम गनायथि होजानाय लाइज एबा दालाय लाइजायाव बाहायजायो। भारतनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। संबिजुनि दफा 246 आरो 254, जाय आयेन बानायनायनि गोहो रानलायनाय आरो लिस्ट I (जुथाइ फारिलाइ) नि रेबगान्थि 54 आरो लिस्ट II (रायजो फारिलाइ) नि रेबगान्थि 23 जों सोमोन्दो दं, बे रोखोमै फरायदोंमोन "दफा 246: (1) दफा (2) आरो (3) आव जेखि जाया मानो, संसदहा स्निथि फारि (2) नि लिस्ट I आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, दफा (3), पार्लियामेंट आरो दफा (1) नि सिङाव जेखि जाया मानो, जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनावबो, लिस्ट III आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं। (3), पार्लियामेंट (2) नि दफा (3), पार्लियामेंट (1) नि दफा (3), पार्लियामेंट (2) नि दफा (3), पार्लियामेंट (2) नि दफा (3), पार्लियामेंट (1) नि दफा (1) नि दफा (1), पार्लियामेंट (2) नि दफा (2
दफा 254: (1) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा जायो, जाय पार्लियामेन्टआ आइन खालामनो हाथावना, एबा समब्राथि फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव थानाय आयेननि जायखिजाया राहानि थाखाय, अब्ला, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदजों बानायजानाय आयेना, बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय 161 आयेननि सिगां एबा उनाव गनायजानाय जाथों मानो, एबा, जाथाय जाथों मानो, सोलिबाय थानाय आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया बिबाङाव, उदायै जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोजा निफ्राय 'बिहार हा फोसाबनाय आइन') जाय 11 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव गनायजादोंमोन, 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेना, बेनि बिदिनथिनिफ्राय रोखा, आइन खालाम जादोंमोन मानोना हायाव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर आरो खनि आरो खनिजफोराव सुदजों लोगोसे बेबादि सुदफोरनि बन्दक होग्राफोर आरो एसेल 'सुदफोरखौ रायजोआव बारस्लायहोनाया मोजां सानजादोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आरो 3 ए नि सिङाव फोसावथायफोर फोसावखांनायनि उनाव, बिगोमाफोर एबा जि युरे हमथाग्राफोरनि एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोर लोगोसे गासिबो गेजेरारिफोरनि गेजेरआरि सुदफोरा रायजोआव बारस्लायदोंमोन आरो बिबान होजादोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आ रायजोआव एस्टेट एबा समगान्थिनि भेस्टिंनिफ्राय बोहैनाय फिथायफोरखौ फोसावदोंमोन। दफा (ए) (4) नि दफाफोरा बेबादि फोसावथायफोर जगायो जेरैबादि पब एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि समगान्थि, ट' री, बायदि बायदिफोर।
गासै हादाबाव सुद दं, जेराव खनिफोर आरो खनिजफोराव जायखिजाया मोन्थाइ दं, नागिरना मोन्नाय जाथों एबा नागिरना मोन्नाय जायाथों मानो, एबा खामानि मावनाय जाथों एबा जायाथों मानो, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव थानाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि बेबादि मोन्थाइफोरखौ लाफाना रायतफोरनि मोजांनि अनगायै एबा रायतफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जागोन आरो बेबादि बिगोमा एबा समगान्थियारि बाहागिरिया बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव जेबो मोजां मोननायखौ नागारगोन जाय 162 जों रोखा महरै रैखा खालामजानाय मोजांनि अनगायै एबा आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन। बे रोखोमै खनिफोर आरो खनिजफोराव गावनि मोन्थाइखौ लाफाना बिगोमा एबा समगान्थियारि हमग्रानि मोजां मोननाया, खनिफोर आरो खनिजफोरनि मोन्थाइफोरखौ लाफाना जोबदोंमोन आरो रायजोआव आबुङै बिबान होजादोंमोन। बेबादि मोनसे समनि उनाव आयेन गोनां आरो समगान्थियारि बिगोमाफोर आरो खनिनि खामानि मावग्रानि सायाव माखासे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय फोसाबनाय आइनआव होनाय जादोंमोन।
आइनआ आरो गेजेरारिजों थोंजों हाबा मावजानायखौ रायजो सोरखारा गेजेरारिखौ भारायाव होनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बिथाङा बै खनिफोरनि दखलखौ बेनि खाजोना लागिरि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि बायदिब्ला, गेजेर सानरिखिनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय भारायाव बेबादि नेम आरो सर्तफोर थानांगौमोन जाय रायजो सरकार आरो गेजेरारिफोरनि गेजेराव गनाय जानो हागौ एबा बेबादि गोरोबनाय गैयाब्ला, जायखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव थिसनजानाय माइन्स ट्रिब्युनलजों थि खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि गासिबो नेम आरो सर्तफोरा बै समनि थाखाय गोदान माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायग्रा जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। बिथोननि बायदियै, बेबादि नेम आरो सर्तफोरा 1948 मायथाइनि आइन, जाय बै समाव गोहो गोनांमोन, बिनि बायदियै जानांगौमोन, जेराव रायजोनि खनिफोरनि समफारिनि गेजेरजों हाबा मावजाया।
बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10, जाय खनि आरो खनियारि मुवाफोरनि लीजजों सोमोन्दो दङ, जाय एस्टेट एबा समगान्थिनि हरखाब सिगांनि अक्ट 'याव दंमोनः "10
खनि आरो खनियारि मुवाफोरनि लीजफोर (1) बे एक्टाव जेखि जाया मानो, जेराव एस्टेट एबा समगान्थिनि एसे सिगां एस्टेट एबा समगान्थि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफाना थानाय खनि एबा खनियारि मुवाफोरनि लीज थायो, बै लीजआव थानाय एस्टेट एबा समगान्थिनि गासै एबा बै बाहागोआ, बै लीजनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां, रायजो सोरखारा बै लीजनि आद्रा थानाय समगान्थिनि थाखाय बुंजानाय सोलिबाय थानाय लीजनि बाहागोलागिरिखौ लीजआव होनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बेबादि बाहागिरिया लीजनि समगान्थिफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
दफा (1), नाथाय 'दाजाबदेरनाय सर्त' जों, जुदि रायजो सोरकारनि साननायाव लीजनि बाहागिरिया बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जेबो मिजिं एबा जौगाथाय हाबा मावाखैमोन, अब्ला रायजो सोरकारा मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो दानथामनि फोसावथाइ होनानै लीजखौ थि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो बुंजानाय लीजनि नेम आरो थाथायफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ होबथानो हानाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहा बायदियै बुंजानाय लीजनि नेम आरो थाथायफोर जेरै सोलिबाय थानाय माइनिं लीजफोरनि सोलायनायखौ सामलायनाय। 163 (3) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि बेबादि जायखिजाया लीजनि बाहागिरिया बायजोआरि बिगोमानिफ्राय जेबो खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां नङा।
बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो 10 (1) खौ बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै आरो छतु राम हरिल राम प्राइबेट लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अनर (2) आव फिन बुंफिननाया बे नङा दि एस्टेटाव थानाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि गोजाम गुबै सोमोन्दोआरि लीजफोर आरो थांना थानायनि अक्ट 'खौ गुबै पट्टा होग्रानि जायगायाव खाजोना होग्रानि महरै सरकारि दालायजों सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय बेमोनदि गुबै सोमोन्दोआरि लीजफोरा आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि फिथाय महरै हगारनायनि अक्ट' याव जोबदोंमोन आरो बै लीजफोरनि आद्रा थानाय समफारिफोरनि थाखाय गोदान आयेनारि लीजफोरा 10 (1951 माइथायनि 3 नबेम्बरनिफ्राय बिहार एक्टनि सिङाव गासिबो रायजो खाजोना होग्रानि सिङाव हाबदोंमोन।
बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (1) नि बायदियै गनायथि होजानाय ट 'री लीजफोर। इं1956 माइथायाव माइनिं लीजफोर (समफारिफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर, इं1956 माइथायाव माइनिं लीजफोर जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय माइनिं लीजफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे बेफोरखौ 1948 माइथायनि आइन जागायनायनि उनाव खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1949 बायदियै गनायथि होजानाय माइनिं लीजफोरनि नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबहोनो हायो, जायखौ इं1948 माइथायनि एक्टनि दफा 7 नि बायदियै 4 सितंबर इं1956 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। माइनिं लीजफोरनि नेम 2 (सी) आव थानाय "माइनिं लीज" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै बेफोर नेमफोरखौ इं1959 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय माइनिं एक्ट, इं1948 माइथायनि 25 अक्ट' बरसिम फोसावनाय जादोंमोन।
साखिगिरिफ्रा 1948 माइथायनि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 1948 माइथायनि आइनखौ (1957 माइथायनि आइन नं
67) (बेनि उनाव '1957 माइथायनि एक्ट' बुंनाय जायो) सोलायदोंमोन, जाय संसदजों गनायजानायनि उनाव 28 दिसेम्बर 1957 माइथायाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो। 1957 माइथायनि एक्टनि दफा 9आव बुंनाय जादोंमोनः "9
माइनिं लीजनि बेलायाव रयेल्टीः (1) बे एक्टनि जागायनायनि सिगां होनाय माइनिं लीजनि बाहागिरिया, जेखि जाया मानो (1); (2): ए
आइ
आर
आर
1969
एस
सी
177
लीजनि आइदायाव थानाय आयजें एबा बेबादि जागायनायनि समाव बाहायजानाय जायखिजाया आइनाव थानाय, खनिजनि रायल्टीखौ बिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
(3) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों नैथि फारिखौ फोसाबनो हागौ जाहाथे फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टी होनो हानाय हारखौ बांहोनो एबा खमायनो हायोः नाथाय मिरु सोरखारा (ए) जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ थि खालामनो हाया जाहाथे हाखरनि खर 'आव थानाय खनियानि फाननायनि बेसेननि नैजि जौखोन्दोनि बारा जायो, एबा (बी) बोसोरब्रैनि जायखिजाया समफारियाव जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौनि दफा (1) आ बेखौ खनियानि बाहागोलागिरिखौ जारि खालामनायनि सिगां मोनसे खनियानि खाजोना लानो थाखाय गोनां खालामदोंमोन।
28 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि उनाव खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय बिथांजों बोखारजानाय जायखिजाया खनियारिनि बेलायाव होनो थाखाय 1957 माइथायनि आयेननि बिथोन, 1957 माइथायनि आयेननि नैथि फारियाव थि खालामनाय हाराव रयेल्टी, जेराव ख 'लानि थाखाय एफ
अ'
आर
बेसेननि 5 जौखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाङाइसिन 50 एन
पि
मोनफ्रोम टन होनाय जादोंमोन। 1957 माइथायनि आयेननि दफा 16 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 25 अक्ट 'बर, 1949 माइथायनि सिगां होनाय खनियारि खाजोनाफोरखौ 1957 माइथायनि आइन जागायनायनि उनाव थाबैनो 1957 माइथायनि आइन आरो बेनि दफा 13 आरो 18 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबहोनाय जागोन। 1957 माइथायनि आइननि दफा 29 आव 1948 माइथायनि आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोहोम गोनां सोलिबाय थानायनि राहा होनाय जादोंमोन। 1957 माइथायनि एक्टनि दफा 29 आव बुंनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो बेजों गोरोबै नङामोन। 1957 माइथायनि एक्टनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि मोनसे रायेल्टी लिमिटेड (चिरभ' य प्राइवेट लिमिटेड) नि बेरेखायै मोनसे गोदान हिल कोर्टआ 1957 माइथायनि मोनसे रायेल्टी रेटखौ बांहोदोंमोन।
बैफोर खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव, जायफोरा आइन जागायनायनि सिगां बिसोरजों मोन्नाय खाजोनाफोरनि सिङाव 5 जौखोन्दोनि बाङाइसिन हार होगासिनो दंमोन, जेराव रोखोमसे खाजोना लागिरिफोरजों होनोगोनां रयेल्टीखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन जुदि बिसोरो बांसिन हाराव रयेल्टी होगासिनो दंमोन। मानोना 1957 आइननि दफा 9 जों सानना लानाय बांनाया खैला दिहुन्थायनि खरसाखौ बांहोनो थाखाय सान्नाय जादोंमोन जाय (1) [972] 2 एस
सि
आर
609.165 दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार खनियारि आरो हादोरनि रांखान्थि राहायाव मोनसे गुदि मासि आवथायो, रयेल्टीखौ खमायनो थाखाय भारत सरकारनो बायदि बायदि थानदैथिफोर होनाय जादोंमोन। बेफोर थानदैथिफोरजों नारसिन्नाय, मिरु सोरखारा मार्च 1958 आव मोनसे बिल लाबोयो, जाय 1958 नि बिल नं
33 मोन, आरो खनि आरो खनिजफोर (नेमखानथि आरो जौगाथाय) आइन, 1958, दफा 30 ए नि गेजेरजों, दफा 30 आव सोदेरनाय जादोंमोन।
ख 'लानि बेलायाव 1949 माइथायनि 25 अक्ट' बरनि सिगां दान होनाय खनियारि खाजोनाफोराव एबा बेनि सोमोनदोआव बाहायनाय जाया, नाथाय मिरु सोरखारा, जुदि बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि खालामनाया मोजां नङा, अब्ला मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गासिबो एबा बुंनाय जायखिजाया राहाफोर (दफा 13 आरो 18 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ लाफाना) बेबादि राहाफोराव एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, जेरै बेयाव एबा उननि जायखिजाया फोसावनायाव मुंख' नाय जायो। "बे खोन्दोआ, मोननै बाहागोफोर थाफानाय नुनो मोनगोन। गिबि बाहागोनि सिङाव, दफा 9 (1) आरो 16 (1) नि राहाफोरखौ ख 'लानि थाखाय खनियारि खाजोनाफोराव एबा बेनि सिगां अक्ट' बर 25,1949 नि सोमोन्दोआव रोखा महरै बाहायनाय जायासै। नैथि खोन्दोआ मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनायनि सायाव गोहो होनाय जादोंमोन दि बेबादि राहाफोराव एबा बेनि सोमोनदोआव खालामनाय जायखिजाया राहाफोराव बाहायनाय जागोन, जेराव बेबादि राहाफोर एबा राहाफोर दं।
बेफोर आरो सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, जेरै बै एबा जायखिजाया उननि फोसावथायाव मख 'नो हागौ। फोसावनायाव बेबादि रोखा खालामनो हानाय "एंगारनाय आरो सोलायनाय" फोरा थारै आर' जलाइनि सोमोनदैमोन, जेब्ला बेबादि आर 'जलाइनि सायाव दफा 9 (1) आरो 16 (1) आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौनि दफा 30 ए खौ 1958 नि फोसाबनाय आइन 15 नि दफा 2 नि थाखाय उन उन गोहोम होनाय जादोंमोन। 29 मे, 1958 नि फोसावनाय नं
जी
एस
आर
432 नि गेजेरजों, 1957 आइनखौ 1 जून, 1958 निफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1961 नि फोसावनाय नं
एस
अ'
3094 जों, मिरु सरकारा आइन 1957 नि दफा 30 ए
नि नैथि बाहागोजों बेनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दालाय दफा (1) एबा दफा 9 नि राहाफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि खनि एबा खनियानि सोमोन्दोआव थाबैनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय एबा 1949 नि अक्ट 'बराव गनायथि होजानाय रायेल्टीनि हारफोरखौ 25 अक्ट' बराव गनायथि होनाय जादोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1961 नि फोसावनाय नं
एस
अ '
3094 नि गेजेरजों, मिरु सरकारा आइन 1957 नि दफा 30 ए
नि नैथि बाहागोजों गनायथि होजानाय रायेल्टीनि हारफोरखौ
बिसोर आरो खाजोना होग्रानि गेजेराव एबा एफ
अ '
आर
नि सायाव <आइ
डि
3>% हाराव, नैथि सेद उलनि सिङाव खैलानि बेलायाव थि खालामनाय रयेल्टीनि हारनि जायगायाव खैलानि बेसेना, जाय बांसिनमोन। फोसावखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा <आइ
डि
3> जौखोन्दोआव रयेल्टी दाबि खालामनो जागायो आरो <आइ
डि
1> आरो <आइ
डि
2 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय <आइ
डि
3> जौखोन्दोआव रयेल्टी मोन्नायनि थाखाय पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव मावफारि जागायो। 26 अक्ट' बर, 1964 मायथाइयाव, बिहार हा फोसाबनाय आइनखौ बिहार फोसाबनाय अर्दि 166 नेन्स नं
3 नि दारै दफा 10 ए सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बिहार हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1954 (बिहार आइन 4,1965) जों सोलायनाय जादोंमोन। बे गोदान बाहागोनि सिङाव, खनिजफोर आरो खनिफोरनि सायाव सुद गैयैफोरनि बिबाङा बिहार रायजोनि दालाय मावख 'गिरिफोरनाव लानाय जादोंमोन।
आथिखालनि जौथायनि एन
जि
आ बिहार रायजोआव दं। 1 जानुआरि, 1966 मायथाइयाव मिरु सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि फोसावनाय नं
एस
अ '
3094 खौ बोखारनानै आरो 1957 माइथायनि आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरखौ बाहायना 1957 माइथायनि आयेननि दफा 30 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 3 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव बे अदालते बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि सायाव बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खनिफोर आरो खनिजफोरनि लीजआव होनाय सम्पथि एबा समफारिनि गासै एबा बै बाहागोआ, आगोलनि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय, रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय लीज (थामहिनबा गिबि) नि बाहागोलागिरिफोरनो लीजआव होनाय होनना मानिनाय जागोन आरो 10 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव रायजो सोरकारनिफ्राय हादाबनि आद्रा थानाय बाहागोखौ लीजआव होनाय जागोन।
लीजफोरखौ गोदान लीज लाग्राजों रायजो सोरकारनिफ्राय होनाय गोदान लीजबो मानिनाय जागोन, मानोना गुबै लीजनि सिङाव गुबै लीजनि मोन्थाइआ एस्टेटनि भेस्टिंनि सायाव जोबबायमोन, आरो बिथाङा रायजोनिफ्राय मोनसे गोदान लीज मोनदोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1967 आव, पाटना गोजौ अदालते नरेन्द्र नाथ मण्डल बनाम बिहार आरो गुबुन रायजोनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन। (1) खैला खनिनि लीज लाग्राया बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव मोनसे एस्टेटनि भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय रयेल्टी होनो गोनांमोन, 31 मे, 1958 सिम एफ
अ'
आर
नि 5 जौखोन्दोआव। 1957 एस आरो मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि अनुसूची 1 नि दफा 29 नि बायदियै मोनफ्रोम टनआव बाङाइसिन दाइन पैसानि सायाव खैला बेसेनखौ होनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट '1957 निफ्राय बै अक्ट' याव गोहो गोनांमोन, जेराव नैथि एक्टनि दफा 9 नि गेजेरजों रायेल्टी होनो गोनां नङामोन।
बिहार रायजोआव एस्टेटनि आरो आयेननि दफा 10 नि बोलोआव मोनसे गोदान लीज नुजानाया, जायखौ 25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि सिगां होनाय लीज होन्ना बुंनो हाया, जाय खालि 1957 आयेननि दफा 30 ए नि आयदामोन। जुन 1968 मायथाइयाव, जिल्ला माइनिं मावख' गिरि, बेयाव आपिल नं
2 जों दाबि खालामनाय जादोंमोन, खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949 आव थि खालामनाय हाराव रयेल्टी होनो थाखाय, 3 नबेम्बर, 1951 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि बेलायाव, बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव गाहाय खाजोना होग्रानि एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय 31 मे, 1958 सिम आरो 1 जून, 1958 नि समफारिनि बेलायाव, 1957 नि एक्टनि गोहोमाव फैनायनि अक्ट' निफ्राय 12 दिसेम्बर, 1965 सिम, सी
जे
सी
653 (एच
सी
पटना हाई कोर्टनि अनुसूची 167) नि हाराव, पटना हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय एग्रि आई
डी
1 नि नोजोरै नरेनद्र नाथनि केसाव दाखिल खालामनाय आर 'जफोर।
दाबि फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारनाय आरो रायेल्टी दाबि खालामनायनिफ्राय रायजोखौ होबथाग्रा मान्दामसनि रिटाफोर, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों। रिटा पिटिसनफोराव साखिगिरिफोरजों गायसनजानाय मामलाया बेमोन दि खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1949 नि नेम 41 नि बायदियैब्ला, नेमफोरनि फारि 1 आव थि खालामनाय हाराव रयेल्टी होनायनि गोनांथि दं, 1948 आइन जागायनायनि उनाव बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव होनाय लीजावल' बाहायजायो आरो साखिगिरिफोरनि लीजफोर आरो साबलीजफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया, एफ
अ'
आर
नि 5 जौखोन्दोनि बिथायाव रयेल्टी दाबि खालामनो हाया। बिहार हा फोसाबनाय आइन आरो 31 मे, 1958 नि सिङाव रायेल्टी दाबि खालामनायनि अक्ट 'नि समफारिनि सोमोनदै ख' लानि बेसेना बिहार हा फोसाबनाय आइन आरो 31 मे, 1958, जाय अक्ट 'आव 1957 आइन बाहायजानायनि हरखाब सिगांनि अक्ट'; बै समफारिनि सोमोनदै;
बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव थानाय आरो 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30 ए नि राहाफोरनि थाखाय गुबुन राहायै जाहोन जानो हागौ, जेराव बुंनाय आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरा 25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि सिगां होनाय खनियारि लाइजायाव एबा बेनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङामोन, जेब्लासिम मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन रोखोमै थिरांथा लायाखैमोन; 29 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1965 माइथायसिम एफ
अ'
आर
नि% रायल्टीनि दाबिनि बेलायाव, 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30 ए नि सिङाव मिरु सोरखारा फोसावनाय बिथोन बायदियै खैला बेसेनखौ साखिगिरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो होखाबायमोन आरो बुंनाय समफारिनि थाखाय होनोगोनां रयेल्टीनि थाखाय साखिगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा ज' खालामदोंमोन दि दाबिफोरा आयेन गोनांमोन, 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 9 आरो 29 आरो बेनि नैथि फारि आरो खनिज रायलायनाय नेम, 1949 नि जथाय गोहोमा बेनोमोन दि जाय साखिगिरिफोर एबा दालाय बाहागोलागिरिफोरा एफ
अ '
आर
बेसेननि 5 जौखोन्दो हाराव रयेल्टी होनो गोनांमोन, जाय बैसोर प्रो प्राइटरफोरनि सोमोन्दो गोनां एस्टेटफोरखौ हगारनायनि अक्ट' निफ्राय जाय गासै समफारिनि थाखाय बिहार रायजोआव गाहाय बाहागोलाखौ गनायथि होदोंमोन; 1957 माइथायनि आयेननि दफा 9 (1) आ जोबोद गुवारमोन आरो 1957 माइथायनि आइन बाहायजाखांनायनि सिगां थानाय सोमोन्दो गोनां एबा आयेनारि गासिबो बाहागोलायाव बाहाय जादोंमोन; 1957 माइथायनि आयेननि दफा 30 ए आ खालि बै खैलाफोरनि सोमोन्दोआव बाहागोल 'बाहाय जादोंमोन, जायखौ 1949 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय माइनिंनि गोदान बेसेननि 5 जौखोन्दो हाराव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ 1957 माइथायनि आयेन बाहायजाखालामनायनि सिगां रायजो सोरखारा गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिहार हा फोसाबनाय आइननि 10 नि सायाव; आरो जेराव सोंजानाय लीजफोरनि सोमोनदो दं, बेनि दफा 9 (1) नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 30 ए जों दानथ 'नो हायोमोन। गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गुबुन-गुबुन बेंचा खोनासंदोंमोन। मुंख' जानाय बेंचा गावनि 3 सेप्तेम्बर, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो नरेन्द्र नाथ मण्डलनि केस (गोजौ) खौ गोरोनथि महरै थि खालामनाय जादों होन्ना दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारो; 1948 नि एक्टनि दफा 5 नि सिङाव बानायनाय मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि नेम 41, जायखौ आपिल खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि 1957 नि एक्टनि दफा 29 नि सायाव सोनारनानै सोलिबोगासिनो दं आरो सिगांनि समफारिनि थाखाय रयेल्टीनि दाबिखौ थार खालामनो थाखाय, खालि 1 जून, 1958 माइथायसिमल' गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिहाराव आयेनारि फोसाबनाय एक्टनि दफा 10 नि दारै जेबो बाहायजाथाव लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लाय
एबा 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 9 खौ दफा 29 नि थाखाय बै अक्ट 'निफ्राय सिगांनि जायखिजाया अक्ट' सिम नारस 'नाय जेराव बुंनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन; 1957 माइथायनि आयेननि दफा 30 ए आ बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव खालि ख' लानि बेलायाव 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां सुजुनाय खनियारि लाइजाफोरनि बेलायावल' नङा, नाथाय बै लाइजाफोरनि बेलायावबो, जाय बिहारा हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव थानाय स्टाटू ट 'री लाइजाफोरखौ लाफायो, जाय बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव थानाय अक्ट' निफ्राय सोलिबोगासिनो दं, बेनि थाखाय 1 जून, 1958 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1965 सिम जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय रयेल्टीनि दाबियाबो गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचनि बिथोन आरो बिथोनजों दुखु मोननाय, आर' पिलेन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे आर 'पिसन दाखिल खालामदोंमोन।
1971 माइथायाव संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जायजों आपिल खालामग्राफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव फिन खालामफिनदों। बेफोर आपिलाव जों मोननै गोनां बाथ्रा दानथेलायोः (1) 1 जून, 1958 माइथायसिम रयेल्टीनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया; (2) 1 जून, 1958 निफ्राय 31 दिसंबर, 1965 माइथायसिम रयेल्टीनि दाबि खालामनाया थार नंगौना नङा। दासिम एफ
अ
आर
नि 5 जौखोन्दोआव रयेल्टीनि दाबि खालामनाय। 1 जून, 1958 माइथायनि सिगां समनि थाखाय ख 'लानि बेसेन, जायनि अक्ट' आव 1957 माइथायनि आइन बाहाय जादोंमोन, जों बेखौ गनायो दि 41 मिनरेल रियेलखौ नोजोर होनानै बेयो थार नङा, खालि 1949 माइथायनि चैप्टर 'रयेल्टी' नि नेमफोर, जाय माइनिंनि थाखाय गनायथि होनायनि सोमोन्दोआव लानाय गनायथिफोरखौल 'बाहायदोंमोन।
खनियारि) आरो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10आव थानाय गनायजानाय राहाफोरनि फिथाय महरै नुजानाय आयेनारि खाजोनाफोरनि थाखाय नङा। बे नोजोरआ छतु रामनि जाथाय (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय, जेराव खनियारि साबद्रायनाय नेमफोर 169 1949 नि नेम 40, जाय खाजोनानि समजों सोमोन्दो दं, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, शाह, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बे नेमआ रोखा महरै सरकारजों होनाय मददफोरनि थाखाय बाहाय जायो आरो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि जाहोनाव आयेनारि खाजोनाफोरनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि 1 जून, 1958 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय रयेल्टीनि दाबिआ आबुङै नंगुबै आरो बेखौ मदद होनो हाया। जेरावसिम 1 जून, 1958 निफ्राय जागायजेन्नायनि समफारिनि थाखाय रयेल्टीनि दाबि खालामनाय जादों, आरो 1 जून, 1965 नि जोबनायसिम गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जेबो गनायथि लानाय जायाखै।
आपिलनि सिङाव बिजिरनाय। '1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30 ए (गोजौ) नि मोजाङै नायसंनायनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जायो, जायनि राहाफोरखौ बे थाखोआव बाहायजाथावै गोसोखांनो हायो। जिखिजायामानो, बिजिरसंनायनि सिगां, दफा 30 ए, आयेननि दफा 9 (गोजौ) आव फोसावनाया मुलाम्फा गोनां जागोन। बे खोन्दोआ मोनथाम बाहागोफोरजों बुंफबनाय नुनो मोनगोन। दालाय खोन्दो (1) आ आइन जागायनायनि अक्ट' जुन 1,1958 मायथाइनि सिगां गनायथि होजानाय खनियारि खाजोना हमग्रानि सायाव बै अक्ट 'नि उनाव खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय बिथांजों बोखारजानाय जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टी होनो थाखाय नैथि फारियाव थि खालामनाय समनि हाराव, लीजनि बिथोन एबा आइन जागायनायनि सिगांनि अक्ट' आव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, खाजोना लाग्राखौबो दाय गोनां खालामो। (2) दालाय खोन्दोआ खनियारि बाहागिरिया 1 जून, 1958 मायथाइनि सिगां गनायथि होजानाय खनियारि खाजोना लाग्राखौबो, नैथि फारियाव थि खालामनाय समनि थाखाय रयेल्टीनि हारनिफ्राय बोखारनाय जायो।
समफारिजों गोरोबनाय। दालाय खोन्दो (3) आ मिरु सोरखारा नैथि समफारिखौ फोसाबनो आरो जायखिजाया खनियारिनि सायाव रयेल्टीनि हारखौ बांहोनो एबा खमायनो गोहो होयो, जाय बे दालाय खोन्दोआरि रायजोनि बिथोनआव थानाय हेंथानि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो। दफा 30 ए, जाय बेनि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो, आयेननि गुबुन राहाफोराव मोनसे गोहोम खोख्लैयो, आयेननि दफा 9 (1) आरो दफा 16 (1) नि बाहायनायनिफ्राय दानदिसेयारि रैखाथि होयो, खालि 25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि सिगां होनाय लाइजायावल' नङा, नाथाय आयेनारि लाइजायावबो जाय बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (1) खौ सामलायनायनि फिथाय महरै नुजादोंमोन आरो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (1) नि बाहायथिनि हरखाब सिगां थानाय लाइजायाव सिगांनि थाखोखौ सोलायदोंमोन।
ct सोदोबफोरनि उनाव "बाहाय जानाय नङा" आरो सोदोबफोरनि सिगां "1949 माइथायनि 25 अक्ट 'बरनि सिगां होनाय माइनिं लीजफोर" गोजौनि सोदोबफोरा, जाय दफा 30 ए नि गोसारथिखौ बांहोनो आरो बेनि रैखाथिनि सिङाव 25 अक्ट' बर, 1949 नि सिगां होनाय माइनिं लीजफोर लोगोसे आयेनारि लीजफोर जाय बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (1) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथानि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि जायगायाव जौगादोंमोन, जाय एस्टेट एबा समगान्थिनि रायजोआव दं। जेरै रोखा महरै बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों बिथोन होजादों, आयेनारि लीजनि बाहागिरिया ल' नङा, 13,1003 एस
सि
आइ./76 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170 170
टिउटरी लीजआ सिगांनि साबसिस्टिं लीजजों नांफानानै दं, जायखौ बे एक्टनि सिगांनि राहाफोरनि फिथाइ महरै सोलायदों, बेयो 1957 एक्टनि दफा 30 ए नि सिङाव फैयो। आपिल खालामग्राफोरजों 1957 एक्टनि दफा 30 ए नि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव फोरमायनायखौ गनायनो हाया; बेयो बांद्राय गोख्रों जागोन आरो बै बाहागोनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामगोन आरो बै थांखिखौ फेजेनगोन जायखौ बियो गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन, थामहिनबा 1957 एक्टनि दफा 9 नि सिङाव रयेल्टी होनायनि थाखाय दाहारनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय एक्टनि जागायनायनि उनाव 'लीजआव होनाय ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय खैला सोमोनदै नैथि सेडुलाव थि खालामनाय हाराव। आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदियै, दफा 30 ए जों सानजानाय रैखाथिखौ 1949 माइथायनि अक्ट' बरनि सिगां लीजआव होनायसिम सिमागोनां जागोन, मानोना बेनि फिथाय महरै बिहार एक्टनि दफा 10 (आयेनारि लीज 1) नि दफा 10 आव सोलायनाय जागोन।
जायखिजाया खनियारि खाजोनानि उनाव 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30एआ बबेयाव बाहाय जागोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादनि थांखिया 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30एआ गोजौनि आयेनारि खाजोनाखौबो लाफादेरनांगौ। बे बिथिङाव बे बिलाव होनाय थांखि आरो जाहोनफोरनि गाहायाव होनाय फोरमायथिखौ मुंख 'नाय मोजां जागोन, जाय 1957 मायथाइनि आयेनाव दफा 30एखौ सिगांनि गोहोमजों सिनायथि होनो नागिरदोंमोन, जायखौ दफा 30एनि नंगुबै गोसारथि आरो बेनि गेजेरजों होनाय रैखाथिनि अरथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायजाथावै राहा लानो हायोः "। बेखौ गनायनाय जायो दि बे सोलायनायफोरनि गोबां गोसो गैयै जाउनफोर जागोन। बेफोर खनियारि खाजोनानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरा गाहायै सोनाब बंग' आरो बिहाराव दं आरो बेफोर हादोरनि गासै खैला दिहुन्थायनि 80 जौखोन्दोसिम जायो। बेनि सायाव होनाय राजफोलेरारि सोमोन्दोफोरा मोनसे गुवार फारियाव गुबुन गुबुन जायो, नाथाय बे रोखोमसे रायेल रेट आरो नैथि फारियाव बिथोन होनाय रोखोमसे बांनाय।
".......................................................................................................................................................................................................
