1975 मायथाइनि आई
एल
आपिल नं
212
(ए
एस
नं
510/72 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 26-6,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनायजों आपिल खालामनाय)। एल
एन
सिन्हा, भारतनि स' ल, श्यामला पप्पु आरो गिरिश चन्द्रआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एस
नाम्बियारआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। भारत जुथाइ आरो कामान्डार, मावख 'गिरि इनचार्जा, नेभाल बेस, क' चिना जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै। डिवीजन बेन्चआ सासे गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय 25,000/रां खहा खालामनायजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो खहा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलसेना बिथाखौ 25 अक्ट 'बराव भारत सरकारनि मोनसे आयेनगैयै ग्रेद महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
रैखाथि होनाय। जर 'खा सुतिखौ बे सर्ताव होनाय जादोंमोन दि आपिल लेन्टफोरा जायखिजाया थासारियाव रिपेनडेन्टनि खरसाखौ सहायगोन। आयेननि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव फोसावजानो दाबियोः बे बुंफुरलुआ दि मिरुआरि सोरखारि मावख' गिरिया "हादोरगिरिनि गोजोननायाव" गावनि मासिखौ सामलायो, संबिज 'ननि दफा 310 आव थानाय, मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयो नामा, जेबो जाहोन होआलाबानो, "डिफेन्सजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मासि हमग्रानि?" जेरावबो जेबो मोननाय गैया दि बादी रिपेनडेन्टनि मावमिनफोरा बिथांजों खालाम जानाय जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनायनि राहा महरै फोजोब जादोंमोन एबा उदायैनि थाखाय, बबेखानि, आर' जलाइफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राफोरा बादीनि दाबिनायफोरखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा आखा-फाखा आरो रोंग 'थि गोनां महरै जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा माखासे आनजाद नायनायनि थाखाय उदायमोन। 75,000 रांल' आयेनारि नङि दाबि खालामजादोंमोन।
बिनायगिरिनि मावमिनाव बिनायगिरिनि मावमिनाव, बिनायगिरिया 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थाबाय थायोमोन आरो 41 बोसोर बैसोयाव मावमिनावनिफ्राय होखारजानायनि सोलायै हाबाखौ जौगाहोयोमोन। बिनायगिरिनि फिनायगिरिया दाय होदोंमोन दि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बेरेखामोन। बिनायनि दफा 4 आव मोनसे नायनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिनि दारै बिथोनारि मावफारि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर 89 खौ सिफायनायखौ दाय होदोंमोन। नालिसनि दफा 5 आव, जिखिजायामानो, बिथाङा दाय होदोंमोनः "थिसननायनि समफारिफोर आरो बिनायगिरिनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै, बिथाङा सरासनस्रायै 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ दं। जुदि बिथांनि मावमिनखौ हेंथा बिथोन बायदियै फोजोबजायाखैमोन, बिनायगिरिआ आरोबाव 19 बोसोर आरो 8 दाननि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो मोन्थाइ दंमोन।"
भारतनि संबिज 'नजों थिसनजानाय आरो गनायथि होजानाय आरो बेनि सायाव बानायनाय नेमफोर जेरै 19 बोसोर आरो 8 दाननि आबुं समफारिनि थाखाय मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ आरो बे रोखोमै गावनि आरो गावनि नख' रनि थाखाय जिउ राहा मोननो थाखाय। "डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बेनि गेजेरजों थारैनो गनायजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि संबिज' ननि दफा 310 आव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि गोजोननाया, संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ बारस 'नो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते यु
पि
आरो गुबुननि रायजोनिफ्राय मुंख' नाय मोनसे खोनदोखौ बुजायदोंमोन, बनाम बाबू राम उपाध्याय (1) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बियो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा हादोरगिरिनि गोजोननायखौ दबथायाखैमोन, जाय नङाब्ला संबिज' नाव रोखा महरै होनाय आयदाफोरनि सिङावमोन। बेबादि बुंफोरनाय जादोंः"
लिरबिदां 310आव होनाय बायदियै, बै सरकारि मावख 'गिरिखौ लिरबिदां 310 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। बुंनाय सोदोबफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव लिरबिदां 124,148,218 आरो 324 खौ मुंख' यो, जेराव बुंनाय जादों दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर, अडिटर जेनेरेल, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारखौ बैफोर लिरबिदांफोराव थि खालामनाय आदबनि अनगायै गावसोरनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। जुदि संबिज 'नाव थि महरै गुबुन गुबुन समगान्थिफोरखौ बिथोन होनाय राहाफोरखौ लिरबिदां 310 निफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बे दफानि थांखिया जोबलांगोन आरो बेनि उनाव लिरबिदां 309 आरो 310 खौ ज' यै फरायनांगौ, उननि लिरबिदांनि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ एंगारनानै, जेरै, "बे संबिज 'नाव रोखा महरै बिथोन होनाय बायदिनि अनगायै"। सुबुरुनगिरि सोलोंनाया लिरबिदां 309 आव बेखेवजानाय सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ, जाय संबिज' न नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरखौ गोहो होयो। बै थासारियाव, लिरबिदां 309 आरो 310 खौ ज 'यै फरायनांगौ, उननि लिरबिदांनि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ एंगारनानै, जेरै, "बे संबिज' नजों रोखा महरै बिथोन होनाय बायदि।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि माखासे थाखोफोरनि मावमिननि थाथायफोर, जेरै दफा 146 (2), 148 (5) आरो 229 (2)। बेबादि जानो हागौ, नाथाय बेयाव जेबो जाहोन गैया दि दफा 310 खौ (1) ए
आइ
आर
1961 एस
सि
751,81003 एस
सि
आइ./7690 खौ बेनिफ्राय बोखारनांगौ। बेनि उनाव जेराव दफा 310 आ हादरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायाव मोनसे समगान्थिनि राहा होयो, दफा 309 आ आयेन आफाद एबा मावख' गिरिखौ, जायखिजाया आयेन एबा शासननि सोमोनदै, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 310 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोगोनां गोहोनि सायाव हेंथा होआलाबानो मावमिननि थाथायफोर खालामनो गनायथि होयो। "केराला गोजौ अदालते भारत जुथाइ आफाद बनाम जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर., (1) नि सायाव सोनारना बुंदों दि दफा 310 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ हेंथा होआलाबानो भारतनि आफाद मावख 'आव हादोरगिरि मावख' आ मोनसे गोजोन आयदा, दफा 310 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाथाय बे "गोजोन" बुंफुरलुआ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा आयेनजों लोगोसे दफा 310 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय थासारिफोरनि सिङाव। गोजौ अदालते दफा 310 (1) आव मध्य प्रदेश आरो गुबुन गुबुननि बेरेखायै शार्दुल सिंहनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि एखे खोन्दो बेंचा गुबुन गुबुननि गेजेराव (दफा 111) बिथोन होदोंमोनः "संबिजुनि दफा 310 (1) आ फोसावदोंमोन दि साफ्रोम सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा बबेबा रायजोआव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो, बियो रायजोनि रायजो बेंगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। नाथाय बेयाव थानाय गोजोन बुंफुरलुआ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव। दफा 310 (1) नि सिङाव होनाय गोहोनि गुवारथिखौ दानस्लायग्रा संबिजुवाव मोन्नै गुबुन दफाफोरा दफा 309 आरो दफा 319 आयेन आफादनि आयदाफोर, राइजोआरि मावमिननि थाथायफोर आरो राइजोआरि मावमिननि थाथायफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथाव राहाफोर, रायजोयारि मावमिननि थाथायफोर आरो रायजोयारि मावमिननि थाथायफोर।
(ङ) जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंः 'नाथाय बेयो हादोरगिरिनि थाखाय एबा जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय आरो रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय जाय बिथाङा बिथोन होनो हायोः रायजोनि मेलाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखाय बे बिखान्थिनि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामजासिम, आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन। (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971
ब 'लिशआ मोनसे पस्टाव बुंदोंमोन (पि
2645 आव): "दफा 309 आ होयोदि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौ। बेनि सिगां, सुबुंफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदै आइनफोरखौ सानना लानाय जायो। आयेन आफादनि बेबादि आइनफोरा थेवब्लाबो संबिजुनि बिथोनफोरनि सिङाव थानांगौ। बेयो दफा 310 (1) खौ गोसो बोहोयो। दफा 309 नि बिथोनआ बेखौ हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय तम्बु बानायो जायखौ बिथाङा जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हायो आरो बबेबा रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय, जुथाइ मावमिनफोर आरो राज्योआरि मावमिनफोरनि थाखाय बिथोन होयो।
नेमफोर आरो थान्दैखौ होनाय गोहो बाहायनाया दफा 310 नि सिङाव जानांगौ। फिथायआ बेनोदि दफा 309 आ हादोरगिरि एबा सोरखारि एबा बेयाव मुंख 'नायफोरनि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। दफा 309 आ, बेनि सिगाङाव, दफा 310 नि सिङाव फरायजानांगौ। गोजौ अदालते, गोजौनि खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव बुंदोंमोनः "जों गोजौनि खोनदोखौ बुजिया दि दफा 310 खौ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों जायखिजाया रोखोमै सामलायनो हाया।" बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बे रोखोमै बिजिरनायनि उनाव बियो गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बेफोर जाथायफोरा, जों सानो, थोजासे महरै दिनथियो दि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ आर' जलाइयाव होखारनो थाखाय गेवनो हागौ, जुदि नेमखान्थिफोरखौ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंब्ला आरो मावमिननि आदबखौ नेमखानथि आरो बेफोर फोजोबनायनि आदबफोरखौ नेमखानथि आरो फोजोबनायनि आदबफोरखौ नेमखानथि आरो फोजोबनायनि आदबखौ गनायो।
हादोरगिरिया गाव हारसिङैनो हादरगिरिजों मावसोमनायखौ फोजोबनायनि आदबजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव दं, गोजोननाया बेबादि नेमफोरनि सिङाव जानांगौ। "बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेनआ गावनि थिरांथाखौ फिन खालामफिनदोंः" बिनिखाय जों गनायो दि हरखाब जाथायाव, सुबुं सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायजानायनि उनाव, बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ फालिनांगौमोन। बेखौ गनायथाव महरै मानियाखैमोन,' बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि फोजोबनाया आयेनगैयैमोन आरो जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। होनाय खहाफोरनि बिबाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। "92 जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय गोब्राबथिखौ बियो बे केसफोरनि मोनसे डिवीजननि नोजोरखौ उनसंनानै फोजोबनो हायो आरो बे केसफोरनि मोननै गिदिर बेंसफोरखौ मुंख 'नायजोंल' फोरमायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिन्दोखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'जानाय मोनफ्रोमबो मामलायाव, बे बिजिरसालिनि नायखांनाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय गुबुन मोनसे रायथाइआव नुजायो। नाथाय, जों सानाखै दि गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंचाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ जेरै बियो बेखौ खालामदोंमोन बे रोखोमै सोलायनायाव थारै खामानि मावदोंमोन। बेबादि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थि राहाया बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरखौ नागिरनो आरो बेखौ उनसंनो नाजानाया, बिजिरसालिनि फिसा बेंचाफोरजों फोरमायजानायफोरनि रुजुनायाव। बे आदबा गावनो बे आदालतजों फालिबोनाय हुदा। बे आदबा दा बे अदालतजों क्लियर्ड आयेननि मोनसे खान्थियाव स्फटिकीकरण जाबाय। बबेखानि, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बे कर्टनि गिदिर बेंचा फोरमायजानाय नोजोरफोरा नंगुबै बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, बिनि गोख्रै जाहोनफोरखौ होनो थाखाय जों मिरुआरि मावमिन थाखोआरि नोजोर होनांगौ।
एन
टि
आर
एल
आरो आपिल) 1965 नि नेमफोर, (बेनि उनाव '1955 नेमफोर' महरै सोलायजानाय) जाय गाहाय महरै नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारि आरो साजा आरो आपिल आरो बिसावरायनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। बैयाव बेबादि जेबो नेम गैया जायनि सिङाव मावमिन जेरैबादि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। जों संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखौ नुनो मोना जाय बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोनजों सिफायजादोंमोन। जों गावखौनो बुंजानाय मानिया। मोनसे सोंनायखौ थि खालाम जाय केसाव थारैनो नुजायाखै। जोंनि सिगाङाव। 1965 नेमफोरा जेब्ला दारासिन्नि आगानफोर लानाय जायो अब्ला बाहायजायो। बिसोर नेमफोरनि सिङाव दारासिन्नि मावफारिफोर मावाखै जेब्लानो सासे सुबुंनि मावमिनफोरा बेफोर नेमफोरजों खोबजानाय जायो। साजा होनायनि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि बिबानआ संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय।
आरो, जेरै आरति क्ल 310 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो, 'हादोरगिरिनि गोसोयाव थानाय मावख' नि बुंफुरलुआ दफा 311 जों खोबजानाय जाथायफोराव बाहायजाया। गोजौनि मुंख 'नाय नेमफोरनि नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि जागायोः "(1) बेफोर नेमफोरा रैखाथि मावमिनफोराव साफ्रोम नोगोरारि सोरखारि मावमिनजों लोगोसे गासिबो सोरखारि मावमिनफोरनाव बाहायजागोन, नाथाय (1) भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि खोन्दो 1 नि नेम 102 आव बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया रेलवे मावमिनफोरनाव बाहायजाया, (2) गासै भारतारि मावमिनफोरनि जायखिजाया सोद्रोमा, (3) सरासनस्रा नङि खामानियाव थानाय जायखिजाया सुबुं, (3) जायखिजाया सुबुं जायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जादों, बेफोर नेमफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव, एबा 93 नि सिङाव जायखिजाया समनि थाखाय, आइन एबा आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनाव बाहायजाया, (2) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा मावमिनफोर, (3) सरासनस्रा माव
बेबादि जुनिया राहाफोरजों बिथोन होजायो; (2) दालाय खान्थि (1) आव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो, हादोरगिरिया बिथोनजों जायखिजाया थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ बेफोर गासैबो एबा जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हागौ। (3) दालाय खान्थि (1) एबा भारतारि रेलवे फसंथाय क' डआव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो, बेफोर नेमफोरा गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनाव बाहाय जागोन, जायफोरा मोनसे मावमिन एबा मासिनि थाखाय दानदिसेयारि महरै सोलायजायो, जेराव (ए) एबा (इ) नि अनगायै, दालाय खान्थि (1) नि सिङाव फैयो, नाथाय बेबादि सोलायसोल' नि थाखाय, बेफोर नेमफोरा बाहायजायो। (4) माबाफोर सन्देह नुजायोब्ला (ए) बेफोर नेमफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया सोरबा सुबुंनि सायाव बाहायजायो ना जाया, एबा (बी) जायखिजाया सुबुं जायनाव बेफोर नेमफोरा बाहायजायो, बे बाथ्राखौ हादोरगिरिनाव दैथायहरनांगौ, जाय बेखौ थिरांथा लानो हायो। "जुदि हानजाफोरा बेफोर नेमफोरजों सामलायजायोब्लाबो, बादीफोरा मोनसे दिभिनल पोस्ट, जेराव बेफोर दिफेन्स डिपार्टमेन्टफोरनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय माखासे नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
संबिधाननि दफा 148आ, दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेम खान्थि आरो दफा 310 नि राहाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ। जों बेयाव बेबादि नांलाय-मोनलाय नुनो मोना। बेफोर नेम खान्थिया संबिज 'ननि दफा 31 नि सिङाव थानाय आयदाफोरखौल' थि खालामो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव मावआगानफोरा संबिज' ननि दफा 310 आव थानाय गोजोननायनि सानथौनि मोनसे फारागथि। नाथाय, जोंनि सिगाङाव, जायखिजाया दारासिन्नि मावआगाननि जेबो सोंथिया सावरायजायाखै मानोना बेयो जेबो नुजायाखै। ओरैबादि जेबो मोननाय गैया दि बिनायगिरिनि सायाव जेबो साजा होनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ मावमिनखौ फोजोबनायल 'जानो हागौ, जेब्ला दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेम खान्थि आरो दफा 310 नि राहाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थानो ह' थायमोन, अब्ला मावमिन बायदियै स्नि साजा होनो हागौ, जायनि ओंथिया मोनसे जाथाय महरै फोजोबनाय नङा।
आरडार जायनि सिङाव बादीआ 60 बोसोर बैसोसिम सौहैनायसिम सार्भ बरफआव थाबाय थानो मोन्थाइमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जेबो नेमखान्थि गैया होनना मुंख 'दोंमोन। दफा 309आव बेबादि जेबो राहा दंमोन। पी
एल
ढींगरा बनाम भारत जुथाय (1) आव, सि
जे., दासआ, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, बुंदोंमोन (दफा 47 आव): "बेयो सिगाङावनो बुंजादों दि जेराव सासे सुबुंखौ सोरखारि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय थारै थिस' ननाय जायो। (1); 47.94 आव बियो सरासनस्रायै नेमखान्थिनि सिङाव थिस 'न जानायसिम मासिखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, बियो सुपरानुआनि बैसोखौ नाजावो एबा गोनांथार महरै बिबान एंगारजायो आरो मोनसे रादाइ, रोखा एबा रोखा, एबा मावमिन नेम गैयाब्ला, बिथांखौ गावखौ दायगोनां मासिनिफ्राय होखारनो हाया, जेब्लासिम बेखौ नेवसिनाय एबा उदायै मावमिन नेमफोरनि सिङाव उदायै एबा उदायै मावमिननि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जाया।
साजा, मानोना बेयो बान्दाफोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बिथांनि मावसोमनायखौ समनि सिगां फोजोबनो हायो। "बेनि गेजेरजों ढींग्रानि मामलायाव (गोजौ) होनाय थांखिफोरनि ओंथिया बेनो दि, अरायथा मावमिनाव सासे सरकारि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेनारि महरै थार जाहोन खालामजायागौमानि, बे ओंथियावदि बियो गावनि मावसोमनायनि बैसोसिम सौहैनायसिम मावमिनाव थानो ह 'मगौ, बिखौ मोनसे केसआव मावमिनखौ फोजोबनायनि रोखा गोरोनथिगैयै बिथोनजों साजा होजानाय होनना मानिनाय जानो हागौ। बबेखानि, फिन होग्राया सरकारि मावमिनफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि मावमिननि समगान्थि एबा थाथायफोरा बांद्राय गाखोनाय आरो गावनि मावमिनखौ गोसोयाव फोजोबनायनि उदायै गोहो, दफा 310 (1) नि जाहोनाव, जों सन्देह खालामोदि बियो अरायथा मावमिननि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जाय अरायथा मावमिननि हारसिम सौहैनायसिम
आर्टिकेल 311 जों रैखाथि होजानाय एखे थाखोनि मावसोमगिरि। जुदिबो जों मानियो दि बिनायगिरिनि फिनायगिरिखौ सोरजिलु साजा होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 311 नि राहाफोरा, खाफालाङै, बैबादि सरकारि मावसोमग्रानि सायाव बाहायजाया जेरै फिनायगिरिया मोन। जेराव आर्टिकेल 310 आव थानाय गोहोआ रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरजों लोगोसे गासिबो सोरखारि मावमिनफोरखौ सामलायो, आर्टिकेल 311 नि मुलाम्फाया, जाय साजा होनायनि जाथायफोराव बे गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सिमाफोर दोनो, बैसोरसिम गोसारनाय नङा जायफोरा "रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मासिफोर" आव दं। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव, बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि बेयो एल
आर
खुराना बनाम भारत जुथाय (1) आव बिनायगिरिनि फिनायगिरिनि बायदि मोनसे मासि हमग्रानि थाथाय जानो हागौ, मानोना फिनायगिरिआ खालि आर्टिकेल 311 नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, 1965 नि नेमखान्थिफोरनि सायावल' गोहोम खोख्लैनो हागौ।
"रैखाथिजों सोमोनदो गोनां" मासिनि गाहाय। बेबादि मावदांसाफोरनि गुबुन गोरलैथिफोराव, जेराव बेबादि जेबो दिसिप्लिनारि मावआगानफोर गायसन्नाय जाया (आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो जागायाखैमोन), 1965 नेमफोर, बिथोन होनाय खान्थि, साजा होनायनि थाखाय जेबो बाहायजाया। बैफोर नेमफोरखौ बेयाव बाहायनो जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैया। दफा 311 निफ्राय बोहैलांनाय साजानि मोनफ्रोमबो केसाव बेफोरखौ बाहायनो थाखाय आयेन गोनां बिबानआ दफा 311 जों खोबजानाय मासिफोरनि हमथासिम सिमागोनां। बे सोंनायाव, जों खुरानानि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि मोनबा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थांखिजों खाथायजानाय। (1) 95 जों दफा 311 जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ बेबादि मोनसे केसाव बाहायनो थाखाय बिबान लाबोनांगौ बुंनाय जादोंमोन, जेरै आर्टिकेल 14 आरो आर्टिकेल 14 नि हेफाजाबफोर। बेफोर थार बाथ्राफोरनि अनगा, दफा 311 जों बिथोन होनाय बिखान्थिनि बेरेखायै खालि मोनसे बिथायल 'गायसनजानो हायामोन।
साखिगिरिआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ 1965 नि नेमफोरखौ मानियाखैमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बिथाङा संबिजुनि दफा 311 नि रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन। नाथाय गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे रैखाथिखौ बिनो मोन्नो हानाय नङा। बेनिखायनो, बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। बेनि जाउनाव, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो। नाथायः केसनि थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनाय होनायनि समाव होनाय बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, मोन्नैबो बाहागोनि खरसाखौ सहायगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
