N: दिभिनल अपील्स नं
1969 नि 2552 2556
(आर
ए
नं
1709 1713/62 63 निफ्राय फैनाय केस नं
<ID3) आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन, एस
पी
नायर
के
वासुदेव पिल्लई, एच
आर
पुरी आरो पी
के
पिल्लई। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
सिविल' अपील्स नं
1969 नि 2552-2556 जों होजादोंमोन, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। केसखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव आरजाथाव होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेजों लोब्बागोनां सोंथिया, अन्ध्र प्रदेशनि केसाव थानाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोर, जायनि ओंथिया जाबाय खाजोना दारानि सिङाव थानाय आबाद हाफोर, (बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया थासारिफोर, जायनि ओंथिया जाबाय
आइनआव, बिसोरखौ आयेननि दफा 2 (इ) आव होनाय "दोहोन" नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जागोन, आरो बेनिखायनो, धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। दफा 2 (इ) आव बुंनाय दङः "(इ) 'दोहोन' आव गासैबो सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नि सम्पथि दं, नाथाय बेयाव नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
हा बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो, आरो भारानि बुथुमनाय, आबाद हानि सोलाय-सोल 'खालामनाय आरो गुबुन-गुबुन खालामनाय, हा फोसाबनाय आरो आबाद दाहारफोर, फामुवारि खालामनाय। "बे रोखोमै रोखा दि" आबाद हा "या खालि मोनसे हारिनि हा। जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया बेनो दि बेयो बै गासै हानि थाखाय थाफानांगोन जाय आबादनि थाखाय बाहायजानो हाथावना एबा माखासे हानि थाखाय जाय थारै बाहायजागासिनो एबा आलादा खालामजादों एबा आबादनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामजादों जाहाथे हानि बिगुमा एबा दखलगिरिनि आबादखौ बाहायनो गोसो जानायखौ दिन्थियो। बेयो आरोबाव सोंनायखौ जौगाहोयोः आबाद एबा आबाद हारिमुआ मा?" आबाद "सोदोबखौ बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता बनाम राजा बिनय कुमार साहस रायआव जोबोद मोजाङै सावरायदोंमोन। (1 पी 472) बे कर्टाव बुंनाय जादोंमोनः' आबाद 'सोदोबखौ' आबाद आइन 'आव' भारतनि खाजोना 'नि गोनांथिखौ रोखा खालामथारनांगौ।
सरासनस्रा ओंथियाव थांफिन जेराव बिसोर सरासनस्रा रावखान्थियाव गसंना दंमोन। 'आबाद' बेनि गुदि ओंथियाव आबाद, मोनसे फोथार, आरो हारिमु, आबाद, मोनसे फोथारनि आबाद जाय थारैनो हायाव सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि खरसाखौ फोरमायो। बबेखानि, बे सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि आरजिदों आरो बेखौ बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन अभिधान ओंथिफोराव मोननो हायो। सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला बे सोदोबनि ओंथिखौ नायनो गनायथि जानो हागौ। "बेनिखायनो, आर
भि
पीटर्स (2) आव लर्ड कलेरिजनि थांखिजों जागायजेन्नाय बे अदालते, इंराजि आरो भारतारि बिजिरसालिनि स्केन खालामनाय आरो सावरायजानाय गुबुन-गुबुन थिरांथाफोर, आरो इंराजि रावनि गुबुन-गुबुन अभिधानफोराव होनाय ओंथिफोर, लोगोसे आयेनारि अभिधानफोराव होनाय ओंथिफोर, बिनि उनाव फोजोबनायाव सौहैदोंमोन।" (510) बिनि गुदि बिखान्थिनि सिङाव आबाद मावखान्थि आरो उननि हाबाफारिफोर, जेरै आर
भि
पीटर्स (2) आव लर्ड कलेरिजनि थांखिजों जागायदोंमोन।
बाहायनाय एबा फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय माबा मोनसे बाहायथि थानाय दिहुनजानाय बेसादनि हायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि 'आबाद' सोदोबा बेनि मावखान्थिजों लोगोसे बेनि फिथायफोरनि बेलायावबो गुवारसिन बुंफुरलु मोनो। अब्लाबो गासै गुदि साननाया बे दि बेनि गाहायाव हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय आरो हायावनो खालामनाय रोखोमसे खामानिनि ओंथियाव हानि आबाद मावथारनांगौ। बे गुदि सानखांथिया (1) (1957) 32 LT.R.p
472 आरो 510 आव 466
(2), 641
आबाद मावखान्थिखौ दानाय हा। गुदि मावथायफोर दंब्ला, आद्रा हाबा-हुखाफोरा एखे जानांगौ। नाथाय बेफोर गुदि हाबा-हुखाफोरा उननि हाबा-हुखाफोरनि गोनांथि गैयाब्ला, बे आखुथाइआ (1) (1957) 32 LT.R.p आव मावजानाय जायखिजाया मावखान्थिनि गोनांथार सिन क्वाना नङा। (2), 641
आबाद मावखान्थिखौ दानाय हा। (2), 641.
"सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्राजों गायजायै" साल आरो पियासल बिफांफोरनिफ्राय दिहुनजानाय हाफोरा आबाद आय जानो हागौ। आनजाद नायनाया बेयाव बाहायनाय जादोंमोन दि माबा जथाय मावथाय दं ना गैया जायखौ आबाद मावथाय महरै बरनायनो हायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि, बिफांफोरनि खालि हाग्रानि एबा गावनो गाव देरनाय, जायखिजाया सुबुं मावसोमग्रानि मावसोमनाय एबा बिसोरखौ खांनायनि रोंग' थिखौ लाफायै, आबाद आय जानो हाया, अब्लाबो, जेब्ला 150 बोसोरनि बांसिन गोजाम अरन दंमोन, जायखौ सांग्राङै जोथोन लानाय जादोंमोन आरो बेनि बिगोमाफोरजों जोथोन लानाय जादोंमोन, आयआ आबाद जागोन। बेयो सैथो दि बे मामलाया "आबाद हा" मा बेनि सायाव थोंजों गोहो नङा। अब्लाबो, बेयो आबाद हा मा जानो हागौ बेखौ थि खालामनायाव जोंनि मदद खालामनायाव गोलाव लामा लायो। जों सानो दि बे हा जानांगौ जायखौ थारैनो बाहायनो हायो एबा सरासनस्रा आबाद थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय बाहायजायो, "आबादजों सोमोन्दो थानाय हा" जों लोगोसे मोनसे हा थाथारनांगौ।
बाहायग्रा एबा थांखि। बे बाहायग्रानि आखुथाइआव राजा बिनय कुमार साहस रायनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टजों सावरायजानाय गोबां अनजिमानि बुंफुरलुफोर आरो मावख 'आरिफोरा थोंजों गोहोम खोख्लैयो। बे मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आबाद हारिमुआरि हाबा-हुखाखौ गुवार ओंथि होनाय, जेरै गोथां जुनार फिनाय आरो फिनाय, दाव फिनाय आबाद, एबा गाइखेरनि आबाद मावनाया आरजाथाव नङा। बियो मानिदोंमोन दि थार आनजाद नायनाया बेखौ मिथिनो थाखाय जागोन दि मानसिनि मावसोमनायखौ हायावनो बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि मिथिंगायारि गोहोनिफ्राय दिहुननायनि थाखाय, हायाव गोहोनि गुबुन मिथिंगायारि एबा बानायनाय फुंखाफोरजों दाजाबदेरनाय एबा हेफाजाब होजानाय मोनसे दिहुनथाय जाय आय आर्जिनो हायो। जोंनि सिगाङाव सोंनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां। बेयावबो "आबाद हा" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बबेखानि, बेनि ओंथिया सरासनस्रा हानिफ्राय बाहायजानाय हा एबा बिनि गासैबो मिथिंगायारि आबाद मावग्राखौ गनायनाय नङा।
"सम्पथि" जों बुंफबनाय गासैबो रोखोमनि हा, जेराव दालानफोरबो दंफायोमोन, बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयोमोन। बिनिखाय जों ओरैबायदि मोनसे आनजाद नायनाया जाथावै जायो, जाय रोखा महरै हगारनायनि थांखिखौ फेजेनगोन। मिथिथावनायै, आबादजों बुंफबनाय हाखौ "सम्पथि" नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों, मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि संसदआ खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैया, जाय आबाद हायाव गोग्लैगोन। हगारनायनि जाहोना जेखि जाया मानो, जों सानो दि बिदिन्थि महरै हा बाहायग्राया मोनसे थांखिनि थाखाय जाय आबाद जानांगौ, बेजों सोमोन्दो दं। बेयो "धोन" खाजोना लागायनायनि मोनसे आइन, जेराव बैफोर गासिबो दं, जायखौ सरासनस्रायै "सम्पथि" होन्ना सान्नाय जायो। "जाय सुबुंआ गावनि सम्पथिनि सिमानिफ्राय गावनि जायखिजाया थि खाजोनाखौ हगारनो दाबि खालामो, बियो हगारनायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। 150 आव बियो सैथो, बिनय कुमारनि केसाव बुंनाय बाथ्राफोर, जायनि ओंथिया संसदनिफ्राय बुथुमनाय सोदोबफोर नङा।
जायफोरा पार्लियामेंटनि ओंथिया मा जानांगौ बेनि सायाव मावख 'आरिफोर नङा। अब्लाबो, बेयो बैयावबो इंगित होजादोंमोन दि, जेराव सोनारनो थाखाय साबसिन जेबो गैया, दिक्सनारिफोरखौ मोनसे रोखा नङैखौ फोजोबनो हेफाजाब महरै बाहायनो हायो। सरासनस्रा दिक्सनारि ओंथिया खालि मानोना बेखौ मोनसे दिक्सनारिआव होनाय जादों। बेबादि खालामनाया ओंथि फोरमायनायनि सोदोबारि नेमखौ फोजोबस्रांगोन। बेयो सरासनस्रा दिक्सनारि ओंथियाव सोनारनाय मोनसे गुदि नेम जाय, मोनसे नागारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय माखासे बांद्राय एबा जर' खा जाहोनफोर गैयाब्ला, जानो गोनां। बेनि अनगायैबो, बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि दि दिक्सनारि ओंथिफोर
"आबाद हारिमुआरि" सोदोबनि ओंथिया "आबाद आय" नि ओंथिनिख्रुइ गुवारसिनमोन मानोना बे सोदोबखौ आय खाजोना आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन। जुदि जों "आबादारि रां बाहायनाय" सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथि होनो हायोब्लाबो, बेनि अनगा आय आइन एबा खाजोना दानस्लायनायनि थाखाय खमसिन थार फोरमान गैयाब्ला, जों मोनसे फोथायजाथाव हा गायस 'ननो हाया, जायखौ आय खाजोना आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन।
हारिमुआरि आरो जायनि थाखाय बिजिरसंजानाय हाखौ बिनि आखुखौ सोलायालाबानो आरजाथावै बाहायनो हायो। बेयो, जों सानो, "आबाद हा" नि इसेल 'आनजाद जाय बेबादि जाथायफोराव बाहायजानांगौ। बेगमपेट सम्पथिनि सोमोनदोआव केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनायाव, जाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोनांथाव गोरोबथिनि बायदिब्ला, केसाव गुबुन गासिबो हाफोराव बाहायजाथाव मोनसे अनुमानसिम सौहैनो थाखाय बाहायजानांगौमोन, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बेगमपेटनि सम्पथिखौ' बेगमपेट पेलेस, हैदराबाद 'महरै मिथिनाय जायोमोन। बे सम्पथिनि दालानफोरनि बेसेना रू.
खोला फारसेयाव "हुसैन सागर" मुंजों मिथिजानाय टेंकनि खाथियाव अपारेटीआ दं, आरो बे हायाव मोननै दैखरफोर दं। हाया आबादनि थाखाय बाहायनो हाथावनामोन आरो हानि खाजोनाखौ मुंख 'नाय हाफोरनि बेलायाव बिजिरनाय आरो रां होनाय जादोंमोन। हानि मोनसे बाहागोआ 15 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव हैदराबाद सोरकारजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेनि सायाव दालानफोर लुनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हाफोरखौ' आबाद हा 'महरै बाहायनो हाया मानोना आबाद मावथायफोर खालामजायाखैमोन, हाल एवनाय आरो हाल एवनाय आरो बेनि सायाव जेबो फसल गायनायनि ओंथियाव। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार, 151 आ बे बिन्दोआव धोन खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। आपिल ट्रिब्युनला आर 'ज खालामग्राखौ माब्लाबाबो आर' ज खालामाखैमोन।
आरो हाफोरखौ माब्लाबाबो हाल एवनाय एबा हाल एवनाय जायासै आरो हाफोरा हायद्राबाद नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव दं आरो बे सान्नाया बे जागोन दि बेफोर आबाद मावजानाय हाफोर नङामोन आरो बुंनाय सान्नायखौ नेवसिगारनाय जायासै, मानोना बे हायाव माब्लाबाबो आबाद मावनाय जायाखै। बे नोजोरै, ट्रिब्युनला बे बिन्दोआव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते "आबाद" सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिफोरखौ सावरायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि माबोरै बियो मोनसे गुवार फुवारनाय आरजिदोंमोन। बेयो सरोजिनी देवी बनाम श्रीकृष्णा, (1) जों लोगोसे गोबां जाथायफोरखौबो सावरायदोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मान्यारनाक्षम्मा बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार ए
पी
(2) नि मामलायाव फालियाखैमोन, बे बिथायाव थोजासेमोनदि बियो बे हा बिजिरनायाव बिनय कुमारनि हानि जेबो मोजां ओंथिफोर गैया, बे बिजिरनाया थोजासेमोन दि बियो बे हानि बिथोनखौ बाहायनो हाथावना नङामोन, जेराव सर 'जिनी देवी बनाम श्रीकृष्णा, (1) खौ लाफाना दंमोन, जायखौ मान्यारनाक्षम्मा बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार ए
पी
(2) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो
आन्ध्रा प्रदेशनि खोन्दोआरि बेंचा श्रीमती मन्यम मीनाक्षर्णमानि केस (गोजौ) (पृष्ठा 544) आव बुंदोंमोनः "जों श्री क्रिश ना राव एल
बालेकई बनाम थामथि धोन खाजोना मावख 'गिरिनि जे
जे
हेगड़े आरो अहमद आली खाननि नोजोरजों गोरोबनो गोसो जादों दि आथिखालनि आखुथाइआ गाज्रि आरो हानि जाथावनाफोरा थि बिदिनथि नङा। जुदि मोनसे हाखौ सरासनस्रायै आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा आबादनि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो आबादारि मिथिंगायारि हा जागोन। जुदि बेखौ बेबादि बाहायनाय जाया, अब्ला बेयो आबादारि हा जानाय नङा। मोनसे हाखौ सरासनस्रायै माबोरै बाहायनाय जायो बे सोंनाया मोनफ्रोम केसाव फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा जागोन। जुदि, मोनसे आबाद हा दङब्ला, जों गोजौनि मोनसे जर' खा जाहोन होनना बुंजायो, एबा सर 'बिनि गेजेराव मोनसे जर' खा जाहोन थायो। गोबां जाथायफोरनि गेजेराव समजों नांलायलायलायलायलायलायनाया जाबाय थायो।
ईनाक्षमणनि मामलाया (गोजौ) मोनसे गिदिर बेंससिम केसखौ दैथायहरदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा, गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां केसफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव सायख 'दोंमोनः गिबि, मानोना सोदोबफोरखौ जेसेबां गुवार ओंथि होनो हायो, खाजोना होनायनि आयेनाव "आबाद हा" या साबसिनमोन; आरो नैथि, मानोना' बेगमपेट राजमहल 'आव खाजोना रेबगान्थियाव उदां हानि गिदिर हादाबाव हाबफैनाया हा खाजोना रेबगान्थियाव बेनि आबाद आखुथायनि साननायखौ बांहोदोंमोन। ए
आइ
आर
1944
मेड
401
(2) 544
(152) आबुं बेंचा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "(1) आबाद मावजानाय सोदोबफोर" (2)।
सरासनस्रा इंराजि रावाव आरो सरासनस्रा रावाव बुजिनाय बायदिः (3) आबाद मावजानाय हानि गुबै बाहायग्राया आबाद मावजानाय हा महरै हानि आखुखौ थि खालामनायनि मोनसे दिन्थिमहरः (4) जाय हाया रानस्राव जाना थायो नाथाय जाय आबाद मावनो हाथावना, बेयो 'आबाद मावजानाय मिथिंगायारि हा' बो जानो हागौ, जेराव मुंख 'नाय हाखौ थारैनो बबेबा गुबुन आबाद मावै थांखिनि थाखाय दोननाय जाया, जेरै दालानफोर लुनाय एबा बिरखं गाथोन, रानवे, बायदि बायदि, जाय हानि गुबै आखुखौ सोलायो, बेखौ हरखाब आबाद मावजानायनि थाखाय आरजाथावै खालामोः (5) रायजो खाजोना आयेननि सिङाव हा खाजोनाखौ आबाद मावजानाय हा महरै बिजिरनाय जायोब्ला, बेयो आबाद मावजानाय हा महरै बेनि आखुनि मोनसे गोख्रों फोरमानः (6) हानि खालि बेंखननाया गावनो मोनसे आबाद मावै आखुथाइ होनो हायाः (7) हानि मिथिंगायारि आखुखौ सोलायसोल' खालामनो हाया, एबा आबाद मावजानाय बिफांफोर एबा जेबो मिथिंगायारि दिहुनथायफोर गायनो हाया।
r आबाद मावनायनि थांखिः (8) गामि एबा नोगोरारि ओनसोलाव हानि थासारिया गावनो गाव बेनि आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा। "मोनसे राजमहल लुनाय आरो बेनि सिङाव हानि थावनि बायदि आखुथायफोरनि गोहोमखौ नेवसिगारनानै फुल बेंचा बुङोः" हाया 108 एकड़नि गुवार आरो हुसैन सागर टेंकजों नांजाबनाय आरो हायावनो मोननै दैखरफोर दं। बेफोर दिनथियो दि हाया आबाद हानि गासैबो आखुथायफोर दं आरो बेखौ आबाद हारिमुआव दोननो हानाय गोहो दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हाया खालि आरो थारैनो आबादनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय दोननाय जायाखै आरो हानि देहायारि आखुथाया बेबादि नङा दि बेखौ हरखाब आबादनि थाखाय आरजाथाव खालामाखै। गुबुन गोनां सैथोआ बेनो दि हाखौ आबाद हा खाजोना दफा 50 नि सिङाव हा खाजोना महरै गनायनाय जादों। बेफोर जोंनि आबाद आइनआव गोख्रों सान्नाय हानि जाहोनफोर, जाय जोंनि आबाद आइनआव गोख्रों सान्नाय।
"153 जों सानो दि मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गुवार ओंथि होनाया थार नङा मानोना आयेनाव मोनसे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामाखै। थार नेमआ बेनोदि जों थार ओंथि नागिरनो नाजाथारनांगौ जेराव सोदोबफोरखौ मोनसे थि बिथिङाव बाहायनाय जादों। जों गासै आयेनाव नोजोर होनो आरो आयेननि थांखिफोरजों गोरोबनानै मोनसे बुंफुरलु होनो मोन्थाइ दं आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय जाय थारै उनसङो। जों गाज्रि फिथायफोरखौ बासिनांगोन। जुदि जों" आबाद हा "सोदोबफोरखौ गुवारसिन जाथाव ओंथि होयो, मानोना अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा" आबाद हा "सोदोबखौ होनो गोसो जादों, जों बे थिखिनियाव सौहैगोन दि बाहायजाथावै गासैबो हा, बिल्दिंफोरजों खोबजानायब्लाबो," आबाद हा ", जाय बिनि जाथावना एबा आबाद सम्पथिनि थांखि जानो हागौ। बेखौ टेक्स एक्टनि गासै बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय नङा।
बेयो खालि "आबाद हा" जायखौ एंगारनो हायो। बेनिखायनो, "आबाद हा" नि अरथाइखौ गनायथाव सिमाफोर होनाया गोनांथार, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बे एंगारनायखौ अन्ध्र प्रदेशनि आबुं बेंचा होनाय जोबोर गुवार सिमाफोरनि रुजुनायाव गोनांथार महरै बांसिन हेंथागोनां ओंथि होनांगौमोन। आबुं बेंचा गावनो "गुवारसिन थांखि" खान्थिनि बाहायनायाव मोनसे रोखोमनि सिमानि गोनांथिखौ नुदोंमोन, जुदि सासेया बेखौ बुंनो हायो। बेनिखायनो, रोखा महरै गनायथावै फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो नाजानाय जेराव "आबाद हा" नि जोबोर गुवार बुंफुरलुआ मिथिंगायारियै, आबुं बेंचा दैदेनगोन।, बिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय ब्रैथि फोजोबनायाव, बियो मानिदोंमोन दि, जुदि माखासे खालि हाखौ थारैनो लुनाय जायो, अब्ला बेयो बिनि देहायारि आखुथाइफोरखौ सोलायो आरो गोख्रै आबादनि थाखाय आरजाथावै जायो। बिनिखाय बियो गावनि नोजोरखौ उदायोदि जाथावना गुवारसिन ओंथिया "हा" खौल' होनाय जाथारनांगौमोन मानोना बिनि हाया थाबैनो आबादनि थाखाय आरजाथावै जानो हागौ।
बेखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे नोजोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सासे मानसिया बे सान्नायजों जागायनांगौ दि गासिबो "हा", जेरै "आबाद हा"। ओरैबायदि मोनसे सिगांनि ज 'जों जागायनांगौब्ला, (थेवब्लाबो, जों फुल बेन्चजों थारै फोरमायजानाय सान्दांथिफोरजों समानयै नोजोर होनांगौ, नोजोर होनांगौ दि बेयो "रोखाङै बेबादि बुंजायाखै"), बालाहामा हाखौबो गिबियाव आबाद हा होन्ना सान्ना लानांगौ जागोन। जों रोखा मोनदांदों दि फुल बेन्चनि ओंथिया सानना लानाय एबा खान्थिफोरनि बाहायनायखौ लाबोनाया, जाय बिनि बुंफुरलुनिफ्राय उनसंनाय नुनो मोनो, दासिम बेनि ओंथिया गाज्रि आखुथायल'। बिसोरो खालि बे बाथ्राखौल 'इंगित होदों दि हाया आबादमोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मा थि जानो हायामोन। 6 निफ्राय 8 सिम, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, नंगुबै जागोन। नाथाय, जोंनि गनायथियाव, बिसोर आबाद रेबगान्थिनि नंगुबै रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जाय आनजाद रेबगान्थिफोर लानाय जादों, बेफोरो नंगुबै खाजोना रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर।
ह 'हानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय आबुं बेंचा। आबुं बेंचा थिखानथिफोरखौ बाहायनो नाजानाया दिन्थियो दि जायफोरखौ आनजाद महरै गनायनाय जादोंमोन बेफोर थारै गाहायाव होनाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय सान्नायफोरमोनः गिबिथाराव, बे ओनसोला हुसैन सागर टेंकजों नांजाबनाय 108 एकड़मोन; नैथिथाराव, बे हायाव 12,1003 एस
सि
आइ./76 154 आव मोननै दैखरफोर दंमोन, बेयो आबादनि थाखाय बाहायजानो हाथावनामोन; ब्रैथिथाराव, बेखौ थारैनो बेबादि जेबो बाहायजायाखैमोन जाय बेखौ हरखाब आबादनि थाखाय आरजाथावै खालामनानै हानि आखुखौ सोलायनो हायो; आरो बाथिथाराव, बेखौ अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना आइन 8 नि राहाफोरनि सिङाव "आबाद हा" महरै हा खाजोना महरै थाखो राननाय आरो मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन। 1317 फासली जानो हागौ बे साननायनि सायाव गिबि मोनब्रै दिनथिफुंनायफोरा आबादारि थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि जेबो आखुथाय गैया, बेनिखायनो बेफोरो जोबथा फोरमान होयो।
हानि आखुखौ बेनि थांखिनि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो। हायदेराबाद हा खाजोना आयेननि दफा 50 (दा 1317एफनि अनजिमा VIII) (दा अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना आयेन बुंनाय जायो) आव मुंख 'नाय दं। हा खाजोनाखौ बाहायनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोरजों गोरोबनानै बिजिरनाय जागोन। (ए) आबाद बाहायनाय। (बी) आबाद बाहायनायनि अनगायैबो जायखिजाया गुबुन बाहायनाय जायनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोननो हायो। जेब्ला गोजौनि थांखिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय जायखिजाया हायाव बेसेन थि खालामनाय जायो आरो हाखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय नाजावनाय जायो अब्ला बेनि हारखौ सोलायनाय जागोन आरो फिन थि खालामनाय जागोन, जुदिबो सोलिबाय थानाय थाखुलिनि समआ जोबा जानो हागौ। जुदि बबेबा जुनिया थांखिनि थाखाय हा खाजोनानि रैखाखालामनायजों सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया हाखौ अनुदाननि थांखिनि बेरेखायै बबेबा गुबुन थांखिनि थाखाय नाजावनाय जायो, अब्ला बेनि हा खाजोनाखौ मोनफिननाय जागोन। बेयो आयेन गोनां खाजोना जागोन, आरो मोनसे केसाव तालकादारनि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थिनि उनाव रेबगान्थि खालामजायो।
हा हमथाग्राफोरनो जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय बेनि नाजावनायखौ होबथानांगौ आरो बेनि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम आरो बै हमथाग्रा जाय बुंजानाय हाखौ होबथाजानाय थांखिनि थाखाय नाजावदोंमोन बेखौ ज 'यै होखारनांगौ। "अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना आयेननि राहाफोराव खावसे न्यायारि मावफारिफोर थाफायो, एबा बाङाइसिनब्लाबो, जाय थांखिनि थाखाय हा बिजिरनायखौ नाजावनाय जादों बेनि सायाव मोनसे सोंनायखौ नुनो मोनो। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेफोर रेबगान्थिफोरखौ" गोख्रों गिबि नुथायारि फोरमान "होन्ना थि खालामदों, आरो, बियो बेफोर रेबगान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ थि खालामदों। नाथाय, जोंनि थाखाय गोब्राबथिया ओरैबादि मोनदाङो दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा मोनसे रोखा मोनदांथि होदोंमोन दि गनायजानाय हाखौ आबाद थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो माब्लाबाबो बेबादि बाहायजायाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि बे नागिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दोननाय जादोंमोन, जाय आबाद मावनायनि थाखाय मोनसे गिदिर हा महरै नुजादोंमोन।
गोदो गोदायनि जारिमिनाव बेबादि हाफोरनि जारिमिना माखासे सान्ना लानाय खामानिखौ जोनोम होनो हागौ दि बेगम पेट पेलेसनि बिगोमाफोरजों रावबो आबादारि बाहायग्राया थांखि लायाखैमोन। नाथाय, सिगांनि जारिमिननि सायाव बिथा खालामनानै सरासनस्रा साननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रोखा नागिरना लानाय एबा फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावना नामा? जायखिजाया हाराव, जानो हागौ अन्ध्र प्रदेश हा खाजोना आयेननि दफा 50 नि राहाफोरनि सिङाव "आबाद" हाफोरनि थाखो राननायनि समाव बिजिरसंनाया जोबोद गोब्राबमोन। बेबादि थाखो राननायनि माखासे फोरमान होथारनांगौमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थांखि लाजानाय बाहायगिरिनि सोंनायनि सायाव फोरमान होनाय जादोंमोन मानोना खाजोना रेबगान्थियाव लिरनाय रेबगान्थिफोरजों होनाय "गिबि नुथाइ फोरमान" खौ थोजासे सान्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोनदि बेबादि रेबगान्थिफोरखौल 'बुथुमनो हायोमोन, जाहाते बेखौ नेवसिगारनो हागौमोन।
सी
ई
खौ आनद्र प्रदेश हा खाजोना आइननि दफा 50 नि सिङाव रेबगान्थिफोरजों होनाय "गिबि नुथाइ" फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय जानांगौमोनब्लाबो, बेखौ आनद्र प्रदेश हा खाजोना आयेननि दफा 50 नि सिङाव रेबगान्थि खालामग्राफोरजों होनाय गुबुन नेरसोनफोरखौबो बाहायदोंमोन, जाय थारैनो जोबोद हेफाजाब गोनां नङामोन। जुदि रेबगान्थिनि "गिबि नुथाइ" फोरमानआ बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गावनि गिलिरखौ हगारनो थोजासेमोन, जेरै ओरैबायदि मोनदाङो, बेखौ नेवसिहोनो फोरमानखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय दैदेनजानांगौमोन। जों सानो दि सोंनायनि बे बिथिंखौ फुल बेंचा थार नोजोरनिफ्राय आनजाद नायाखैमोन। बबेखानि बियो आनद्राप्रदेश हा खाजोना आयेननि दफा 50 नि सिङाव रेबगान्थि खालामग्राफोरजों होनाय "गिबि नुथाइ" फोरमाननि सायाव बिथा खालामदोंमोन, बियो गुबुन नेरसोनफोरखौबो बाहायदोंमोन, जाय थारैनो जोबोद हेफाजाब गोनां नङामोन। फुल बेनआ आबाद बाहायग्रानि थाखाय जाथावगौनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, बे फिथाइखौ रेबगान्थि
ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय। जों बेखौबो सानो दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सरोजिनी देवीनि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ नाजावनायाव फुल बेंचा थार नङामोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनाया थोजासेमोन दि गनायजानाय हाया आबादनि थाखाय बाहायजानो हाथावनामोन। बे गोरोन्थि नोजोरआ जोंनि थाखाय फुल बेंचनि फोजोबनायावबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। बेयो फुल बेंचखौ गोबां गिलिरथि होनो थाखाय दैदेनदों जाय आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय हानि जाथावगौनि सायावल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन। सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि "आबाद हारिमुआरि हा" सोदोबहा ओरैबायदि गुवार खाबु दंमोन मानोना फुल बेंचा जोंनि सिगाङाव थानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ होदोंमोन। जों गनायो दि हानि आखुखौ थि खालामनाय, जायनि ओंथिया मोनसे थि आयदा एबा बेनि ओंथिनि बायदियै थि खालामनाय जायो, जाय मोनसे थि खारिथिनि सायावल' बाहायजानांगौमोन।
जाय बाथ्राखौ थारै दिन्थिनांगौआ जादों आबादारि गामियारि थांखि आरो बाहायग्राजों सोमोन्दो थानाय, खालि इयुननि बिगोमा एबा बिगुमाजों आबाद मावनायनि थाखाय हा बाहायनायनि जाथावनाय नङा। बेयो खालि जाथावना नङा, जाय खालि "दोहोन" नि बाहागो महरै बेनि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय बेनि नंगुबै थासारि आरो थांखि बाहायनाय जायखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायनो गोनां। 156आव हगारनायनि थांखिया आबाद मावनायनि थाखाय हानि नंगुबै बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय बायदि नुजादोंमोन। जुदि बेनि थासारियाव जेबो गैया, एबा बेनि बिगोमाफोर एबा बिगोमाफोरनि थांखिखौ दिनथिफुंनो फोरमान महरै जेबो गैया, जाहाथे बेखौ आबादारि पार पोजजों सरजाबनो हायो, हाया आयेननि सिङाव उदां आरजिनो पार्सनि थाखाय "आबाद हा" जानो हाया। खाजोना आरदफोराव हाबफैनाया, बबेखानि, मोजां फोरमान, जों सान्नाय नङा दि बेफोर गासैबो मावख 'आरिफोरनि सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्नाय सान्ना लानाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्
ct जाय थारै बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय बे आदालतजों थि खालामजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो आयेनखौ नोजोर होनानै थि खालामनो गोनांमोन। गोजौ अदालते आयेनखौ थारै बुंखांनायनि उनावः t नि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' आरिफोरसिम केसखौ दैथाय हरनांगौमोन। जों सानोदि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव जों गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो मान होनांगौ दि खाजोनाया थार बिथिंनिफ्राय गोदानै थि खालामजानांगौ नंगौ दि बिजिरसंजानाय हाफोरनि गेजेराव जायखिजाया हाया बिनि सिगाङाव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय "आबादारि" एबा "थि" मोन। बेनि मथै, जों बेफोर पीलफोरखौ गनायथि होयो, फुल बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो मोन्नैबो बिथिंफोरखौ आरोबाव फोरमान होनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होनो थाखाय केसफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरो, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला, आरो आयेन बायदियै केसफोरनि थिरांथाखौ बे कर्टआ गाव हारसिङैनो फोसावदोंमोन। पि
एस
आपिलफोर।
