टी
आइ
अ
एन.: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
21
(गुबुन गुबुन केस नं
क्रिमिनल केस नं
<आइ
डि
1) आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 20,8,1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय)
बि
सेन, मिसेस ए
के
वर्मा, 1
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो आर
नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। नेमो, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आयेननि दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे आपिल। जबलपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिजिरसालिनि दावगानायसिम बिथांखौ साजा होनाय आरो 100/100 रां जरिमानानि साजा होनाय। जिखिजायामानो गोजौ बिजिरसालिनि आर
ए
वाई., सी
जे
आ गावनि आरजखौ मानिना लादोंमोन।
(घ) हाइ क 'र्टआव हेबियास कर्पास पिटिसननि गेजेरजों आर' जलाइनि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों हगारजानाय गावनि हमथानाय बिथोननि थारथिखौ आर' जलाइ खालाम। 1 आगस्त, 1975 मायथाइयाव हाइ क 'र्टआ 8 आगस्त, 1975 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन। 5 आगस्त, 1975 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलनि मावख' निफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया 8 आगस्त, 1975 मायथाइयाव हेबियास कर्पास पिटिसननि सोमोनदै हाइ क 'र्टनि सिगाङाव हमथानाय विद्या भूषण ठाकुरखौ हाजिर खालामनो थाखाय हाइ क' र्टनि बिथोनखौ फोरमायदोंमोन। थाबैनो एड्भोकेट जेनेरेलनि मावख 'निफ्राय टेलिग्राम मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बेखौ सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, रायपुरनो फोरमायदोंमोन, बिथांखौ हाई क' र्टनि सिगाङाव गावनि गोख्रों रैखाथिनि सिङाव 100 जबलपुरआव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
एल
पी
आर
आरो बेनि उनाव 8 आगस्त, 1975 मायथाइयाव बेंजानायखौ न्यायालायाव थि महरै हाजिर खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 268 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1975 मायथाइयाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय नखर सचिवनो बिथोन होदोंमोन। फोसावनाया 6 आगस्त, 1975 मायथाइनि मोनसे वायरलेस मेसेजनि गेजेरजों जादोंमोन दि बेनि सिङाव थानायफोरखौ हेबियास कर्पास पिटिशननि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन ना नाङा। आर 'जलाइगिरिआ 6 आगस्त, 1975 मायथाइयाव सोरखारि उकिलजों रायज्लायदोंमोन आरो रायजो सरकारनि गोजौ फोसावथाइखौ गावनि नोजोरयाव लाबोयो। सरकारि उकिलआ टेलीफोनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, दि एड्भोकेट जेनेरेल एबा गोजौ बिजिरसालिनि रावबो बुंजानाय फोसावथायनि मोनसे कपि मोन्नाय नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा सरकारनि उकिलनो फोरमायगोन दि बिनि मोनसे कपिखौ वायरलेस फोसावथायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
उकिल जेनेरेलनि थंआव सोरखारि उकिलआ सरकारनिफ्राय मोन्नाय फोसावथाइखौ मुंख 'दों। वाइरलेस मेसेजआव उकिल जेनेरेलनो फोसावनाय आरो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "गोजौनि सोरखारि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै बिथांखौ कच 'र्टखौ विद्या भूषण ठाकुरखौ हाजिर खालामनो नारसिननो नाङा होनना आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन मानोना विद्या भूषण ठाकुरखौ जेलनिफ्राय बोखारोब्ला राइजोआरि बिखान्थिआव जेंना जानायनि गोख्रों जाथावना दं। अन्नानै लानाय मावखान्थिनि बागै सरकारनो खौरां हो।" 6 आगस्त, 1975 मायथाइयाव सोरखारि उकिलजों टेलीफ' निक रायज्लायनायनि उनाव, अपील खालामग्राया आरोबाव सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, रायपुरखौ खोनानायनि अक्ट 'आव हाइ क' र्टनि सिगाङाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो उकिल जेनेरेलनो फोरमायदोंमोन दि हमथानायखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन आरो हाई क' र्टआव हमथानायखौ नंगुबै महरै दिन्थिदोंमोन।
1 आगस्त, 1975 मायथाइयाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय रायजो सोरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि जाहोनाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो हायिनि थाखाय गोजौ क' कर्टनि रेबथुमगिरिया मोनसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा मानो आयेननि दफा 10 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज' ननि दफा 215 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ मानिनि थाखाय मावजानाय नङा आरो महाधिवक्ताया 20 आगस्त, 1975 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। केसखौ 14 आगस्त, 1975 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाहाते फिनखौ दाखिल खालामनो हायो, जायखौ माखासे इन्क्ल' सर्सारफोरजों लोगोसे एफिडेविटनि महराव जमा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया नेम 101 निसीखौ हगारनो आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना जेबो मानहानि थाखाय मावजानाय नङामोन आरो एड्भोकेट जेनेरेलनो वायरलेस मेसेजआ दायगोनां नङामोन, जाय 1975 माइथायनि 20 आगस्तनि आदालतखौ मानहानि बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोसावथायनि रोखा खालामनायनि सोमोनदै रायजो सोरकारनिफ्राय फिननि थाखाय नेनाय गैयालासे 6 आगस्त, 1975 मायथाइनि वाइरलेस मेसेजखौ दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 6 आगस्त, 1975 मायथाइयाव नखर सचिवनो 1 आगस्त, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि रोखा खालामनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावथायनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मिरुआरि जेल, रायपुरनि सुपरिनटेन्डेन्टखौबो कर्टनि सिगाङाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन। हमथानायखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साजायनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो आखुथायफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ गासै समावनो सांग्राङै आरो फिन सुंथानाय आदबजों खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 6 आगस्त, 1975 मायथाइआव बिनाय खालामजानाय रोखा खालामनायनि थाखाय सरकारनि फिननायखौ 8 आगस्त, 1975 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन, जाय बुंनाय जायो दि बे वाइरलेस मेसेजखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो दैथायहरनायनि नै सान उनाव जादोंमोन।
बिजिरसालिनि थाथायखौ रोखा खालामनाय न 'टआव रायजो सोरखारा आपिलखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्रानो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो बोसोन होनाय जायो आरो गोजौ अदालते बेबादि दिन्थिनायनि सायाव जर होयो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे बिबानगोनां मावख' गिरिजों मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों हमथानायखौ हाजिर खालामनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव मिथिहोनांगौ दि जुदि हमथानायखौ हाजिर खालामनाय जायो अब्ला रायजोआरि बिखान्थिनि थाखाय खैफोद दं। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया सरकारनि बुंफोरनाय बायदियैनो खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्राया एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावथाइ होदोंमोन मानोना उननिनाव बेयो गैयामोन आरो बिनि थाखाय सोंदोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजो सरकारनिफ्राय फोसावथायनि बागै रोखाथि बिदोंमोन मानोना जाय थासारियाव बिथांखौ दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, रायपुरनि डिटेन्युखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
हमथानायखौ हाजिर खालामनो थाखाय बिथोनफोर। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि एफिडेविटाव एड्भोकेट जेनेरेलजों तेलिफोननि रायज्लायनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जायनि उनाव मोनसे टेलिग्राम दैथायहरजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोरोन्थि एफिडेविटमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि खौरांनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनो लिंहरजानाय वाइरलेस मेसेजनि मोनसे कपिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो नाजानायजों समान। आपिल खालामग्राया एड्भोकेट जेनेरेलनो खसाब गान्नाय वायरलेस मेसेज एडनि मोनसे कपिआ खौरांनि थाखायल' रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारा रोखा खालामनाय एबा बोसोन मोननायनि सिगाङावबो हमथानायखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय गासैबो आगानफोर लादोंमोन। आपिल खालामग्राया एड्भोकेट जेनेरेलनो खालि रायजो सोरखारा खौरां दैथायहरनायनि गेजेरजों फोरमायनो थाखाय वाइरलेस मेसेजखौ दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बुंनायसैदि एड्भोकेट जेनेरेल एबा हाइ क' र्टआ रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय बुंजानाय फोसावथायनि बागै मिथियामोन। आर 'जलाइगिरिआ एड्भोकेट जेनेरेलखौ आर' जलाइ खालामदों दि रायजो सोरकारनि बिथोनजों गोरोबनाय राइजोआरि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि सायाव नारसिननो नाङा। एफिडेविटाव टेलीफ 'निक रायज्लायनायनि सोमोन्दै मुंख' नायनि ओंथिया बे नङा दि थारै बेबादि जेबो रायज्लायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ टेलीफ' न बिलजों लोगोसे एड्भोकेट जेनेरेलनि लायजामखौबो दिन्थिदोंमोन दि थारैनो मोनसे टेलीफ 'निक रायज्लायथाय दंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव एड्भोकेट जेनेरेलनो सरकारजों फोसावजानाय फोसावथाइखौ फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ एड्भोकेट जेनेरेलखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दिन्थिनायनि सायाव नारसिननो थाखाय आर' जलाइ खालामनो। वाइरलेस
मेस ऋषिखौ कर्टाव लिंहराखैमोन। एड्भोकेट जेनेरेलनो गुबै खौरांनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन।
बेबादि टेलिग्रामखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथि महरै नङा, अननायजों आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हमथानायखौ दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जेबो थाखोआवबो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनआव हेंथा होआमोन। आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो जेबो मानियै दिन्थियाखैमोन। बिनि उलथा महरै आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते साजाखौ हगारनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै जोरनो हाया। आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
