1970 मायथाइनि आपिल नं
104। (सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
299/66 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 23-10 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
एल
एम
सिंघवी, यू
पी
सिंह आरो एस
एन
झा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सरजू प्रसाद आरो यू
एस
प्रसाद, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव दिटर्मि हादोरनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दामोदर हाय क' र्प 'रेसननि फोरमान बिलाइयाव, आपिल खालामग्राया दाखिल खालाम जानाय रिट पिटिसनखौ मोना, बियो बेनो दि आपिल खालामग्राया बिहार मोब्लिब खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1963 जों फोसाबजानाय बिहार मोब्लिब खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव मोब्लिब खाजोना होनो गोनां नंगौ ना नङा। गोजौ क' र्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिनथिया जाबाय सोनाब हायेननि ट्रान्समिशन आरो जौगाथाय बिथांखिफोर।
दै मोब्लिब गोहो आरो बिदुं मोब्लिब गोहोनि जेंना। बिहार मोब्लिब गोहो खाजोना आइन, 1948 (1948 मायथाइनि बिहार आइन 36) (बेनि उनाव गुबै आइन महरै मुंख 'नाय) बिहार गेजेटआव 1 अक्ट' बर, 1948 माइथायाव फोसाव जादोंमोन। बेयो बिहार रायजोनि मोब्लिब गोहो फान्नाय आरो बाहायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आइनमोन। दफा 3 आरो 4 नि गुदि बाहागो, जेरै बिसोर 1963 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां दंमोन, जेरैः "3
खाजोनानि जाथाय। (1) बाहायनाय एबा फानजानाय गोहोनि इउनिटफोरनि सायाव रायजो सोरखारा खाजोना लागायगोन आरो होजागोन, बारस्लायनाय आरो सोलायनायाव गोहोनि खहाखौ एंगारनानै, गिबि फारियाव मख 'नाय हारफोराव खाजोनाः नाथाय गोहोनि इउनिटफोरनि सायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङाः (i)
(ii)
(iv)
(ख) (ख) (1923 मायथाइनि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया बिबाङाव)।
टि
आइ
(1) मोनफ्रोमबो लाइसेन्सा दानफ्रोमबो रायजो सोरखारनो बै समाव आरो बिखान्थि बायदियै होनो हागोन, जेराव बियो बाहायनाय एबा फानग्रानो फानजानाय गोहोनि इउनिटफोरनि सायाव दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां थि खाजोनाखौ बिथोन होनाय जायो। (2) मोनफ्रोमबो लाइसेन्सिआ बाहायग्रानो फानजानाय गोहोनि बेलायाव खाजोना महरै लायसेन्सिआ होनोगोनां रांनिफ्राय सुख 'नो हागौ। (3)
(4)
(4ए)
(5)
गुबै आयेना बिहार मोब्लिब खाजोना (फोसाबनाय) आयेना, 1963 (बिहार आयेना 20.1963 नि उनाव फोसाबनाय आयेना महरै मुंख' नाय जायो। फोसाबनाय आयेना 4 दिसेम्बर, 1963 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 17 दिसेम्बर, 1963 आव फोसाव जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 जों, गोदान आयेना, गोजाम दफा 3 खौ गोदान खोन्दो 3 नि थाखाय सोलायदोंमोन। "
दानाय, फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव मोनसे खाजोना। (2) गोहोनि खोन्दोफोराव जेबो खाजोना लागायनो हानाय नङा (ए)
(बी)
(सी)
(डी)
(ई) दाम 'दर हायेन निगमजों बै निगमजों मोब्लिब दिहुन्थाय, बारस्लायनाय एबा रानलायनायनि थाखाय बाहायजानाय; (एफ)
(3) 121 फोसाबनायखौबो गुबै आयेननि गिबि फारियाव खालामनाय जादोंमोन। फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ' सिङावः फारियाव (दफा 3 नाय।) खाजोना ए नि हारफोर। बेबादि हारफोरनि सिङाव मोनसे खनि एबा दारिमिननि थाखाय, थाग्रा एबा मावख 'नि थांखिनि मोनफ्रोम खोन्दो गोहोनि थाखाय बाहाय जानाय 2 नया न' खरनिफ्राय बारायैनि सोमोनदै, सम-सम, रायजो खुंथायजों थि खालाम जाथों; (3) फारियाव नाय। (3) खाजोनानि बिबाङा (3) (3) खाजोनानि बिबाङा (3) (3) (3) खाजोनानि बिबाङा (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
फालांगियारि खाजोनाफोरनि बिबाङा आर 'जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि मानो बे आयेननि सिङाव गावखौ रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै राजउलाफादारि आयेननि सिङाव साजा होजानांगौ नङा। आर 'जलाइगिरिखौ रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनोबो बुंनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय बिथोनफोरजों फालांगियारि खाजोनाफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आइन फोसाबनाय बायदियै मोब्लिब खाजोना होनो थाखाय। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बियो संबिज 'ननि दफा 288 नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय रैखाथि मोनोमोन। बेबादि खाजोना लानायनि गोनांथिखौ गोजोन होग्रा जेबो आयेना गैया, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो जों मोनसे गुबुन नोजोर लानो थाखाय थोजासे जाहोन मोनामोन। संबिज' ननि दफा 288 नि दफा (1) नि सिङाव मोब्लिब खाजोनाखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव हादोरगिरिनि दारै थाबैनो जेबो गोहो होनाय जायामोन।
जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेनखौ सामलायनो एबा जौगाहोनो थाखाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनजों गायसनजानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों दोनथुमनाय, दिहुनजानाय, बाहायनाय, रानसारनाय एबा फानजानाय जायखिजाया दै एबा मोब्लिबनि बेलायाव खाजोना लागायनायखौ एबा गोहो होनाय। बुंफोरनाय। बे खोन्दोआव' गोहो गोनां रायजोनि आयेन 'बुंफुरलुआ बे संबिज' न जागायनायनि सिगां गनायजानाय एबा बानायजानाय मोनसे रायजोनि आयेन लाफादेरगोन आरो सिगाङाव बोखारजायाबो, बेयो एबा बेनि माखासे बाहागोफोरा जानो हायाब्लाबो, अब्ला आबुङै एबा जर 'खा ओनसोलफोराव बाहायजागासिनो थायो। (2) मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बेबादि खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो आयेना जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामजायाखै, आरो आइनजों बिथोन होनाय जायखिजाया राहाजों बेबादि हारफोर थि खालामो।
"101003 एस
सि
आइ./76 122 दफा 288आ माखासे जाथायफोरनि अनगायै जायखिजाया रायजो गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेनखौ सामलायनो एबा जौगाहोनायनि थाखाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनजों गायसनजानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों दोनथुमनाय, दिहुनजानाय, बाहायजानाय, रानसारजानाय एबा फानजानाय जायखिजाया दै एबा मोब्लिबनि बेलायाव रायजोनि जायखिजाया आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारनाय होयो। दफा (1) नि बायदिब्ला, बे हगारनाया संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनां रायजोनि जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय बेबादि खाजोनानि बेलायाव मोन्नो हानाय नङा, जुदिः बिथोनजों हादोरगिरिया बेबादि होयो। गुबै आयेना 1948 मायथाइनि मोनसे आइन जानानै मोनसे आगु संबिजिरा आयेनब्लाबो, हादोरगिरिया गुबै आर' ज लायनायनिफ्राय उदां जानायनि सोमोनदै गनायथावै जेबो बिथोन होनाय जायामोन, नंगुबै महरै बेबादि आयेननि सिङाव खाजोनानि जेबो जेंना गैयामोन।
आइ
पि
एल
आयेनाव आर 'जलाइगिरि बायदि निगमनि सायाव मोब्लिब खाजोना लागायनायनि राहा गैयामोन। गुबै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (v) आव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि खनि आइन एबा दारिमिनारि फसंथानफोराव मुंख' नाय जायखिजाया खनिनि बाहायजानाय, एबा बेनि सोमोनदोआव, एबा ज 'खालामनायनि थाखाय फानजानाय गोहोनि खोन्दोफोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हानाय नङा, नैथि फारियाव थि खालामनाय बिबांनि अनगायै। आर' जलाइगिरिआ गनायथावनायै मोनसे दारिमिनारि फसंथान, आरो बेबादि महरै, बिबान गोनां नङामोन। गुबै आयेननि सिङाव मोब्लिब खाजोना होनो थाखाय। बिनायगिरिनि मामलाया बे दि बुंजानाय खाजोना लागायनायनि हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गुबै आयेनारि फोसाबनायनि फिथाय महरै मोनसे गोख्रों आयेनारि बिथायाव दोननाय जादोंमोन। आइन 1963 नि दफा 288 जों गनायथि होयो, एबा फोसाबनानै, आयेननि दफा 288 जों गनायथि होयो।
बिनि मादाव, बै बाहागोनि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खाजोना, नाथाय बेबादि जेबो आयेना जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजानायनि उनाव, बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङा; आरो बेबादि जायखिजाया आयेना जायखिजाया मावख' आरिजों आयेननि सिङाव खालामजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि खाजोनानि हारफोर आरो गुबुन दानस्लायनायफोरखौ थि खालामनायनि राहा होयोब्ला, आयेना हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया नेम एबा बिथोन बानायनायनि थाखाय राहा खालामगोन। 1963 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ फोसावनायनि सिगां हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। खनिफोर आरो दारिमिनारि फसंथानफोरखौ गुबै आयेननि सिङाव सायख' नाय ट्राइसिटी खाजोना होनायनिफ्राय जाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव जों सोमोनदो गैया। गोदान फारियाव, खनिफोरनि थाखाय थि खालानि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दारिमिनारि खाजोनानि हारफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बेबादि हार एबा हारफोर जा मोनफ्रोम इउनिट गोहोनि थाखाय सम-सम रायजो सोरखारा हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों बे बिथिङाव बिथोन होनानै थि खालामजानो हागौ। बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ड
सिंघवीया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 288 नि सानथांखिआ जायखिजाया मावख' आरिजों गायसनजानाय जायखिजाया दै एबा मोब्लिबनि दोनथुमनाय, दिहुनजानाय, बाहायनाय, रानसारनाय एबा फाननायनि बेलायाव खाजोनानि खाजोनानिफ्राय सरासनस्रा हगारनाय, सोलिबाय थानाय 123 आयेन एबा जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेनखौ सामलायनो एबा जौगाहोनायनि थाखाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेन। आर 'जनाय बायदियै, बबेबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनाव बेबादि जायखिजाया खाजोना लागायनो दाबियोब्ला, बेबादि आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि सिगां बेनि गोहोमखौ रोखा इंगित थानांगौ। 1963 नि फोसाबनाय आयेनाव, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि जेबो इंगित गैया, बे दफा 3 नि सिङाव जोंनि बुंफुरलुखौ आबुङै बिथोन होयो। (v)
पाल आइन, खनिफोर आरो दारिमिनारि फसंथानफोरखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे हगारनायखौ फोसाबनाय आइनजों गोजाम सेक्ट 'रनि थाखाय गोदान दफा 3 नि सोलायसोल' खालामनायनि जाउनाव बोखारनाय जादोंमोन। गोदान चार्जिं दफा 3 (1) आ दाम 'दर भेलि निगमजों लोगोसे गासिबो दारिमिनारि फसंथानफोरखौ खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय लागायदोंमोन। गोदान दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ङ) जाय 1963 नि फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजादोंमोन। अपील खालामग्रा निगमजों बै निगमजों मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि थाखाय बाहायजानाय गोहोनि इउनिटफोराव मोब्लिब खाजोनानिफ्राय रोखा हगारनाय जादोंमोन। बे राहा, जेराव अपील खालामग्रा निगमखौ रोखा मुंख' नाय दंमोन, रोखा महरै बे अनुमाननि बिथोन होयो दि दालाय दफा (2) नि दफा (ङ) जों खोबजायि गोहोनि इउनिटफोरनि बेलायाव उदांश्री गैया।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोब्लिबनि खाजोना लागायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा, मानोना बेनि थाखाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि तेनडारिं दफा (इ) नि गोहोमा आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। अदालते, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, जाय आयेननि राहाफोरखौ गोनांथि गैयै खालामो। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गुबै आयेननि दफा 3 नि फोसाबनायखौ <आइ
डि
1> नि फोसाबनाय आयेननि सिङाव मोनसे गोदान दफाजों सोलायना होनाय जायोब्लाबो, हादोरगिरिनि गनायथिजों दफा 4 नि जेबो फोसाबनाय जायाखै। बेबादि, आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव मोब्लिबनि खाजोना होनो जेबो बिबान गैया। बे आर 'जलाइआबो गोहो गैयै। दफा 3, दफा 19 नि दफा 63 खौ फोसाबनानै सोदेरनाय जायो, एबा दफा 19 नि दफा 19 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि
बारस्लायनाय आरो सोलायनायाव गोहोनि खाजोना, फारियाव मख 'नाय हार एबा हारफोराव मोनसे खाजोना। खोन्दोआ बेबादि खाजोनानि जाथायफोरजों सोमोनदो दं, आरो बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि खाजोनाया बाहायजानाय एबा फानजानाय गोहोनि खोन्दोफोराव आरो फारियाव मख' नाय हार एबा हारफोराव होजानांगौ। खोन्दोआ आरोबाव रोखा खालामो दि खाजोनाया लाजानांगौ आरो रायजो सोरकारनो होजानांगौ। खाजोनाया बाहायजानाय एबा फानजानाय गोहोनि खोन्दोफोराव लाजानांगौ हिसाबै, बेनि उनाव खाजोनाया बाहायगिरि एबा फानग्राजों होजानांगोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। गुबै आयेननि दफा 4 आ खाजोनानि होनायनि आदब आरो आदबनि थाखायल 'राहा होयो, आरो जों बे बादियाव जेबो ओंथि मोननाय नङा दि गाहाय आयेननि दफा 4 खौ हादोरगिरिनि गनायथिजों फिन आइन खालामजायागौमानि, खाजोनानि थाखाय रायजो आयेन आफादनि दफा 124 जों खाजोना होजानो हाया।
दफा (1) आव मुंख 'नाय खाजोना लागायनाया अब्लाल' गोहोम गोनां जागोन जेब्ला हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालायजानायनि उनाव, बेयो बिथांनि गनायथि मोन्नो हायो। बै दफानि गुबुन मोनसे गोनांथिया बेनोदि बेबादि आयेना जायखिजाया मावख 'आरिजों आयेननि सिङाव खालामजानांगौ नेम एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि खाजोनानि हारफोर आरो गुबुन जाथायफोरखौ थि खालामनायनि राहा होयोब्ला, आयेना बेबादि जायखिजाया नेम एबा बिथोन बानायनो थाखाय हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नो थाखाय राहा खालामगोन। बबेखानि, बे दफानि गोहोमा नङा दि गोजौनि मुंख' नाय मोननैनि गोनांथिफोरा आबुं जायोब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै माखासे राहाफोर जाय गोजौनि खाजोना होनायनि आदब आरो आदबजोंल 'सोमोन्दो दं, बेफोरबो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो नांगौ आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला, खाजोनानि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हागौ, जाय हादरगिरिनि गनायथि मोन्नो हागौ।
बे बाथ्रायाव नायब्ला, बैफोर बिथिंफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बे थासारियाव जेबो बेसेन लाया। पी
बी
आर
आपिलखौ नागारनाय जायो।
