1975 मायथाइनि आपिल नं
488। (गुबै अर्डार नं
335/73 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24-9 1973 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। 172 हरदयाल हार्डी, आपिल नं
1
के
सेन, एस
के
मेहता, एम
कमारुद्दीन आरो पी
एन
पुरीनि थाखाय, रिप' न्देन्ट नं
2
एस
सी
मनचंदा, पी
एल
जुनेजा आरो एस
पी
नायर नि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया, राइट स' साइटी लिमिटेड, (बेनि उनाव स 'साइटी बुंनाय जायो) आ (इंराजि) कम्पानि एक्ट 1908 आरो 1913 नि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख' आ कपिराइट हाउस, मार्गारेट स्ट्रीट 33, केभ स्क्वायरआव, मोनसे सिमा गोनां कम्पानि आरो लन्दनाव फोसावग्राफोर आरो फोसावग्राफोरनाव बेबादि खामानिफोर दिन्थिफुंनो थाखाय लिरगिरिफोर आरो फोसावगिरिफोरनि गनायथिनि मोन्थाइ गैया।
मुलुगनि गासिबो बाहागोफोराव गोसारनाय सिबिथाइ। समाजनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि खामानिफोराव दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइखौ समाजनो थिसन्नो गोनां जायो, आरो समाजआ बेबादि खामानिफोरनि जायखिजाया सोबख 'नायनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइफोर आरो राहाफोरखौ गावसोरनि फारसेनिफ्राय बाहायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। समाजआ बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय रयेल्टी बुथुमदोंमोन आरो समाजनि सोद्रोमाफोर, जेरै, रनसायगिरिफोर, लिरगिरिफोर, देंखो फोसावगिरिफोर आरो कपिराइटाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनियाव रयेल्टीफोरखौ रानस्लायदोंमोन, जाय रुजुजासिम सासे सोद्रोमाफोरनि खामानिखौ रायजो राजानो मावनाय जायो एबा फोसावनाय जायो खरसाखौ आनदो-आनदो दानस्लायनायनि उनाव। आरति क्लेन 43 अफ दि एस' सिएशन अफ दि सोसाइटिया गनायदोंमोन दि समाजनि फालांगि आरो हाबा-हुखाफोरा मोनसे जेनेरेल काउन्सिलजों सामलाय जागोन, आरो आर्टिकेल 48आ जेनेरेल काउन्सिलखौ माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रसिदफोर आरजिनो गनायथि होदोंमोन।
सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दान होनायः (ए) रसिदफोरनिफ्राय बेबादि रां बाहाय जायखौ बियो थार सानो एबा दान होनो राजि जायो जेरैः (1) समाजनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा बारग 'सोद्रोमा एबा समाजजों थिसनजानाय जायखिजाया समाव जायखिजाया सुबुं आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंनि बिसिफोर, रानदिफोर, नखरफोर आरो सोनारग्राफोरनो अनथोब, दान होनाय, पेन्सन आरो रां होनाय, जाय समाजनि सोद्रोमाफोर, बारग' सोद्रोमाफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा बिसोरनि बिसिफोर, रानदिफोर, नखरफोर एबा सोनारनाय एमफौफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन जानो हागौ, (2) जायखिजाया अनजाथाव, पेन्सन एबा रोखोमसे धोन होनाय, जाय समाजनि सोद्रोमा, बारग' सोद्रोमाफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा बिसोरनि बिसिफोर, रानदिफोर, नखरफोर एबा सोनारनाय एमफौफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायस' ननाय जायो। (3) रसिदफोरनिफ्राय बेबादि रांफोरखौ आलादा खालाम जायखौ बियो साबस्क्रिपसन, दान होनाय, अनथोब होनाय बायदि थार सानो।
बैफोर दफाफोरनि गनायथिफोरनि सिङाव फारियै से रोजा पाउन्दफोर आरो ब्रै रोजा पाउन्दफोर। (ग) हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, एबा इयुननि रानलायनायनि थाखाय, एबा समाजनि जायखिजाया सम्पथि एबा न 'खरखौ फाहामनो, जौगाहोनो आरो सामलायनो थाखाय आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायखौ जेनेरेल काउनसिला गावनि आबुं बिजिरनायाव समाजनि गेजेरारिफोरनि थाखाय गोनां एबा साबजाथाव सान्गोन, रसिदफोरनिफ्राय बेबादि रांफोरखौ आलादा दोन, आरो बेबादि रां खाथायनायफोरजों सम-सम फालांगि खालामनो एबा सोलाय-सोल' खालामनो हायो आरो समाजनि मुलाम्फानि थाखाय गासिबो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो हायो, आरो दोनथुमनाय धोनखौ बेबादि जुनिया धोनफोराव बोखावनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, आरो दोनथुमनाय धोनखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ समाजनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो 13 दिसेम्बर 1953 खालि सोसाइटियाव गुबुन मोनसे गोरोबनाय गैयालासे सोसाइटियाव गुबुन गुबुन दोहोनफोराव रां खाथायनो हायो।
भारतनि हादोरगिरिया भारतआव ब्रडकास्टिं स्टेशनफोरनि बिगोमा आरो सामलायग्रा आरो बेखौ अल इन्डिया रेडिय 'नि मुंजों खुंग्रा आरो सामलायग्रा (बेनि उनाव लाइसेन्सि महरै मुंख' जानाय) जायनि गेजेरजों लाइसेन्सि होग्रानो गनायथि होजानाय सोसाइटिया गोहोखौ नुनो मोनो, (ए) भारतनि लाइसेन्सि सीनि साउन्ड ब्रडकास्टिं स्टेशनफोरनिफ्राय सोसाइटियाव थानाय गासिबो देंखोआरि हाबाफोरखौ फोसावनाय, आरो (बी) खालि साउन्ड ब्रडकास्टिंनि गुबै फावनि थाखायल 'बाहायनाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेबादि देंखोआरि हाबाफोरनि जायखिजाया गुदि दिन्थिफुंनाय, बेबादि दिन्थिफुंनायनि फुंखानि रोखा नङै आरो बिजों जायनि गेजेरजों बेबादि दिन्थिफुंनायखौ लाइसेन्सि सीनि स्टेशनफोरनिफ्राय फोसावनाय बिन्दोसिम दैथायहरनाय जायो। इंलेन्डआव बे रादाइखौ मावफुंनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि बे गोरोबथिनि सिगां हानजाफोरा इं1940 माइथायाव रोखोमसे गोरोबथि खालामदोंमोन। 1953 माइथायनि गोरोबथियाव बुंनाय जादों दि गनायथि होनाय जादोंमोन, "1 एप्रिल 1949 मायथाइसिम बोलोआव फैयो, आरो
जायखि जाया बोसोराव 31 मार्चाव जोबहैनो थाखाय गुबुन मोनथाम केलेन्डार दानफोरनि फोसावथाइखौ बबेबा मोनसे हानजाजों लिरना थि खालामजासिम। "गनायथियाव बुंनाय दं दि लाइसेन्सिआ लण्डनाव थानाय गावनि रेबथुमनाय मावख 'आव सोसाइटिनो हरगोन, लाइसेन्सिनि मोनफ्रोम गाहाय स्टेशन (दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रास) आरो बायजोआरि सिबिथाइफोरनिफ्राय लाइसेन्सिनि समफारिनि गेजेराव मोनफ्रोम सप्तायाव फोसावनाय गासैबो देंखोआरि हाबाफोरनि फारिलाइफोर हरगोन, आरो लाइसेन्सिनि समफारिनि गेजेराव बोसोरफ्रोमबो एप्रिलनि गिबि साननि उनाव मोनसे फैसा होनो थाखाय लाइसेन्नि गोनांथि जायो, सिगांनि 31 मार्चाव जोबलांनाय समफारिनि समाव लाजानाय घन्टाफोरनि गनायजानाय अनजिमाखौ फोरमायो, लाइसेन्सिनि मोनफ्रोमबो गाहाय आरो बायजोआरि सिबिथाइ स्टेशनफोरनिफ्राय सोनाबारि देंखो फोसावनायाव। गनायथियाव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय लाइसेन्सिआ सोसाइटिनो बोसोरफ्रोमबो 2 पाउन्द (नै घन्टानि सोनाबारि फोसावनाय लाइसेन्सि)
आरविस स्टेशनफोर आरो बेबादि बोसोरारि रां होनायफोरखौ लण्डनाव सोसाइटिनो होनांगौ। नैथि आपिल खालामग्रा मेसार्स नात्सिन इन्डिया प्राइभेट लिमिटेडआ (भारतारि) कम्पानिफोरनि सिङाव फसंजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि। एक्टनि मावख 'आ 26, चौरंगी र' ड, कलकातायाव। नैथि आपिल खालामग्राखौ सोसाइटिया जुलाई, 1967 आव नैथि आपिल खालामग्रानो सोसाइटिया होनाय मोनसे पावार अफ एटर्नीनि थाखाय भारतआव बेनि आयेन गोनां एटर्नी महरै थिस 'नदों मोन। सोसाइटनि थाखाय भारतआव थानदै महरै, नैथि आपिल खालामग्राया सावथुन न' फोर आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय रयेल्टीखौ मोनदाङो जेराव देंखोनि सायाव सोसाइटिया कपिराइटखौ बे हादाबाव गेलेयो, आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोकद्दमाफोर आरो गुबुन मावफारिफोर जुरिजेननो आरो नालिस खालामनो गोहो दं, उकिलफोर, आरो सादारन मुंसायफोर, पिटिसनफोर बायदि बायदि। जुलाई 1967 आव सोसाइटिया सासे रेसिडेन्ट नङि सोसाइटिनो थिस 'न खालामो, जाय माद्रास कम्पानिनि सिगांनि इन्कम एजेन्ट, एम
भर्नन इन्डिया, माद्रास कम्पानिनि सिगांनि खाजोना होग्राखौ बाहायदोंमोन।
लाइसेन्सिनिफ्राय मोन्नाय मासुल एबा आय खाजोनाखौ 1947 नि 48 निफ्राय 1950 नि 51 बोसोरसिम बेनि बिसावरायनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। उनाव, माद्रासनि आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो रुजुथायारि खुंथायारि एक्सपेन्सखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बुंजानाय आयखौ बिजिरदोंमोन। गोजौनि बोसोरफोरनि थाखाय साप्लिमेन्टारि एसेसमेन्ट बिथोनफोरनि बेरेखायै वेरनन आरो कम्पानीजों लाजानाय आपिलफोरखौ माद्रासनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्राया बैयाव थाथ' दोंमोन आरो सोसाइटिया भारतआव गावनि आयनि सायाव खाजोना होगासिनो दंमोन, जेराव राजफोलेरारि सोमोन्दोनिफ्राय जानाय आयबो दंमोन। 1967 नि एसेसमेन्ट बोसोर 68, जायनि थाखाय सानरिखिनि बोसोरआ 31 दिसेम्बर, 1966 याव जोबदोंमोन, अब्लासिम जेबो हेंथा गैयालासे लाइसेन्सिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बै बिसावराय जानाय बोसोरावबो आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पनीज सार्कल एल (II), माद्रासआ गावनि 23 अक्ट' बर 1963 नि बिथोन बायदियै समाजनि गासै आयखौ गनायदोंमोन।
बेफोर बोसोरफोराव। बिजिरनायनि बे बिथोननि बेरेखायै, सोसाइटिया नैथि आपिल लान्टनि गेजेरजों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 264 नि सिङाव इनकाम टेक्स, सोनाब बेंगलनि कमिस्नारनो मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव सोसाइटनि आय खाजोनानि फाइलखौ बेनि गेजेराव बारस' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ सामलायग्रा आय खाजोनानि एदिसनेल कमिस्नारआ 18 जुलाइ, 1970 नि गावनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। सोसाइटिया बेनि उनाव आय खाजोनानि एदिसनेल कमिस्नारनि बिथोनखौ गोलाव खालामनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ क 'र्टनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे नेम निसा जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव नेमखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन। सोसाइटनि आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो 24 सेप्तेम्बर 1973 नि थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरनायनि बिखान्थिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामः (1) सोसाइटिया आरो लाइसेन्सीनि गेजेराव इंलेन्डआव मावफुंजानाय गोरोबथि आरो इंलेन्डआव होनोगोनां रयेल्टी, बे गोरोबथिनि आयखौ भारतआव खाजोना होनो गोनां नङा; 175 (2) सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनो आय राननो गोनां जानायनि जाहोनाव, मोनफिन्नाय रयेल्टीया थारै सोसाइटनि आय नङा। गिबि बिन्दोआ आयेननि दफा 5 (2) (बि) नि गनायथिफोरजों खोबजानाय बायदि नुनो मोनो। दफा 5 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5
गासै आयनि अरथाइः (1) x x x (2) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सासे सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय, जाय सासे थाग्रा नङि, भारतनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननाय गासै आयखौ लाफायो, जायखौ भारताव मोननाय एबा मोन्नाय जायो, एबा भारतनि बायजोयाव आरजिनाय मानिनाय जायो।
बे खोनदोनि ओंथियाव भारताव मोन्नायखौ खालि बेनि जाहोनावल 'लानाय जादों दि बेखौ भारतआव थियारि खालामनाय बेलेन्स शीटआव सानना लानाय जादों। बुंफुरलु 2। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादों दि जाय आयखौ सासे सुबुंनि गासै आयाव बे बिथायाव सोफादेरनाय जादों दि बियो आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना गनायनाय जादों, बेखौ फिन बे बिथायाव सोफादेरनाय जानाय नङा दि बियो भारताव नाजावजानाय एबा नाजावजानाय होनना गनायनाय जादों। "सोसाइटिया मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि, आरो बियो भारताव नङा, नाथाय इंलेन्डआव जारि खालामजानाय रादाइनिफ्राय आयखौ नाजावोब्लाबो, सन्देह गैयालासे भारताव आरजिनाय एबा ओंखारलांनाय आय। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयनि फुंखाया थारैनो इंलेन्डआव लाजानाय रादाइमोन जाय सोंनायनि फुंखामोन, जों बेखौ सान्नाय नङा दि बियो गासै सोमोन्दो गोनां आयनि फुंखामोन।"
(ङ) सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव भारताव आय ज 'जायो एबा ज' जायोब्ला थाग्रा नङि मुलामफा होग्रानि। आयेननि दफा 9 खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेबादि सान्नाय जादोंमोन दि सान्नाय आयखौ भारताव ज' जानाय एबा ज 'जानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, नाथाय बे मामलायाव आयखौ थारै भारताव ज' जानाय एबा ज 'जानाय होन्ना सान्ना लानाय जायासै आरो बेखौ भारताव ज' जानाय एबा ज 'जानाय होन्ना सान्ना लानाय जायासै।' दफा 5 (2) नि ओंथियाव भारताव मोनसे थि आय ज 'जानाय एबा ज' जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
भारताव मोनसे रेडिअ 'ओंखारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो थार नोजोरमोन आरो जों बेनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन मोना। उननि सोंथिया बेनो दि रयेल्टीनिफ्राय जानाय आयआ समाजनि गावनि आयमोन ना नङामोन। राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना, बेंगलनि कमिस्नार, (") नि बिथोननि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय रांखौ सोसाइटियाव थानाय आयखौ सोद्रोमाफोरनो होफिननाय जादोंमोन, आरो बेखौ सोसाइटनि आय बुंनो हाया मोन। बिजय सिंह दुधूरियानि मामलायाव आपिल खालामग्रानि गासै फुंखाखौ गावनि बिबै बिमाखौ मोनसे थि रां होनायजों दाय होनाय बिजिरसालिनि बिथोनमोन, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिथोनआ बिथांनिफ्राय गावनि आयखौ बै सिमासिम सोलायदोंमोन आरो बेखौ गावनि बिबै बिमाखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बै सिमासिम बिथाङा मोन्नो हानाय आयखौ बिजिराखैमोन, नाथाय मुल्लीआ बिजिरनायनि उनाव बिजिरदोंमोन, जेराव बिथांनि आय बिबाङा गुबुनमोन।
इक आरो गुबुन सासे (मावफुंग्रा) बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल, (1) जेराव मावफुंगिरिफोरा उइलआव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै बिसावरियाव थानाय सुबुंखौ 5,537 रां आरो एस्टेटनि आयनिफ्राय प्रो बेट डिउटिनि थाखाय गुबुन रां होदोंमोन। ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव आयनि मोनसे बाहागोआ बै सुबुंनिफ्राय सोलायजानायमोन जाय नङाब्ला बेखौ मोन्नो हागौमोन मानोना बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव नाथाय बेयो "खालि मोनसे केसमोन जेराव एस्टेटनि गासै आयखौ मोन्नाय मावफुंगिरिफोरा गावसोरनि बिसावरानि बिथोनफोरनि बायदियै मोनसे थि रोखोमै मोनसे बाहागो बाहायो, जायनि जुतायाव बिसोर गसंना थायो।" टाइटल डायवर्सननि गेजेरजों आर 'ज खालामनायनि आयेननि थाखाय नंगुबै आनजादखौ बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, जोंनि कर्टाव माब्लाबाबो थार खाजोनानि बिबांखौ दानस' नाय जाय जोंनि सिटी कर कमिस्नारनि केसाव नंगुबै नंगौना नङा।
जि
एस
नि आय। बिबानफोर, जेबो सन्देह गैया, जेब्लाबो थायो), जाथाय, नाथाय बेयो बिबानफोरनि आखुथाय जाय थिरांथा गोनां नंगुबै बाथ्रा। सासे सुबुंआ गावनि आयनिफ्राय आर 'ज खालामनो गोनां जानाय बिबां आरो मोनसे बिबाङाव फारागथि दं जायखौ बिबाननि आखुनि गेजेरजों बेसेन होग्रानि आयनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया। जेराव बिबानजों आयखौ बेसेन होग्रासिम सौहैनायनि सिगां सोलायहोनाय जायो, बेयो दानस' जाथावना; नाथाय जेराव आयखौ बेबादि आयआ बेसेन होग्रासिम सौहैनायनि उनाव मोनसे बिबान हगारनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ जायो, आइनआव एखे फिथाय, बेखौ फालिया। बेयो गिबि रोखोमनि रां होनाय जायखौ थारैनो एंगारनो हायो आरो नैथि नङा। नैथि रां होनाया खालि गुबुन मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि खालामब्ला, गावनि आयनि बाहागो महरै नङा, नाथाय बै सुबुंनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय जायखौ बियो होनो गोनां। "आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि गनायथिनि सिङाव लाइसेन्सिजों होनोगोनां रयेल्टीखौ ससायटीया बिनि आय महरै नाजावो; ससायटीनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि आर्टिकल्स 48 आ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासे दोनो। रसिदफोरनिफ्राय खरसाखौ दानस' नाय जायो आरो जेनेरेल काउनसिलनि गोसोयाव थानाय बायदि गुबुन रांखौ आर्टिकल्स 48 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय आलादा दोननांगौ। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव आय मोन्नायनि उनाव बेखौ मोनसे थि राहाजों बाहायनाय जायो; बेयो मोनसे गाहाय खाजोनाजों आयनि सोलायसोल' खालामनायनि जाथाय नङा। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
