1971 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
150 1542
(आय खाजोना रिफरेन्स नं
328/64 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18-12,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
जी
सी
शर्मा, पी
एल
जुनेजा आरो एस
पी
नायर, आपिल लान्तनि थाखाय। सा
सि
मनचंदा, भि
सि
पराशर आरो उज्जल सिंह, रिप 'न्देन्टनि थाखाय। 203 बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि फोरमान बिलाइयाव बेफोर मोनथाम आपिलफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जेराव गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिन होदोंमोन।
"बे बाथ्राया बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58,1958 59 आरो 1959 60 जों सोमोनदो दं। बिजिरसंगिरिआ सिविल लाइन्स दिल्लीयाव ग्रेन्ड हतेल महरै मिथिजानाय गंसे बिल्दिंनि बिगोमा। बे बिल्दिंनिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनिफ्राय आय महरै बोसोरफ्रोमबो बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंग्रा आरो बिथांजोनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। गोबावै नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 8 दिसेम्बर, 1954 आरो 9 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गोरोबनाय हाबाफोरनि बायदियै बिजिरसंग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बिजिरसंग्रानि बायदिब्लाः, ग्रान्ड हतेलनि थाखाय होनोगोनां भारानि गासै राङा बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय जायासै। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि समाव बिजिरग्राया भारत सरकारनि आइटेम नं
38, नं
877,1922 नि फोसावथाइ बायदियै 60 बोसोरनि सिगांनि खाजोना दानस्लायजानाय आरो 58 बोसोरनि दाबिफोरनि थाखाय 59 बोसोर समनि थाखाय खाजोना दानस्लायजानायखौ रैखाथि होनो हादोंमोन।
दाबि खालामनाया थि महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामजायाखैमोन नाथाय आपिल मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव खालामनाय जादोंमोन। आपिल मददगिरि कमिस्नारआ ओरैबायदि गोबाव समाव खालामनाय दाबिखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव थाङो, अब्ला ट्रिब्युनलआ बेनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ उत्थापनो गनायथि होयो। बेनि उनाव बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 1956 57 बोसोरनि थाखाय खालामनाय दानस' नायखौ नोजोर होनानै, उननि बोसोरफोरनि थाखाय दानस 'नायजों आरोबाव दानस' नाय दाबि खालामनो हाया। बिफाननि फारसेनिफ्राय होनाय बे बाथ्रा दानस 'नायखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बोसोरथामनि थाखाय दानस' नायाव दानस 'नायनि थाखाय दाबि खालामनाया मोजाङै खालामजानो हागौ, जायजों जों 1956 माइथायाव दानस' नायनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57
ग्रेन्ड हतेल सम्पथिनि बेलायाव ब्लि। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 1956 मायथाइनि सिगांनि बिजिरसंनायाव मोनफिनजायै भाराखौ जेरावसिम हगारनाय जायाखै, सम्पथिनिफ्राय आयनि बेलायाव आपिलनि समाव 57 खौ हगारनांगौ। आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बायदियै, बिजिरगिरिनि फारसे थारै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। 204 जोंनि सिगाङाव आपिलाव आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय श्री शर्माआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नारसिन्नायसै। बेनि उलथा, बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मनचंदाआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि थाखाय नारसिन्नायसै। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, आय आयेननि गाहाय दफा 9 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख 'नायानो आर' ज गोनां जागोन। "
बेबादि मुलाम्फाफोर, जाय खाजोनाजों थि खालामजायो, माखासे बानथाफोरनि सिङाव, माखासे बानथाफोरनि सिङाव। बेफोर बानथाफोरा दफा 9 आव थि खालामजादों, नाथाय आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया। बिसोरखौ मुंख 'नाय। दफा 9 नि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सम्पथि, "बोसोरारि बेसेन", बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि बायदिब्ला, बै समफथिनि बिबां होनना मानिनाय जागोन, जायनि थाखाय समफतिखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गनायथावै दान होनो हागौ। दालाय दफा (2) जों मिरु सरकारनि बिथोन होनाय दफा 60 जों बिसोरनो बिथोन होनो हानाय गोहो होयो।
मावख 'आरि। गेजेटआ, आयनि जायखिजाया थाखोनि फारसे, एबा जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरनि आयनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव आयनि खाजोनानि बेलायाव मोनसे हगारनाय, हारखौ खमायनाय एबा गुबुन सोलायनाय खालामो। गोजौनि खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा 21 मार्च, 1922 मायथाइनि फोसावथाइ नं
878एफ जारि खालामो। बै फोसावथायनि आयदा 38आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आयनि गाहायाव होनाय थाखोफोरा बुंजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय उदां जागोनः (38) आयनि बेबादि बाहागो जायनि सोमोनदै बुंजानाय खाजोनाया गाहाय' सम्पथि 'नि सिङाव होनोगोनां, जाय बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांजों समान, नाथाय सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां नङा, आरो जेराव (ए) होनोगोनां आरो खोमाना लानाय फोरमान जायो, एबा (डी) होनोगोनां दोहोननि गासिबो खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय; (डी) खाजोना लाग्रानि गासिबो राहा लानाय; (डी) खाजोना लाग्रानि गासिबो राहा लानाय; (डी) खाजोना लाग्रानि गासिबो राहा लानाय; (डी) खाजोना लाग्रानि गासिबो राहा लानाय; (डी) खाजोना लाग्रानि गासिबो राहा लानाय; (डी) खाजोना लाग
होनां भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिखौ सोलाय एबा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होयो दि आयेनारि मावखान्थिया बाहायजायै जागोन; आरो 205 (ङ) जाय सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ होनां भाराजों सोमोन्दो दङ, बेखौ बोसोरनि आयाव सोफादेरनाय जादों, जाय भाराया होनांमोन आरो बेबादि थि आयनि सायाव आय खाजोनाखौ थि महरै होनाय जाबाय। "आयेननि दफा 9 आ साननायनि बिथायाव सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायनि राहा खालामो। बे खोनदो बायदियै, आयखौ सम्पथिनि नंगुबै बोसोरारि बेसेन महरै लानाय जागोन। साननायनि समाव, दफा 9 आव मुंख' नाय माखासे बानथाफोरखौ दाननो गोनां जागोन। जुदि सोंजानाय सम्पथिआ सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव दंमोन, अब्ला खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बै सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायनि समाव, बिनि बोसोरारि बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौ।
बै समाव, बेखौ मोननाय जायागौमानि खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां भाराया सुख 'जाथावै जाबाय। थार दि खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां भाराया सुख' जाथावै जाबाय, बांसिन जाथायफोरावल 'उननि बोसोरफोरावल' मिथिनो मोनगोन आरो बै बोसोराव नङा जेराव खाजोना लाग्राया दखलआव थायो। आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय बानथाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो दफाया सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां भाराजों सोमोन्दो गैया जाय सुख 'जाथावै जाना थायो। बेयो बेबादि जाथावनाखौ आबुं खालामनो थाखायमोनदि 21 मार्च, 1922 मायथाइनि फोसावथाइ नं
878एफआव आइटेम नं
38 नि बायदियै हगारनाय जादोंमोन। आइटेम 38 आ आयनि बेबादि बाहागोखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो, जायनि बेलायाव' सम्पथि 'गाहायनि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया भारानि समान राङाव होनोगोनां, नाथाय मोनसे बोसोर दाबि खालामग्रानो दाहारनि मुलाम्फानि गेजेरजों होनोगोनां नङा।
गोजोन होजादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आइटेम नं 38 नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय थाथायफोरा हरखाब केसाव आबुं जाबायमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनाया बे बिन्दोनि सायाव बिथा खालामो दि मोनसे बोसोरनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांनिफ्राय मोनफिनजायै भारानि बिबाङा बांसिन जायोब्ला, बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांजों समान बोसोरसेल' दानस 'नो दाबि खालामनो हागोन ना नङा, एबा बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि सिङावबो मोनफिनजायै भारानि आद्रा थानाय बिबाङाव दानस' नो दाबि खालामनो हागोन ना हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सोंनाया बे दि सम्पथिनि बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांनिफ्राय मोनफिनजायै भारानि बिबाङा बांसिन जायोब्ला, बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबाङाव दानस 'नो हानाय मुलामफा मोनजासिम फारियै बोसोरनैसोआव खनसेल' दाबि खालामनो हागोन ना नङा।
ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जाफुंसार बोसोरफोराव हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाया गनायजाथाव जागोन। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। आइटेम 38 नि राव जाय गोजौयाव दिहुनजादों, बेयो दिन्थियो दि जुदि गुबुन थाथायफोरा गोजोन जायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांखौ बारायनो हाया। आइटेमआ बेबादि दानस्लायनायनि सोमोनदै मोनसे सिमा दोनो जाय बोसोरसेनि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनायाव गनायजाथाव। अदेबानि, बोखारजायै भारानि बिबाङा बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांखौ बारायो, गोजौनि गनायथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि मोन्थाइआ, जोंनि सान्नायाव, गावनि दाहारनि गेजेरजों जोबलांनो हाया, सासेआ बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ बारायनो दाबि खालामाखै।
उननि बोसोरफोराव बे सर्तनि सिङाव थायो दि बोसोरसेहालागै दान होनो गोनां भारानि बिबांखौ दानस 'नाय जानाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गदाया सानना लानाय भारानि आयनि बेलायाव दानस' नाय नागिरो, जायखौ बियो माब्लाबाबो मोनफेराखैमोन, नाथाय जायनि सायाव बिथाङा आयेननि दफा 9 नि बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन। आइटेम 38 जों गनायथि होजानाय दानस 'नायनि गुबै थांखिया बेनो दि खाजोना लाग्राया सानना लानाय भारानि आयनि बेलायाव' गाहाय 'सम्पथिनि सिङाव दानस' नाय दाबि खालामनो ह 'मगौ, जाय उनाव ओरैबादि सोलियो, बियो माब्लाबाबो खाजोनाखौ मोनामोन, नाथाय जायनि सायाव बिथाङा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। आइटेम 38 आ दानस' नायनि सिमाखौ थि खालामो, जाय बोसोरसेयाव गनायथि दं, नाथाय बै आइटेमनि रावाव जेबो गैया, जाय बे मोनदांथिखौ रोखा खालामो दि दाहारनि मुलाम्फाखौ खनसेल 'दानस' नो हायो।
खाजोना होग्राखौबो रां होनाय जायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि खाजोनानि बेलायाव जेबो समानथि गैया। जुदि खाजोनानि आयेननि राहाफोरा रोखा आरो रोखा, अब्ला समानथिनि सायाव जेबो सान्नाय गैयालासेनो बिसोरनो आबुं गोहोम होनांगौ। जेराव राहाफोरा रावाव ज 'खालाम जायो, जाय रोखा नङा आरो मोननै बुंफुरलुखौ गनायो, मोनसे नोजोर जाय आयदा फारसे मोजां जायो, बेखौ आजावनांगौ। सैथोआ बेनो दि बेबादि बुंफुरलुआ समानथिनि सरासनस्रा सानदांथिफोरजों गोरोबनायावबो दं, जाय बेबादि राहा लानो थाखाय आदालतखौ गोख्रों खालामगोन। श्री शर्माआ दलजित सिंह बनाम आय खाजोना दिल्ली (1) नि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव पंजाब हाई कोर्टआ गुबुन नोजोर लादोंमोन। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों पंजाब हाई कोर्टआव इलाहाबाद हाई कोर्टजों लाजानाय नोजोरखौ मोजां मोनो, जेराव दलजित सिंहनि आपिलआ फेलें जायो।
मोनसे खोनानायनि मासुल। पी
बी
आर
आपिलखौ नागारनाय जादों। (1) 52 33
