1955 मायथाइनि अनजिमा 189 निफ्राय 193 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। 1955 मायथाइनि दफा 189 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जि दफा पाठक (रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। 1955 मायथाइनि दफा 190 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण। 1955 मायथाइनि अनजिमा 191 निफ्राय 193 सिम आर' जलाइफोरनि थाखाय श्री नारायण एंडली आरो राजिंदर नारायण। मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल टी
एल
शेवडे (बिथांजों लोगोसे), गासिबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर। 29 सेप्तेम्बर। बे बिजिरनाया गासिबो मोनबा आर 'जलाइफोरखौ (1955 मायथाइनि अनजिमा 189 निफ्राय 193) फोजोबगोन, जायफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
1939 नि) सि
पि
आरो बेरार मटर भेहिकल (फोसाबनाय) आइनजों फोसाबनाय बायदि। 1947 $(1948 नि आइन थामथि)। मटर गारि आइन, 1939 नि फोसाबनाय दफा 58 नि सिगां गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंमोनः "58 (1)। दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै पारमिटनि अनगा गुबुन पारमिटआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो बाहायजाथाव जागोन, थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बारा नङा, जेरै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि गोसो बादियै पारमिटआव थि खालामनो हागौ। नाथाय बे आइन जागायनायनि नै बोसोरनि गेजेराव जारि खालामनाय एबा गोदान खालाम जानाय पारमिटनि बेलायाव, पारमिटआ ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय बोसोरथामनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो बाहायजाथाव जागोन। (2) मोनसे आर' जलाइयाव गोदान खालामजानो हागौ, जेरै आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जायो।
बेनि सिङाव होनाय पारमिटआ 3 बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो 5 बोसोरनि बारा नङा आरो पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय पारमिट बाहागिरिया एखे लामायावनो पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइगिरिफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथिमोन आरो सरासनस्रायै बेबादि गोदान खालामफिनदोंमोन। सी
पी
आरो बेरार मटरजों जोबोद गोजानसिम फोसाबनायफोर जागायदोंमोन। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेराराव बिनि आर 'जलाइयाव गारिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1947। फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों, मिरुआरि आयेननि दफा 43 नि दालाय दफा (1) नि आइटेम (ii) खौ गाहायाव होनाय आयदाफोरजों सोलायनाय जादोंमोनः "(ii) गासै प्रभिन्सआव एबा प्रभिन्सनि सिङाव जायखिजाया ओनसोल एबा जायखिजाया लामायाव बाहायजानो थाखाय स्टेज केरिजफोर आरो सोरखारि रोगाग्राफोरनि थाखाय बेसेनफोर एबा माल-रोगाफोरखौ थि खालाम, एबा (iii) दफा 58 आव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, एबा बेबादि ओनसोलनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया थाखोनि पारमिटखौ दानस' ल खालाम।
बिथोन होनायः होनाय जायो दि बेबादि जेबो फोसावथाइखौ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि सम जोबनायनि सिगां फोसावनाय जाया, जेराव बेबादि जायखिजाया गनायथिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला गनायथि बाहागिरिया नेमफोराव होनाय बायदि खहा होनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन; एबा (iv) फोसावनाय जायो दि बियो सरासनस्रा एबा फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिननि फालांगियाव बाहागो लानो हागोन। 593 मिरुआरि आयेननि दफा 58 नि दालाय दफा (2) नि उनाव फोसाबनाय आयेननि दफा 8 जों गाहायाव होनाय दालाय दफा (3) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरैः "(3) दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, ओनसोलारि सोरखारा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनो हागौ, जायनि थाखाय जायखिजाया गनायथि एबा गनायथिनि थाखोखौ जारि खालामनायनि समखोन्दोखौ दफा 9 आव थि खालामनाय समखोन्दोनि बाङाइसिन समखोन्दोनि बाङाइसिन समखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनो।"
जेरावबो बेनि सिगाङाव ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ बिथोन होनानै ओनसोलारि सोरखारा एबा जायखिजाया फसंथान जेराव ओनसोलारि सोरखारा रांखान्थियारि गोसो दं एबा जायखिजाया पारमिट हमग्रा जायनि पारमिटखौ दफा 43 नि सिङाव दानस 'नाय जादों एबा बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिखौ स्टेज केरेज पारमिट होनो बिथोन होनो हागौ। "बेफोर फोसाबनायफोरनि फिथायआ बेमोनदि सोरखारा (i) गासै हायुं आवथा एबा जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय एबा जायखिजाया लामाजों भाराखौ थि खालामनो, (ii) फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया पारमिटखौ दानस' नो आरो नेमफोरजों होनाय बेबादि खहा होनायनि सायाव, (iii) सरासनस्रा लामा रोगाथायनि फालांगियाव एबा फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलाव बाहागो लानो गावनि थांखिखौ फोसावनो, (iv) आइनआव थि खालामनाय समनि बाङाइसिननिफ्राय बाङाइसिन समसिम सिमा होनाय जादोंमोन।
एन
डि
(v) थि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सोरकार एबा जायखिजाया फालांगि जेराव सरकारा रांखान्थियारि गोसो दंमोन गनायथि होनो बिथोन होनाय। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि मध्य प्रदेश रायजोआव सी
पी
ट्रेन्स्प 'र्ट सार्विसेस लिमिटेड आरो प्रभिन्सियेल ट्रेन्स्प' र्ट क 'लिमिटेड मुङै मिथिजानाय मोन्नै मटर ट्रेन्स्प' र्ट कम्पानिफोर दं, जेराव, बे रिट पिटिसनफोरनि अक्ट 'आव, मध्य प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइया 85 जौखोन्दोसो सेयार केपिटेल लाखिदोंमोन। थारैनो, बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बेफोर 594 कम्पानिफोरनि गासिबो फसंथानफोरा मध्य प्रदेश रायजोजों बायजादोंमोन आरो दा बैफोर मावमिनफोरखौ सालायगासिनो दं। माखासे लामाफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बिसोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय गोदान राहाफोरनि मोनसे सारसरी नायसंनाया दिन्थिगोन दि सरख 'नो जोबोद गुवार गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बेसोरनो प्रादेशिक भाराखौल' सामलायनो एबा सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
नाथाय हादाबाव गासै मटर रोगाथाइ फालांगिखौ लानो आरो गासैबो मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरजों बादायनायाव बेखौ सालायनो आरो गासैबो मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ एंगारनोबो। दफा 58 नि गोदानै दाजाबदेरनाय दालाय दफा (3) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायावनो गनायथिनि समफारिआ मोनसे समाव ब्रै दानसिम सिमागोनांमोन। बेयो गोदान दफा 43 (1) (iv) जों बेखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायावमोनदि बेनि उनाव मुंख 'नाय फोसावथाइया माखासे लामाफोरखौ लानो सरकारनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेयो रोखा दि बे गुवार गोहोफोरखौ हादाबारि सोरखारा सरकारजों नाजावजानाय लामा रोगाथाइ फालांगिनि हादोरारि खालामनायनि खान्थिखौ मावनो आरो बाहायनो थाखाय होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइन (1948 नि III) खौ पास खालामनायनि अक्ट' आव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोर बायदि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बेयो आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सिङाव मोजाङैमोनदि ओनसोलारि आयेनखौ फोसाबनायनि अक्ट' आव गनायदोंमोन।
बे हाबफैनाया मोनसे आबुङै गनायजाथाव आयेन। बेनि उनाव 26 जानुवारि 1950 माइथायाव जोंनि संबिजिरा फैदोंमोन। बेनि थामथि बाहागोआ गुदि मोन्थाइमोन आरो बेयाव दफा 12 निफ्राय 35 दं। दफा 19 (1) जों संबिजिरा गासै नोगोरारिफोरनो मोनस्नि गाहायफोरनि सिङाव उदांस्रिनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो। जिखिजायामानो दफा 19 (1) आव बेफोर गासैबो मोन्थाइफोरा रोंग 'थि गैयै रावाव फोरमायजायो, नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो आबुं नङा, मानोना बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ दानस' नाय एबा सिमागोनां खालामनाय जायो मानोना बे बाहागोनि गोबां दफाफोर (2) निफ्राय (6) नि गेजेराव जाय मोनसेया थि मोनथायाव बाहायजायो। बे रोखोमै दफा 19 (1) (जि) जों होजानाय जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगिखौ मावनायनि मोन्थाइया दफा 595 जों सामलायजानायमोन, जाय दानि फोसाबनायनि सिगां दफा (6) जों सामलायजानायमोन, जायनि सायाव मुंख 'नाय जागोनः दफा 6 (6) आव मुंख' नाय दं।
सरासनस्रा सुबुंफोरा, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर, आरो जर 'खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बेयो जायखिजाया मावख' आरिखौ बिथोन होनो एबा गोहो होनो बिथोन होयो, एबा रायजोखौ जायखिजाया मावख 'आरिखौ बिथोन होनो एबा गोहो होनो जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जिउराहायारि एबा बिरोंदामिनारि रोंग' थिफोर। "14 निफ्राय 35 दफाफोरजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा दफा 13 नि राहाफोरजों रैखाथि होजायो जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" 13
(1) भारतनि हायुं आवथियाव बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै गासिबो आयेनफोर, जेरावसिम बेफोर बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम, उदायै जागोन। (2) रायजोआ बे आइनजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा।
बे दफाखौ सिफायनायनि सिमाया उदायै जागोन "फोसाबनाय आइन (1948 नि थामथि) आ संबिजुनि जागायनायाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन। आइनजों जागायजानाय गोदान राहाफोरा ओनसोलारि सोरखारा गासैबो गावारि मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ रोगाथाइ फालांगिनि फोथारनिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन आरो दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जागोन, जेब्लासिम फान्डानि ओनसोलारि आयेन आफादजों बे गाग्लोबनाया मोनसे गोसोआरि मोन्थाइखौ दफा 19 नि दफा (6) नि राहाफोरनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया, बे बिथायाव दि बियो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोर दोनो। शागिर आहमेद बनाम इउ
पि
नि रायजो (1) आव, आरो गुबुनफोरा, जुदि बेखौ रोखा ओंथिजों बिजिरनाया फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बिजिरदोंमोन, जेराव आयेननि सिमा होनाय जादोंमोन।
दा जोंनि सिगाङाव थानाय फोसाबनाय आयेना, मटर रोगाथाइ सालायगिरिनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव आबुं होबथानायनि गनायथि होनायखौ दफा 19 (6) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बे बादियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि आयेननि दफा 19 नि दफा (6) आव थानाय "होबथाग्रा" सोदोबखौ माखासे थासारिफोराव होबथाग्राखौबो सोफादेरनो लानाय जायो, अब्लाबो फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै जाय आबुङै खहागैयैमोन आरो गावसोरनि जिउ राहानि थाखाय बे रोखोमनि फालांगिनि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै, दानस्लायजानाय आयेनखौ जुक्तिगोनां महरै न्यायगोनां खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि फोसाबनाय आयेना, जेरावसिम दफा 19 (1) (जि) जों गोरोबैमोन, दफा (6) नि दफा (6) जों लोगोसे फरायजानाय, दफा 13 (1) नि दफा (1) जों आबुङै गोरोबै जानाय नङा।
बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखि। जिखिजायामानो, 18 जून 1951 मायथाइयाव, संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 खौ हगारनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 3 (1) जों दफा (2) नि थाखाय, 19 खौ मोनसे गोदान दालाय दफाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ रोखा महरै उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 19 नि दफा (6) खौबो फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनाय, बै खोन्दोआ दा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(6) बुंजानाय दफानि दालाय दफायाव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेराव बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय, आरो, जर' खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव जेबोआनो जायखिजाया आथिखालनि आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेराव बिनि सोमोनदो दं, जायखिजाया रोंग 'थि खालामनाय एबा जायखिजाया रोंग' थि रोंग 'थि खालामनाय एबा फालांगि खालामनो थाखाय (597) एबा जायखिजाया रोंग' थि खालामनाय, एबा जायखिजाया रोंग 'थि खालामनाय, एबा फालांगि खालामनो थाखाय (1) आइन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
रायजो, एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगम, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एबा गुबुनखौ एंगारनायानो जाथों। "बेयो नोजोर होजागोन दि दफा (6), फोसाबनाय बायदियै, फोसाबनाय दफा (2) बानायजानाय महरै उनथिंजायारि खालामजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फोसाबनाय आयेना, शागिर आहमेदनि जाथाय (गोजौ) आव जोंनि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव, 26 जानुवारि 1950 मायथाइनिफ्राय नोगोरारिफोरनि बेरेखायै उदायै जायो मानोना दफा 19 (1) (जि) नि राहाफोरजों बिनि गोरोबैनि सिमासिम, अब्लाबो, 18 जुन 1951 मायथाइनि उनाव जेब्ला दफा (6) खौ दफा (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबनाय जादोंमोन, फोसाबनाय आयेना दफा 19 (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै जायासै, आरो दफा 6 जों फोसाबनाय दफा (जि), मानोना बेयो दा रायजोनि गेजेर फालांगि गनायथिफोर, दफा 19 (1) (जि) नि राहाफोरजों बिनि गोरोबैनि सिमासिम सोलिया।
गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि नङैनि थाखाय उदायै जाखांनायनि उनाव आइनआ थैबायमोन आरो बेखौ फिन आइन खालामजायागौमानि संबिजुनि हेंथाखौ बोखारनानै संबिजुनि उननि फोसाबनायजों बेखौ गोख्रों खालामनो हाया, आरो संबिजुनि सिमाफोरनि सायाव प्रोफेसर कूलीनि हाबाखौ मुंख' नाय जायो, खण्ड I, पृ
384, शागिर आहमेदनि मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय न' ट आरो रोखोमसे गुबुन मावख 'आरिफोरनो। बे रोखोमै रिप' न्देन्टफोरजों बुंजानाय सोंथिया, बबेखानि, बै मामलायाव गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजायाखैमोन, बबेखानि फोसावथाइखौ 25 मार्च 1953 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा फोसावजादोंमोन आरो थांखि लाजानाय बिथांखिखौ 7 एप्रिल 1953 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन, थामहिनबा संबिजुनि (सेथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951 नि गोबाव समनि उनाव, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ज, बे दफा 598 आव, दा बिजिरसंजानाय सि
पि
आरो बेरार आइनजों रोखोमसेमोन।, फोसाबनाय दफा (6) नि राहाफोरखौ बाहायना थि खालाम जानाय नङामोन। बे जेंनाखौ बेहराम खुर्शिद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो लायाखैमोन एबा बेनि गेजेरजोंबो गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ जोंनि थाखाय गोदान सोंनायाव थांनो थाखाय गेवनाय सान्दों, जाय दा जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो फोसाबनाय दफा (6) आ दानस्लायजानाय आइनआव मा गोहोम खोख्लैदों बेखौ सान्ना नायनो थाखाय। बेयाव संबिज 'ननि दफा 13 खौ लुनायनि सोंथि दं। दफा 13 आव "उदायै" सोदोबखौ होनाय ओंथिआ दा गोरोबनाय नङा, मानोना केसआ केशवन मेनन बनाम माधव रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोरजों फोजोबजानाय। जों केसाव थानाय खारिथिखौ बाहायना थि खालामदोमोन दि आइनआ जारि खालामनाय समाव आइनआव थानाय खारिथिखौ बाहायगोन।
भारतनि दफा 19 (1) (जि) जों होबथाग्राफोर, जायखौ बै समाव दफा (6) नि सिङाव आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 13 (1) नि सिङाव जुक्ति होनो हायामोन दि सोलिबाय थानाय आयेना "बेबादि गोरोबैनि सिमासिम" उदायै जादोंमोन। जेरै केशवन माधव मेनननि खोन्दो जाथाय (गोजौनि) आव बुंफोरनाय जादों, आयेना गासै थांखिफोरनि थाखाय नङा एबा गासै समनि थाखाय नङा एबा गासै सुबुंफोरनि थाखाय उदायै जादोंमोन, नाथाय बेबादि गोरोबैनि सिमासिमल ', थामहिनबा बेयो बाहागो III नि राहाफोरजों गोरोबै जादोंमोन, जाय नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइ होयो। बेयो बाहागो III जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि थाथायनि उदां महरै उदायै जायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 13 नि जागायनायनि उनाव आरो उनाव सोलिबाय थानाय आयेना, दफा 19 (जि) नि राहाफोरजों गोरोबै जानायनि फिथाय महरै, दफा 13 (बि) जों गनायजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया।
(1) (1955) 1 एस
सि
आर
613
(2); 599 आयेन, बिजाबनिफ्राय गोरोबै आयेननि गासै मावखान्थिखौ फोजोबनाय एबा बेखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय महरै फरायनाय जायो। बेबादि आयेना गासिबो सिगांनि दानस्लायनायफोरनि थाखाय आरो संबिजुनि अक्ट 'नि सिगां आरजिनाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 190 (1) (जि) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गनायनाय। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि दानदिसे समनि थाखाय दानदिसेयारि आइनआ गुदि मोन्थाइजों जोबलांनायसै। संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन 1951 नि गोहोमा जादों आइनि सायाखौ बोखारनाय आरो दानदिसेयारि आइनखौ गासिबो गोरोनथि एबा लोरबांथिनिफ्राय उदां खालामनाय। जुदि बेयो बेबादि नङामोन, अब्ला बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि फोसाबनाय दफा (6) जों दफा 19 (1) (जि) नि बाहायनायनिफ्राय मा "सोलिबाय थानाय आयेन" खौ रैखा खालामनो नागिरनो हागौमोन, दासिम, मानोना बेयो रायजोनि एकाधिकार सोरजिनो गनायथि होयो, मानोना, सिगांनि सानथांखि, बेबादि एकाधिकार सोमजिहोग्रा गासिबो आइनफोरा संबिज' न दफा (6) नि नोजोरै संबिज 'न जागायनायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनिफ्रायनो उदायै जादोंमोन। अब्ला आमेरिकानि मावख 'गिरिफोरखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि आयेनफोरा माब्लाबाबो आबुं जिउ समगान्थिनि राहाफोरजों बाहायजानो हायामोन।
बेबादि आयेनफोर जाय संबिजुनि सिगाङाव आबुङै गनायजाथावमोन। नाथाय संबिज 'न आरो उननि संबिज' न आयेनफोरनि गेजेराव बे फारागथिनि अनगायै, जायनि सायाव जों थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बेफोर आमेरिकानि मावख 'आरिफोरा जोंनि संबिज' नाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। गासिबो आयेनफोर, सोलिबाय थानाय एबा इयुन, जाय जोंनि संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, बेफोरो दफा 13 नि रोखा राहाफोरजों बेबादि समान नङैनि सिमासिम उदायै जायो। बेबादि' आयेनफोरा गासिबो थांखिनि थाखाय थैयाखैमोन। बेफोरो संबिज 'ननि सिगां गोख्रों आरो बिबानफोरनि थांखिफोरनि थाखाय दंमोन आरो बेफोर बाहायजानायमोन, संबिज' ननि उनावबो, नोगोरारि नङिफोरनि बेरेखायैमोन। बेयो नोगोरारिफोरनि बेरेखायैल 'दि बिसोरो मोनसे दिदोम एबा थैनाय थासारियाव थादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, दफा 19 नि दफा (6) नि फोसाबनायनि उनाव, दफा 18,1951 आव संबिज' नारिफोरनि बेरेखायै जेबो फोसाबनो हाथाव आरो
एन नोगोरारिफोर। बेयो सैथो दि फोसाबनाय दफा (6) खौ उनदाहा खालामाखैमोन हिसाबै दानथ 'नाय आइनआ 26थि जानुवारि 1950 आरो 18थि जुन 1951नि गेजेराव नोगोरारिफोरनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनो हायामोन आरो बुंजानाय समफारिनि गेजेराव दानथ' नाय आयेननि राहाफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गायसननो हायामोन, जेराव बेखौ रोखायै दानथ 'नाय जानायनि जाहोनाव फोसाबनाय दफा (2) आ बै समफारिनि गेजेरावबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय दफा (6) नि फोसाबनायनि उनाव दानथ' नाय आयेना नोगोरारिफोरनि बेरेखायै थाबनो आबुङै खामानि मावनो गोनां जायो। गुबुन गासैबो मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ एंगारनो थाखाय बास लामाफोरखौ सामलायनायनि रायजोनि थांखिखौ फोसावनाय फोसावथाइया 4थि फेब्रुआरि 1955 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन, जेब्ला बेयो रायजोनि थाखाय आबुङै आयेनारिमोन, बेबादि खालाम। जोंनि बिजिरनायाव दानथ 'नायफोरा संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) नि गोहोमजों सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिनायगिरिफोरजों मोजाङै बिथोन होजादोंमोन।
आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिफोरा अब्ला बाथ्रा दान्थेलायो दि बेखौ सान्ना ला दि मोनसे हेंथाहोजानाय आइनखौ बै दफानि दफा (6) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव सोंजानो हाया, बेयाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि आरोबाव मोनसे सिफायनाय जादों दि बिसोरहा गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों 'थामहिनबा, मुलाम्फानि थाखाय मटर गारि सालायनो मोन्थाइ जाय मोनसे फालांगियारि हाबायाव मोनसे सुद' आरो, बेनिखायनो, हेंथाहोजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरजों गोरोबलायै आरो 601 आरोबाव बिसोर शागिर आहमेदनि मामलायाव जोंनि थिरांथा सायाव सोनारो। बेहायबो, जुदि केसाव जेबो गैयामोन, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फिन होनो हाथाव जानो हागौ। नाथाय खाफालाङै बिनायगिरिफोरनि थाखाय संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन 1955 दं, जाय 27 एप्रिल 1955 मायथाइसिम, दफा 2 नि दफा 31 (2) नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन।
मोनसे राइजोआरि थांखिनि अनगायै आरो मोनसे आयेननि गोहोनि अनगा जाय बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामो एबा खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, आरो नाबिक जेराव खहा खालामनाया थि खालामजानांगौ आरो होनाय जायो, आरो बेबादि जेबो आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बे आयेना थोजासे नङा। (2ए) जेराव आयेना रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनायनि राहा होआ, अब्ला बेखौ जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "संबिज 'ननि दफा 31 ए खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव जेबो सोंनायनि राहा गैया, नाथाय बिसोर आइनखौ दानस्लायनायनि राहा होयो।
जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइ आरो बेनि सिगाङाव जायखिजाया सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होनो हाया। नाथाय बिनायगिरिफोरा बुङो, जेरै बिसोर संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951नि सोमोनदोआव खालामदोंमोन, बेफोर फोसाबनायफोर जाय 27 एप्रिल 1955 मायथाइआव बाहायजानो हाया आरो दानि मामलायाव जेबो बाहायथि थानो हाया। बेयो थार दि अनागारि ए
एन
आ 26 जानुवारि 1950 मायथाइआव संबिज' न बाहायजानाय लोगो लोगो दफा 31 जों गोरोबै जायो, जेरै बे अदालते शागिर आहमदनि केस (गोजौ) आव लादोंमोन आरो 27 एप्रिल 1955 मायथाइसिम बेबादि गोरोबै मोन्थाइ मोन 602 मोन आरो बेनिखायनो, दफा 13 (1) नि सिङाव "बेबादि गोरोबैनि सिमासिम" उदायै जादोंमोन। अब्लाबो, गोरोबैखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 27 एप्रिल 1955 मायथाइआव संबिज 'न फोसाबनाय आर' टिशनफोर (1955 माइथायनि ब्रैथि दान) नि थारै उनाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय) आइन, 1955या गोहोआव फैदोंमोन, आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि समानथिनि सायाव, बिनायगिरिफोरखौ 27 एप्रिल 1955 मायथाइनिफ्राय दानथ' नाय आयेननि आयेनारि गुनखौ जुजिनो गनायथि होनो हाया आरो बे हेंथाआबो जाफुंसार जानो हाया। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ संबिजिरा फैनायनि सिगाङावबो दानथ' नाय आयेननि उदायैनि बादै सोंनो नागिरदोंमोन। संबिजुनि सिगाङाव, जेब्ला जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299, जाय दफा 31 जों गोरोबनायमोन, बेखौ राव बहादुर कुंवर लाल सिंह बनाम मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार (1) आव फेदेरेल कर्टजों गनायनाय जादोंमोन आरो ब 'बिली बनाम माद्रास रायजो (2) नि राजायाव मुंख' नाय गुबुन जाथायफोराव फेदेरेल कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 299 आव नुजानाय सोदोबआ बोसनि बिगोमाथिनि गुवार ओंथि दंमोन आरो ग 'पालनि दारै बे रोखोमनि जेबो ओंथि गैया।
केस (3) दफा 31 (2) आव थानाय बे सोदोब आरजिनायखौ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै। 'बिनिखाय, बेयो रोखा नङा दि हेंथा होजानाय आयेना भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 जों गोरोबलायैमोन। बेनि अनगायैबो, बे हेंथाखौ लानाय जायाखै एबा आर' जलाइफोराव सिनबो होनाय जायाखै आरो बे थाखोआव बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बिनि फिथाया बेनो दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। (1) (1944) एफ
सी
आर
284
(2), 193 194'।
