1971 मायथाइनि आपिल No.1539। (जर 'खा आपिल नं
58/65 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5,81969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो आर
एन
सचथे
साखिगिरि नं
1,215 नि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ आरो रामलालआ बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सारकारिया, जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइ सायाव बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 आगस्त, 1969 मायथाइनि मोनसे आपिल बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि जायोः मेसार्स
एस
बी
सिंगर सिंह आरो सन्स (बेनि उनाव जायखौ बुंनाय जायो) आ 31 मार्च, 1945 आरो 31 मार्च, 1946 नि जोबथा समफारिनि थाखाय बांद्राय खाजोनानि थाखाय बिजिरथि खालाम जादोंमोन, सिगांनि नै बोसोर, 1949 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव। लेखा मावख' गिरि सायख 'नाय मानथाखोआ गावनि खाजोनानि बिबांखौ 38,737 रां/बांद्राय खाजोनानि समफारिनि थाखाय थि खालामदोंमोन।
फारियै ₹1,06,181.5 आरो ₹48,978/रां। गावनि बिथोनफोराव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि "सिगांनि बिजिरनायनि बिथोनफोराव गुवारै फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मानथाखो समफारि आरो लाजानाय सानरिखिनि समफारिआव धोन सोलायसोल' नि थाखाय जेबो गोरोबनाय खालामनाय जाया। बेफोर जाहोनफोर जेरै 30 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइनि सिगांनि बिजिरसंनाय बिथोनआव होनाय जादोंमोन, 31 मार्च, 1944 खौ फोजोबनाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिजों गोरोबहोनाय बायदियै, बेफोरमोनः" मानोना आबुं आरो नेमबादि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सान
सोमोन्दो गोनां खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव धोननि बांनाय आरो खमायनायखौ नोजोर होनानै। खाजोना लाग्राया आरोबाव बुंदोंमोन दि बियो जेब्लाबो गावनि सानरिखिनि सानरिखिनि हिसाबखौ दाखिल खालामनो थियारिमोन। गावनि 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, एसिस्ट एन्ट एपेलेट कमिस्नारआ खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेफोर सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "मानोना बे बोसोरफोराव जेबो नेमबादि सानरिखिफोर लाखियाखै आरो सानरिखिनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय जेबो गोरोबहोनाय जाथावना नङा, जायखौ थि महरै थि खालामनो हाया। आंनो जेबो अनजिमा दिन्थियाखै, आरो बे थाखोआव जेबो थि खामानि मावनाया गैया। सानरिखिफोरखौ सिगांनि बोसोरफोर बायदि रोखोमसेनो दोननाय जादों। गाहाय सानरिखिफोराव मुलाम्फाखौ फाननायनि हार बाहायनायजों बानायनांगौ जादोंमोन। आं, बेनिखायनो, बे बादायनायखौ गनायथि होनो हायाखिसै।"
फिसिकार आरो एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव धोननि बांनाय आरो खमायनायनि जाहोनाव गोरोबहोनायजों लोगोसे मानथाखो समखोन्दो बायदियै थार मानथाखो मुलामफाखौ गनायथि होनो हायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि "216 आपिल खालामग्राया जेब्लाबो गावनि सानजेर धोननि साननायखौ दाखिल खालामनो थियारिमोन"। मानथाखो मुलामफाजों सोमोन्दो थानाय बे बिथाखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन आरो बेनि सायाव जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेसेन होग्राया दाखिल खालामनाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आर 'जलाइ आरो गुबुन आय खाजोना आर' जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
धोननि बांनाय आरो खमायनायनि जाहोनाव गुन गोनां मुलाम्फानि सोलाय-सोल 'नि सायाव ट्रिब्युनलनो बिथोन होनाय। ट्रिब्युनलआ 27 आगस्त, 1951 मायथाइआव बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै। बे आर 'जलाइयाव जेबो जेंना खालामजायाखैमोन दि ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां समफारियाव गुन गोनां मुलाम्फानि सोलाय-सोल' नि सायाव सान्ना नायाखैमोन आरो थिरांथा लायाखैमोन। 11 मार्च, 1954 मायथाइआव, बिसावरायगिरिया सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव आर 'जलाइखौ फिन खुलिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसनाव, बिथाङा ग्राउन्ड नं
1 खौबो लायाखैमोन। बेनि उनाव 24 मे, 1954 मायथाइआव बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि रिप्रेजेन्टेसननिफ्राय' मोनसे गोनां बिन्दो ', थामहिनबा ग्राउन्ड नं
1, बर्ड आरो आय मावख' गिरिखौ बोखारनो थाखाय दुखु मोनो।
11 मार्च, 1954 आरो 24 मे, 1954 अक्ट 'नि आर' जलाइ, मोन्नैखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो कमिस्नारआ 25 मे, 1955 अक्ट 'नि मोनसे लाइसिजों बै बिसावरायफोरखौ बिसावरायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जोबथा आरो बन्द जानाय बिसावरायफोरखौ फिन खुलिनायनि जेबो थार जाहोन नुवाखैमोन। बेनि उनाव 2 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलाव नैथि आर' जलाइ होदोंमोन (जाय गुबै महरै बेनि बिथोनफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसेमोन, अक्ट 'नि 24 फेब्रुआरि, 1951), जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै आर' जलाइफोराव ज 'जानाय बिथाय नं
1, मोन्नै दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि मानथाखो मुलामफानि सोमोनदै आरो गाहाय मावख' आरिफोरा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 6 (बेनि उनाव बिथाय नं
1) नि बायदियै बेबादि मुलाम्फायाव गोनां गोरोबथायफोर खालामनायाव फेलें जानायखौ नोजोर होनानै, जाय खाजोना नं.
बिसावरायग्रा। बिसावरायग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ 24 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइसिमाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जाबाय जेब्ला बिसावरायगिरिया सिगांनिफ्राइनो बिथोनफोर हगारबायमोन आरो बिथोनफोरखौ बिसावरायग्रानो होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "मानथाखोआरि मुलाम्फा आरो गोनां गोरोबनायफोरनि सोमोनदै बिसावरायग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसावरायग्रानि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया, आरो बेनि ओंथिया बेनो नङा दि बिसावरायग्राया आर' जलाइफोरखौ एसेयै फोजोबदोंमोन आरो माखासे थालांनायफोरा थाबथादोंमोन।" गुबुन फारसे, बियो मानिदोंमोन दि बिसावराय नं 217 नं बिथाय नं 1 खौ बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावरायग्राजों फोजोबजायाखैमोनब्लाबो, बिसावरायग्रानि थाखाय थि राहाया दफा 35 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय एबा दफा 66 नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनायमोन।
फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ 9 जून, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बै आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे केसफोराव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङावबो बिजिरगिरिया मोनसे आर' ज आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जखौ ट्रिब्युनलआ 28 आगस्त, 1951 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'ज खालामो, ट्रिब्युनलनि 24 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि माखासे सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामो। बे आर 'जफोराव, नङाब्ला, बिथाङा ग्राउन्ड नं
1 (स्टान्डार्ड मुनाफानि गोरोबनाय सोमोनदै) जों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंजायाखैमोन। बेफोर आर' जफोरखौ गोजौ आदालतआ 12 एप्रिल, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो आयेननि माखासे सोंनायनि थाखाय गोजौ आदालताव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ट्रिब्युनलनि फारिखान्थिनि समाव, बिजिरगिरिया 23 जुलाइनि आर 'जखौ थियारि खालामनो आर' ज खालामो, बेखौ आर 'ज खालामो।
हाइ क 'र्टजों बिथोन होजानाय आयेननि सोंथिफोरनि अनगायैबो सोमोन्दो गोनां समफारिफोराव राजथावनिआव बांनाय आरो खमायनायनि जाहोनाव मानथाखोआरि मुलाम्फानि गोरोबहोनायनि सोंनायखौ हाइ क' र्टआव थिनहर। बे आर 'जलाइखौ बे जाहोननि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन दि बे सोंनायखौ रेफारेन्स आर' जियाव लायाखैमोन, आरो बेयो ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोनफोरनिफ्रायबो ओंखाराखैमोन। 24 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव, ट्रिब्युनला केसखौ फोरमायदोंमोन आरो 12 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बै क 'र्टनि बिथोनखौ मानिना हाइ क' र्टआव गुबुन सोंथिनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव, बिसावरायगिरिया हाइ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि बांद्राय मुलाम्फा टेक्स अपील्स नम्बर 651 आरो 660 आव मुंख 'नाय गावनि ग्राउन्ड नं
1 खौ बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आरो बिनि उननि आर 'जखौ 2 एप्रिल, 1956 माइथायाव हाइ क' र्टनि मोनसेल 'आर' जजों खोनानाय जादोंमोन।
एफ ट्रिब्युनलआ बिथाय नं 1 नि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय, जाय बिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरनि बिसम्बिफोराव जर' खायै बुंजादोंमोन, दि ट्रिब्युनलआ बिनि बिथोनफोरखौ नायफिननांगौमोन आरो गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो नांगौमोन, जेब्ला बै गोरोन्थिखौ बिसावरायगिरिया गावनि 2 एप्रिल, 1956 मायथाइनि आर 'जलाइजों गावनि नोजोरयाव लाबोयो; आय खाजोना आयेननि बै दफा 35, जाय बिसावराय बिथोनफोराव गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बोसोरब्रैनि सिमा होयो, बिसिबां मुलाम्फा आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलजों होनाय बिसावराय बिथोनफोराव बाहायजाथाव नङामोन; बेनि फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ बिसिबां एप्रिल, 1956 माइथायनि बिसावराय बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायाखैमोन।
आयेन बायदियै इश। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जुनिया आपिल दाखिल खालामो। बेन्चआ आपिलखौ नेवसिगारो आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो बे आपिल। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री आहुजाया सान्दों दि बिजिरगिरिनि रिट पिटिशनखौ गोजौ आदालतआ गिबि बिथायाव गारहरनांगौमोनदि बियो गोगो आखायजों फैाखैमोन। बे सोमोनदोआव उकिलआ गोबां थासारिफोरखौ नोजोर होदों, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिजिरगिरिनि गाहाय आर 'जलाइखौ फोथायो दि ट्रिब्युनलआ बिथांनि ग्राउन्ड नं
1 खौ गनायाखैमोन, बबेखानि बेखौ आपिलनि खोनानाय समाव बिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जर होनाय जादों दि। हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बिथायाव ग्राउन्ड नं
1 खौ बिथाङा गुबै महरै लायाखैमोन, बबेखानि उनाव मोनसे थाथायाव दाखिल खालामदोंमोन।
"बिथाय नं
1" खौ सिनायथि होयोदि बिथाङा 27 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय गावनि आर 'जलाइ नं
1 नि बिन्दोआव जेबो जेंना खालामाखै; ट्रिब्युनलनि आर' जलाइ बिथोनफोरखौ फोसावनायनि 5 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै, बिथाङा ट्रिब्यूनल नं
1 नि सोमोनदोआव गावनि आर 'जलाइ बिथोनफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो थाखाय ट्रिब्यूनल नं
1 आव जेबो आर' जलाइ खालामाखै; दि बिसावरायगिरिया 2 एप्रिल, 1956 मायथाइनि आर 'जलाइखौ बानायनायाव गोबाव खालामदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेनि दिन्थिफुंनायनि समाव, ट्रिब्युनलनि सोरबा सोद्रोमा जाय थारै बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन, आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय दंमोन; बे बांद्राय गोबाव खालामजानाय आर' जलाइआवबो, बिसावराय नायसंनाय आरो फोसाबनायखौ थोंजों सिगांथिं बुंजायाखैमोन, नाथाय बेखौ मोनसे दायगोनां आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ महरै मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जि बोसोरनि समफारि; बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरि आरो मददगिरि आपिल आय' गगिरिजों होजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि बिसम्बिनिफ्रायबो मिथिनो मोनो दि जेबो थाखोआवबो आर' जलाइगिरिया आबुं सानरिखिफोर एबा सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि समाव राजथावनिआव फारागथि दिनथिनाय मोनसे फोरमायथिखौबो होजायाखै। बेनि सायाव जर होनाय जादों दि आर 'जलाइफोरनि बिसम्बिफोराव बुंनाय गासिबो बेमोनदि बिथाङा बेबादि सानरिखि आरो सानरिखिफोरनि फोरमायथि होनो थाखाय "थियारि" मोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि उकिल श्री सुरिन्दरजीत सिंह, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ जुक्ति होदोंमोन, बिनि जेबो फोरमान बिलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेफोर थासारिफोरनिफ्राय मोनसेल' गनायजाथाव सान्दांथिया बेनोमोन दि श्री सुरिन्दरजीत सिंहजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो नारसिननाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जाय बेखौ गोनांथि सानना ल 'नो हादोंमोन। बिनि फिथाय महरै श्री सम्पाथआ बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
श्री 219 आहुजाया दिन्थिजानाय थासारिफोर। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि रिट पिटिसनजों लोगोसे थानाय एफिडेविटाव दि फाथै नं
1 आ थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बे फाथै फोरमायथिखौ गोजौ अदालते फोथायदोंमोन। बे बादै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बे अदालते बे सोंनायखौ फिन खेवनो नाङा दि फाथै नं
1 आ थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन ना नङामोन। Mr.Sampath नि बायदिब्ला, 2 एप्रिल, 1956 मायथाइनि आर 'जलाइखौ खालामनायाव 5 बोसोरनिबो गोबाव जानाय, बे थासारिनिफ्राय बाहागोआरि महरै बुंजादोंमोन दि बिथाङा 24 मे, 1954 नि आय खाजोना मावख' गिरिनि लायजामजों लोगोसे ब 'र्डनो थानदै होदोंमोन, जाय फाथै नं
1 नि बिथायाव रैखाखालामदोंमोन। जों फाथै नं
1 जों होनाय आर' जलाइफोराव गोबां गोहो मोन्नो हायो।
बेखौ एसेबो सान्ना नाय। बे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। मि
आहुजाजों बुंजानाय सल 'नि थासारिफोरा गोरोनथिगैयै बे थिरांथासिम दैदेनदोंमोन दि, गासै नंगुबै गुनआव, बिन्दो नं
1 खौ उकिलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, जानो हागौ मानोना बिथाङा मिथियोमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि समाव राजथावनिआव फारागथि दिनथिनाय सानरिखिनि आबुं फोरमायथि गैयाब्ला, बिन्दो नं
1 आव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहायजायै जागोन। बेयो मख' जाथाव दि खाजोना मावख 'आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो थाखोआवबो, बिजिरग्राया रोखा महरै बुंाखैमोनदि बिथाङा थारैनो सानरिखिनि आबुं फोरमायथि आरो बिन्दोआव बांनाय आरो खमायनायनि सानरिखिनि फोरमायथि होदोंमोन। बिन्दो नं
1 आव मददगिरि आपिल कमिस्नार आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि गावनि दाजाबदेरनाय बिन्दोआव बुंनाय गासिबो, फाइला नं
1, श्री ग्रुनजीत सिंहनो फोरमान होनो थाखाय थियारि खालाम जानायमोन, जाय बेखौ आर' ज खालामदोंमोन।
(घ) नं 1आ थारै बिथांनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनायमोन आरो नागारजायाखैमोन। गुबुन सासे सुबुंनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय बे बिन्दोआव साबसिन गियानगोनां सुबुं जानो हायाखिसै, बिनि गोनांथिया एसेल 'मोन आरो बियो सार राउन्दिं थासारिफोर आरो बिसावरायगिरिनि आखुथायनिफ्राय नुजानाय एंगारनो हायि सान्दांथिखौ गोरलैयैनो सोलायहोनो हायो, जेरै, बिथांनि उखिलआ ग्राउन्ड नं 1आव जेबो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गारबायमोन। गोजौयाव मा नोजोर होजादों बेनि सायाव, जों फोथायो दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोनफोरजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायनायाव थारै हेंथा होनो हायाखिसै। जायखिजाया थासारियाव, बे सोंनाया दि ग्राउन्ड नं
1 आव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननो हायाखिसै। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राखौ नारसिन्नायनि थाखाय एबा ट्रिब्युनलनि मोनसे बाहागोआ फेलें जानायनि थाखाय नारसिन्नायमोन, जाय बेखौ आबुङै फोसाबनो थाखाय मोनसे बिखान्थिनि सिङाव मावजानाय मोनसे मोजां गनायथि जागोन।
जे
सी
नि गेजेरजों रायज्लायना जे
शाह जे
(बै समाव जेरै बिथाङा मोन) आ शिवराम पद्दार बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (1) आव जर होदोंमोन, "बिजिरसंनाय, खाजोना लानाय आरो आय खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव संबिजिरा होनाय एबा गनायथि होजानाय गावनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थां, जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोंथिफोर ओंखारो, एबा जेराव हेंथा गैयै खारिथिनि सायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा न्यायसुरिखौ नाजावो, जाय बिसोरनाव गैया। आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनानै जाय गुदि महरै खाजोना मावख 'आरिफोरनि न्यायसुरिनि सिङाव दङ, बै सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ आदालतखौ लिंहरनानै, बिजिरसालिनि खाथियाव फैग्रा हानजाया गोबां समावनो कच' र्टखौ खाजोना मावख 'आरिफोरजों नायबिजिरजानांगौ आद्रा थानाय खारिफोरखौ सान्नो थाखाय बुंनाय जायो।" बे समाव, गोजौ अदालते न्यायसुरिखौ मोनसे थि बिथानि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
इलिआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो। बे सान्नाया, जोंनि सान्नायाव, बेसेन होग्रानि गोबाव खालामनाय आरो सन्देह खालामथाव आखुखौ लाफाना गोरलैथिनि गोरोबनाय थासारिफोरजों गोरायै गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव बिनि जुनिया न्यायबिधाननि बाहायथिनि थाखाय आरजाथाव गोरलै नङामोन। बिनि मथै, बे गुसुं बिथायाव जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। मानोना आपिलआ गिबि बिथायाव जाफुंसारो, जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ मोनदाङा दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव एपेल लेट ट्रिब्युनलहा गावनि बिथोनफोराव गोरोन्थिफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो आयेनारि एबा गुबै गोहो दं ना गैया। बेसेन होग्राया आपिल खालामग्रानि खरसानि मोनसे सेट हरगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
