1975 मायथाइनि आपिल नं
882। (माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13-12,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास आरो गिरिश चन्द्र। भि
एम
तारकुन्डे, के
राजेन्द्र चौधरी, श्रीमती वीना खान ना, एस
एल
सेतिया आरो मिस मानेक तारकुन्डे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ 13 दिसेम्बरनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। (974, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि, बे खारिनिफ्राय ओंखारदोंमोनः रिपन्देंट राबिया बाई, भारतनि सासे नोगोरारि। बिथांहा ग्रेन्ज येरकुन्डआव न 'दं। 1949 मायथाइयाव सलेम जिल्ला। बिथाङा मिथिदोंमोन दि 20 एप्रिल, इं1949 माइथायनि 20 एप्रिलाव ग' ड स्ट्रीट मुङै मिथिजानाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबथुमनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय एबा रां रेबगान्थि खालामनाय।
7
आयेननि दफा 40 (अर्डार 121 नि दफा 25 (2) जों गोरोबनाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 14 आगस्त, 1947 नि उनाव नाथाय 7 मे, 1954 नि सिगां जायखिजाया सुबुंजों ट्रिमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथिनि जेबो सोलायनाय जाय उनाव होखारजानाय सम्पथि होनना फोसावनाय जायो, अब्लासिम सोलोगोनां जागोन जेब्लासिम रोगाग्रा सम्पथिनि जेनेरेलजों सोलायनायखौ रोखा खालामनाय जायामोन। 19 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, फानग्रा राबिया बाईया गावनि फारसे फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। माखासे बाहागोलागिरिफोरजों गोबां जाहोनफोरनि सायाव आर' ज खालामनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 11 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव, माद्रास सिटीनि एसिस्टेन्ट कस्ट 'डियन इवाक्यू प्र' पार टीया आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव सोंजानाय सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावदोंमोन। हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियानआ राबिया बाईनि रेसन फाननायनि आर' जखौ सिगांनिफ्राइनो रोखा खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बियो बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, बिथाङा आयेननि दफा 40 (4) (सि) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव, गोख्रै खारसारनाया फोरमायदोंमोन दि फान्नायाव फानग्राया मोजां फोथायनायजों मोजां नङामोन। बिनि मथै 31 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव, बिथाङा ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। राबिया बाईया मददगिरि कस्टडियननि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। कस्टडियना मोनदों दि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ बेसेनगोसा नोजोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। अब्लाबो, बिथाङा बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि बेखौ मोजां फोथायनायाव थिसनदोंमोन होनना बुंनो हायो ना हाया। 4 जुलाई, 1949 मायथाइयाव सासे मोहिदीननो फानग्राया लिरनाय मोनसे लाइसिआव सोनारनानै, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि "जुदि बे बाथ्राखौ गोबाव खालामनाय जायो, अब्ला गोबां गोदान रोखोमनि जेंनाफोर जागोन, मानोना नोंथाङा भारतनि कास्टियननि नोजोरनिफ्राय फान्नायखौ गोदान नेमफोराव सोलायदोंमोन।"
o बिसोरखौ थाबैनो पाकिस्तानाव लां जाहाथे होखारग्रा आयेननि हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो हायो जायखौ बिथाङा सान्दों मोन, जायखौ जायखिजाया सानाव माद्राससिम फुवारनो हायोमोन। बे जाहोनजों, कस्ट' डियानआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनखौ मोजां फोथायनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ एक्टनि दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव रोखा खालामनो हायाखैमोन। बे आपिल बिथोनखौ कस्ट 'डियानआ 4 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव फोसावदोंमोन। बेनि उनाव राबिया बाईया कस्ट' डियान जेनेरेलखौ फोसाबनायाव लांदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। कस्ट 'डीनि बै बिथोननि बेरेखायै सासे जेनेरेलनि, राबिया बाईया बे कर्टाव जर' खा जिरायनायजों आपिलआव फैदोंमोन। जेब्ला बै आपिलआ गोबावै दंमोन, राबिया बाईया 27 आगस्त, 1954 मायथाइयाव, इवाक्यू प्रप 'र्टी (सेन्ट्रेल रुल्स) नि खुंथायनि नेम 22 (1950) नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे आर' ज खालामदोंमोन।
1956
20 फेब्रुआरि, 1957 अक्ट 'नि मोनसे फोसावनायजों, गोजौनि नेमखान्थि 22 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 259 राबिया बाईनि गोजौनि आपिल (1956 नि दिभिनल आपिल नं
22) खौ बे कर्टआ 12 जानुआरि, 1961 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायखौ राबिया बाई बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियन जेनेरेल (1) नि महरै फोरमायदोंमोन। राबिया बाईया गले-गले बिथांजोनाव ₹ 2,40,000 फाननायनि बिसावरायखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा 16 मे, 1966 मायथाइयाव गाहाय मन्थ्रिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ 1 आगस्त, 1966 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, लेङाइ कस्टडियन, इवाक्युई सम्पथि, बम्बेजों मिथिहोजादोंमोन दि गोजोर सम्पथिनि बेरेखायै जेबो थामथि हान्जानि दाबिआ बिथांनि मावख' जों इवाक्यु सम्पथिनि खुंथायनि नेमखान्थि 22 (सेन्ट्रेल रुल्स) नि बायदियै होनोगोनां नङा।
e
लेङाइ सानरिखिसा जेनेरेल, गोदान दिल्लीया 1954 मायथाइनि जायगा सोलायजानाय सुबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव कस्ट 'डियाननाव रां दङ' अब्लासो गोसो बोनो हानाय नङा। कस्ट 'डियाननि 2 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय राबिया बाइया गोजौ बिजिरसालिनि 1971 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1259 खौ दाखिल खालामदोंमोन। पिटिसनआ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज (रामप्रसाद राव जे.) नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि रिहेबिलिटेशन एक्टनि बिथांखि आरो बेयाव रिफ्लेक्ट खालामनाय पलिसि आरो कस्ट' डियानजों लोगोसे नगद आद्रा थानाय रांखौ क्षतिपूर्ति पुलआव बारस्लायनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिया रां बारस्लायनो एबा बेनि थाखाय होनाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय बे रिटआ गेवनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांहा दाबि खालाम जानाय सर्टिअरारि रिटनि मोन्थाइ गैयामोन, मेन्डामसनि रिटनिख्रुइबो गोबां खम। बे बिथायाव, बिथाङा रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि दाबि मोन्नायनि बेलायाव, बियो दासिमबो बिनायगिरिनि आखायनिफ्राय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना उनाव बियो कस्ट 'डियाननि आखायफोराव फैजानो हागौ।
बिथांजोनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों गोजोन जा आरो इयुनाव खाजोना बुथुमनाय एबा धोन बुथुमनायखौ नेथ '। "(1); बे बिथोनजों दुखु मोननाय राबिया बाईया लेटर पेटेन्टनि सी1.15 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चाव आपिल खालामो। बेन्चआ बुङो दि बिबैफोर (कस्ट' डियन, इवाक्युई प्रप 'र्टी, बम्बे, ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नार आरो भारत जुथाइ) जों बेखौ नेवसिजायाखै एबा नेवसिजायाखै, मानोना राबिया बाईया रां ₹ 2,40,000 खौ बोखारग्रानो फिथाय गैयै फाननायखौ उनसंनानै होदोंमोन," रां होनायाबो जायखिजाया रोखोमै गाज्रि जाया मानोना फाननायखौ रोखा खालामनो नेवसिनाय जादोंमोन, सोलायनायाव नंगुबै फोथायथिनि आंखालनि थाखाय नङा, नाथाय होनां दोहोनफोरनि आंखालनि थाखाय ट्रेन्सफार खालामग्रानो रां होनांमोन, बेनिखायनो बिबाङा बिबाङै आर' जजों ग्राहकनो रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिबा बिबाङा बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
भारतआ राहाबिलि एक्टनि ट्रेडार पुलनि दफा 14 (1) (बि) खौ जुरिजेनदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कस्ट 'डियानआ आर
22 नि सिङाव रेबथुमना थानाय दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि खाथियाव थालांनाय बांद्राय रांखौल' ट्रेन्सफार खालामनो हाथावनामोन। एपेलेट बेंचा दफा 14 (1) (बि) आव जानाय "बेबादि नगद आद्रा थानाय" सोदोबफोरनि दाथाइनिफ्राय बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, आरो मिरु सरकारनि बिथोनआव बाहाय जानाय "बांद्राय रां" बुंफुरलुआ कस्ट 'डियानखौ क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो महरै लेङाइ एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि एकाउन्टाव रां ट्रेन्सफार खालामनो थिनदोंमोन। बे नोजोरै, बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होनाय बिथोनफोर आरो फोसावनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मान्दामनि मोनसे रिटआ सेथि रांखौ (1) हरनायनि गोनांथि जागोन।
रां होफिन्नायनि थांखि। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रां होफिन्नायनि बिथोन आरो होनां रांखौ दानथामनि गेजेराव मानिगोन। बेनिखायनो कस्ट 'डियान आरो गुबुन मददगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ खालामो। दा जों सोमोन्दो गोनां आयेनारि गनायथिफोरखौ नोजोर हो। दफा 10 नि गुदि बाहागोआ, जेरै बेयो 1956 नि एक्ट 91 जों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "10 (1) जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोर जाय बे बिथिङाव खालामजायो, बेनि सिङाव, कस्ट 'डियानआ बेबादि राहाफोर लानो हागौ जायखौ बियो जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिखौ रैखाथि, सामलायनाय, संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां एबा मोजां सान्नाय जायो आरो सरासनस्रायै बे एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय जायखिजाया बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हानाय थांखिनि थाखाय आरो बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय, गोजौनि दफा 91 जों गोहोम खोख्लैजानाय गासैबो खामानिफोर एबा हरखाब जानाय जाथायफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय गासैबो हाबाफोर (1), कस्ट' डियाननि सरासनस्रा राहाफोर (2) नि सिङाव थानाय जायखिजाया दाहारनि राहाफोर।
सिगांनि थांखिफोर, (ए) निफ्राय (1)
261 (एम) सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि आफादनो खाजोना, खाजोना, सेस आरो हार होनायजों लोगोसे जायखिजाया खरसा खालामजायो। (एन) होखारग्रानो एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानो एबा जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया दाहारनि थाखाय होनोगोनां रां, गावनि सिङाव थानाय रांनिफ्राय जायखिजाया रां, गावनि मोनथायाव थानाय रांनिफ्राय जायखिजाया रांनि मोन्थाइ दं, बेखौ हो। "दफा (एम) नि बै बाहागोखौ 22 अक्ट 'बर, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां 1956 नि एक्ट 91 जों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 40 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 40
(1) 14 आगस्त, 1947 नि उनाव खालाम जानाय जेबो रां सोलायनाय नङा, नाथाय 7 मे नि सानसे सिगां, एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय, गावनि सिङाव थानाय दोहोननिफ्राय जायखिजाया रांनि बिबांखौ हो। "दफा (एम) नि बै बाहागोखौ, 22 अक्ट' बर, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां 1956 नि एक्ट 91 जों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 40 नि सिङाव लिरनाय दङः
दफा 2 नि ओंथि सिङाव सासे होखारग्रा एबा सोलायग्रानि दोहोनखौ बे आयेननि ओंथि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय एबा फोसावनाय जायो, जेब्लासिम बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै रोगाग्राजों सोलायनाया रोखा जाया। (2) * * * (3) जायखिजाया सोलायसोल 'नि रोखाथिनि थाखाय दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ सोलायग्राजों एबा सोलायग्राजों एबा जायखिजाया सुबुंनि गेजेरजों एबा बिसोरजों आयेन बायदियै गनायथि होजानाय दाबि खालामग्राजों रोगाग्रानि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव एबा दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फोसावनाय एबा फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव जायखिजाया उनाव, आरो भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 5 नि बिथोनफोरा बेबादि जायखिजाया आर' जलाइयाव बाहायजागोन। (4) जेराव मोनसे दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ रोगाग्रानि थाखाय खालामजादों, बियो बिजिरसंनाय आदबखौ गनायनाय गैयाब्ला (4) खाजोना दारानि आर' जलाइखौ नेवसिगारगोन आरो
मोजां फोथायनायजों एबा बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय थिसनजायाखै; एबा (ख) समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ट्रेन्जेकसनखौ होबथायो; एबा (ग) गुबुन जेबो जाहोननि थाखाय ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो नाङा। 262 बे सोमोनदोआव, नेम 22 खौबो नायनो हायो। बे खान्थिनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "थामथि हान्जानि दाबिः (1) जायखिजाया सासे सुबुंआ जायखिजाया होखारग्रानिफ्राय एबा बेबादि होखारग्रानि सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जायखिजाया दाहारखौ सुख 'नायाव एबा गुबुन राहायै सुख' नायाव, गावनि दाबि रेबथुमनायनि थाखाय नेग्रानो आर 'जलाइ होनो हायो। बुंफोरनाय। बे नेमखान्थिनि सिङाव आर' जलाइया जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायनाय महरै होनोगोनां रां होफिन्नायनि दाबिनि सोमोनदोआव जागोन, जेराव बेबादि सोलायसोल' नि गेजेरजों रोखा खालामजायाखै, दफा 10 (ए) (ए) एक्टनि सिङाव मोनसे दाबि खालामजायो (ए) (बी) (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए) एक्ट (ए
जेराव दाबि खालामनाया मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन, बेखौ नोजोर होनो हायोदि कस्ट 'डियानआ दाबि एबा बिनि बेबादि बाहागोखौ रेबथुमनो हायो जायखौ गोजोन होजायाखैः जेराव होनाय जायो दि दालाय नेम (1) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय मिथिंगानि दाबिनि बेलायाव, दाबि शाहया बै बिबांनि रांनि थाखायल 'रेबथुम जायो जाय सम्पथिनि बारस्लायनायनि थाखाय गनायथिनाय महरै होजादोंमोन। 2ए
*
(3) दाबि रेबथुमनाया दाबि खालामग्राखौ रां होनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा आरो कस्ट' डियानआ जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायै रां होफिन्नायनि रेबगान्थि खालामजानो हागौ। बेखौ नोजोर होनो हायोदि राबिया बाईया फान्नायनि बिसावरायनायनि थाखाय गावनि दाबि रेबथुमनायनि थाखाय हेंथा खान्थिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। थारैनो, बे नेम बायदियैमोनदि बिथांजोनि दाबि रेबथुमनाय आई
डी
निफ्राय 221 रां रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ फरायनायनि सिगां क्लेइमखौ बोखारनायनि गेजेरजों साफै
बेबादि बारस्लायनायाव आयेननि दफा 40 नि सिङाव रोखा खालाम जानाय नङा; (ख) बेबादि बारस्लायनाया मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन; (ग) जाय रांनि थाखाय दाबि रेबथुमनाय जादों बेखौ सम्पथिनि बारस्लायनायनि थाखाय गनायनाय महरै होनाय जादों। हरखाब जाथायआव, हेफाजाबगिरि नेग्रानि बिथोन अक्ट 'बर 1,1954 माइथायाव रेबिया बाईनि दाबि रेबथुमनायनि गनायथिया जाथावै नुजायो मानोना बिथांनि दाबि रेबथुमनायनि थाखाय गोजौनि गासै मोनथाम सर्तफोरा आबुंमोन। फाननायखौ नेग्राजों रोखा खालामजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा मोनदों दि दाबि खालामग्राजों गासै बेसेनखौ थारै गाहायाव होनाय बायदियै होजादोंमोनः "जाय आई
डी
3 जों, राबिया बाईया होखार हरग्रानो आई
डी
5 रां होदोंमोन आरो बिथाङा आई
डी
खौ बोखारग्रानो आई
डी
4 रां होदोंमोन। रेबथुमग्रानि आई
डी
खौ रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमग्रानो 30,000 रां होनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ सोमोनदो गोनांमोन, बिथाङा जोबोद बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय मोजां फोथायनायजों सम्पथि बायदोंमोन आरो बिथांजोनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि फोथायथि गैयामोन। बे फिथाइफोरनि सायावनो बिथाङा "गनी मार्केट" नं
20
ग 'डाउन स्ट्रीट, जी
टी
माद्रास "नि बेरेखायै ₹1 रांनि थाखाय नेम 22 नि सिङाव गावनि दाबिखौ रेबथुमदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय मिस्टार एस
एन
प्रसादा बुङो दि हेफाजाबगिरि नेग्रानि बिथोनआ राबिया बाईनि दाबिखौ ₹1 रांनि थाखाय रेबथुमदोंमोन, मानोना लेन-देनआ थार नङामोन, फानग्रानि बाहागो आरो फानग्रानि बाहागो मोननैयावबो मोजां फोथायथिनि आंखालमोन। जायखिजाया थासारियाव, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोयो, मोनसे फान्नाय जाय मोजां फोथायथि गैयिनि थाखाय दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव रोखा खालामजायाखै, जायखौ रेबथुमग्रानि थाखाय रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय रेबथुमनायनि थांखि होनना मानिनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव फाननायखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनाय कस्ट 'डियननि बिथोनआव बुंनाय जादों दि फानग्राया "मोजां फोथायनायजों" फालांगि खालामाखै। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेखौ गनायनो हाया। आयेननि दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव, मोनसे जाहोन जायनि सायाव कस्ट' डियनआ सोलायसोल 'नि रोखा खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां, बेयो दि जुदि बिथांनि सान्नायाव, ट्रेन्जेकसनखौ मोजां फोथायनायजों थिसनजायाखैब्ला। बे खोन्दोआ सिगांनि आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन, रबाई बाई बनाम कस्ट' डियन जेनेरेल (सुप्रा)। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 40 (4) (ए) आव "मोजां फोथायथि" सोदोबखौ जेब्ला दफा 40 (1) नि बिथिङाव सानना लानाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया जादों "जुदि मोजां फोथायथि गैयाब्ला फालांगि खालामग्राया मोजां फोथायथि एबा मोजाङै फानग्राखौ गोहोम खोख्लैजायोब्ला, अब्ला बेखौ मोन्नैबो सोदोबजों गनायनाय जायो।
नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रेन्जेकसननि थाखाय बेसेनगोसा सान्ना नायदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनआव हाबनायाव मोजां फोथायथिनि अनगा खामानि मावाखैमोन दिन्थिनाया बुंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांनि दाबिखौ जुक्ति होनो हाया जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि फानग्राया बुंजानाय ट्रेन्जेकसनआव हाबनायाव मोजां फोथायथिजों खामानि मावाखैमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिजों सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन जानो हागौ ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै बिथांनि आखुनि आखुखौ थि खालामनायाव आर 'ज गोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो सोलायसोल' नि सोमोनदोआव फानग्रानि आखु एबा आखुखौ थि खालामनायाव आर 'ज गोनां एबा गुदि नङा। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव गोथौवै दानथेलायनाय नङा। "264 बेयो रोखा दि दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय मोजां फोथायथिनि बिथायाव, मोनसे फान्नाया मोजां फोथायथिनि थाखाय मोनसे दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय गोबां गोब्राब आनजाद पास खालामनांगोन।
सोलायसोल 'खालामग्रानि सायाव एबा सोलायसोल' खालामग्रानि सायाव फोथायनाया रोखा खालामनायनि थाखाय सोलायसोल 'खौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे जागोन, नेम 22 नि सिङाव थानाय थाथाया गुबुन गुबुन। नेम 22 नि सिङाव, दाबिदारनि आखुथाइआ गाहाय महरै लेन-देननि आखुखौ थि खालामो। बेनिखायनो, जुदि भेन्डी दाबि खालामग्राआ नेम 22 नि थांखिफोरनि थाखाय मोजां फोथायनायजों सम्पथि बायनायाव खामानि मावो, अब्ला फाननाया मोनसे मोजां फालांगि जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि फानग्रानि फारसे मोजां फोथायथिनि आंखाल दंमोन। आरोबाव, बे नेमखान्थिनि सिङाव फानग्रानि मोजां फोथायथिनि एसिड आनजादआ जागोन, बियो थोजासे बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन ना नङामोन? हरखाब जाथायआव, हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ मोनदों दि बे आनजादआ थोजासे गोजोनथावमोन। नंगुबै सैथोथिनि बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोगामोगि खालामनो हानाय नङामोन आरो थारै गोबावै रेबिया बाइखौ बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायोः बे रेबथुमनायनि फिथायआ मामोन? श्री प्रसादनि बायदिब्ला रेबथुमनाया खालि मोनसे सानखान्थियारि थांखिनि थाखायल 'खालामजानांगौ मोनसे खुंथायारि मावथायमोन। जोंनि नोजोरखौ नेमखान्थिनि दालाय नेम (3) आव लिंहरनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि खालि दाबि रेबथुमनाया दाबि खालामग्राखौ रां होनायनि मोन्थाइ होनाय नङा। बबेखानि बेयो सैथो दि बे खान्थिनि सिङाव दाबि रेबथुमनाया थारै रां होनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेबादि रेबथुमनायनि गेजेरजों मावजानाय मोनसेल' थांखिया सानखान्थियारि आरो गुबुन जेबो नङा। जेरै सिगाङाव सावरायजादों, दाबि रेबथुमनायनि सिगां नेर्सोनारिखौ थारै थि खालामनो गोनां जायो दि ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै, दाबि खालामग्राया थोजासे बेसेनगोनां गनायथिनि रां होनायनि सायाव मोजां फोथायनायाव बेयाव हाबदोंमोन। बे गुदि सैथोखौ थि खालामनाया जाय रेबथुमनायनि सिगां मोनसे गोनां न्यायारि हाबा, जाय रेबथुमनायनि आयेनारि राहा रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय।
बे नेमखान्थिनि सिङाव सासे फानग्रानि दाबिआ, बेनि सिगां, दाबिनि नंगुबै नंगुबैथि आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां गुबै राहाफोरनि सिङाव हगारनायनि थाखाय बेनि उदायथिनि थाखाय मोनसे गुदि बिजिरनायनि समान। उननि सोंनाया 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों आर
22 खौ बोखारनायनि गोहोम, आरो 1956 नि एक्ट 91 नि गेजेरजों "एबा होखारग्रानि जायखिजाया मावगिरिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बिबां एबा होखारग्राजों जायखिजाया सुबुंनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया दाहारनि" आयेननि दफा 10 (2) (एम) निफ्राय सोदोबफोरखौ बोखारनाय। श्री प्रसादआ बाथ्रा दानथेलायो दि बोखारजानाय नेम 22 नि सिङाव रेबथुमनाया दाबि खालामग्रानो मोनसे गावारि मोन्थाइ होजायाखै, दाबि खालामनाया आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय थांना थानो हाया। दफा 10 (2) नि दफा (एम) जों गनायजानाय बाथ्राफोरखौ बोखारनाय, आइननि दफा 10 (2) नि सिङाव गनायनायनि थाखाय गनायनाय, आइन 91 नि दफा (2) नि गिबि दफा (2) निफ्राय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ बोखारनाय नङा, मानोना 1956 नि दफा 10 (2) नि दफा (2) नि दफा (एम) खौ गोबाव समसिम रैखाथि होनाय जाया, मानोना 1956 नि दफा 10 (2) नि दफा (2) नि
दाबिनायखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोनांथिनि सिङाव, आरो नैथियाव, दाबि खालामग्रानि खाथियाव दाबिखौ सुख 'नो थाखाय जेबो धोन गैया, मानोना बै धोनफोरखौ बेनि उनाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर सुख' नाय आरो फाहामनाय आइन 1954 (सुंद 'नि थाखाय, फाहामनाय आइन) नि दफा 14 नि सिङाव दानाय सुख' नाय पुलआव बारस 'नाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि कस्ट' डियाननि सानरिखियाव मोनफ्रोम रांल 'रां खनसे खहा खालामग्रा पुलआव बारस' नाय जायो, बेखौ खालि (ए) जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनो हायो आरो (बी) इन्ड' पाक एग्रीमेन्ट (एस
15) नि बायदिब्ला होखारग्राखौ सुख 'नो थाखाय, आरो खहा खालामग्रा पुलनि जेबो बाहागोआ थामथि हान्जानि दाबिफोरखौ सुख' नो थाखाय गैया, जायफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर नङा, आरो होखारग्राफोर नङा। दासिम दानस 'नायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया 22.10 (एस
2) नि फोसाबनाय आरो (एस
2) नि फोसाबनाय।
जेरैखिजाया, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय नङा दि दफा 10 (2) (एम) आव फोसाबनाय आरो दफा 22 खौ बोखारनायनि जाहोनाव दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव कस्ट 'डियाननाव थानाय गोहोखौ दबथायना लाखिनांगौ। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (1) आ सरासनस्रायै कस्ट' डियाननि गोहोखौ थि खालामो, आरो दालाय खोन्दो (2) नि बायदि रोखोमनि दफाया थि थांखिफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हायो, आरो बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि दालाय खोन्दो (2) नि दफाया गावजों गाव एखुथा। जुदि दाहार सुख 'नायनि गोहोआ दफा 10 (2) (एम) आरो (एन) मोन्नैनिबो सिङाव लानाय जादोंमोन। (एम) आरो (एन) जेरैबादि बेखौ नुनो मोनो, बै राहाखौ बोखारनाय जाय कस्ट' डियानखौ जायखिजाया होखारग्रानि गेजेरजों होनोगोनां दाहार सुख 'नो गनायथि होयो। (एम) रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय बिखान्थि, जाय जोंनि बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। (एस) खालि (एस) दफा 10 (एस) नि गेजेरजों जोंनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया।
खालि होखारग्रानि सम्पथिफोरखौ बुथुमनो आरो बुथुमनो थाखायल 'नाथाय गावनि बिबानफोरखौबो हगारनो। "गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय, बेयो रोखा दि गुबै राहा जाय कस्ट' डियनखौ होखारग्रानि सम्पथिफोरखौ मोनफिननो आरो सिगां मावसोमनो आरो गावनि बिबानफोरखौ हगारनो गोहो होयो, बियो दफा 10 (1) आव दं। दालाय दफा (2) नि गुबुन गुबुन दफाया गावजों गाव आलादा नङा, आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ दिन्थि जाय सामलायगिरिनो सरासनस्रा गोहोआव लाफाजायो जेराव होखारग्रानि सम्पथिफोरखौ कस्ट 'डीनो होनाय जायो। दफा 10 (1) नि दफा (1)। दफा 10 (2) नि दफा (एन), थि लिरथाइया कस्ट' डियनखौ" जायखिजाया गुबुन सुबुं, कस्ट 'डियननि गनायथियाव, होनो थाखाय गनायथि होयो। बेयाव रांफोरनि जायखिजाया राङा मुं होजायो। "
हरखाब जाथायआव, खाजोना दाराया दफा 10 (2) (एन) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय दफा 22आव होनाय दाजेमारि बिखान्थि बायदियै राबिया बायसनि दाबि नंगुबै जानायनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायदोंमोन। बै गोहोखौ बाहायनायाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा खाजोना दाराजों खालामजानांगौमोन, बियो जाबाय राबिया बायनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे "धोनफोर" दं ना गैया, जाय होखारग्रानि थार बिबानमोन। दफा 10 (2) नि दफा 10 (एन) आव "बिथांनि सिङाव थानाय धोनफोरनिफ्राय" सोदोबफोर दं, जायनि बेरेखायै एबा जायनि सम्पथिनि बेरेखायै, रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों, सासे दाबि दाराजों होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव, सोंनायाव बेखौ मुंख' नाय जादों, गोबां धोनखौ भारायाव लानाय, दफा 12,1961 नि सिङाव मोनसे आय आई
डी., जायनि उनाव 24 जानुवारि, इं1961 माइथायाव सरकारा आयनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन।
फाननायनि आयखौ राबिया बाईनि दाबिनिफ्राय गोबां बिबाङाव बांहोनाय जायो। फाननायनि आयखौ खहा खालामग्रा पुलआव जमा खालामनाय जायो। बेनिखाय, गुबै समाव, बेखौ बुंनो हाया दि राबिया बाईनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय नेग्राफोरनाव थोजासे रां गैयामोन। 9 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइआव बाहाय जानाय रिहेबिलिटेशन एक्टनि दफा 14 आव खहा खालामग्रा पुलनि सानथांखि दं। बेयाव ओरैबादि पुलाव दङः (ए) दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय गासिबो होखारग्रा सम्पथि, जेराव बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि फाननायनि आय आरो बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय गासिबो मुलाम्फाफोर आरो आयफोर दं; (बी) मिरु सरकारनि बिथोनजों कस्ट' डियाननाव थानाय बेबादि नगद आद्रा थानाय रांखौ खहा खालामग्रा पुलआव बारस्लायनाय जायो; (सी) मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सोरखारा खहा खालामग्रा पुलआव होनो हानाय जायखिजाया महराव बेबादि दान होनाय जायो। (डी) बेबादि पुलाव मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै बेसेन गैयै रां होनाय जायो।
गासैबो एनकाम ब्रान्सफोर आरो बेखौ आयेननि बिथोनफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बाहायनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय "कस्ट 'डियाननाव थानाय नगद आद्रा थानाय रां" नि थार दैथायनायनि सोमोन्दै। श्री प्रसादनि बायदिब्ला "बेबादि नगद आद्रा थानाय रां" आ कस्ट' डियाननि डिपोजिट एकाउन्टाव थानाय गासिबो धोनफोरखौ आबुं महरै लाफागोन, जायखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों कमपेनसेसन पुलआव बारस्लायनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 14 (1) (बि) आव बाहाय जानाय "बेबादि नगद आद्रा थानाय रां" सोदोबखौ गासै नगद जमाफोरखौ लाफानो हानाय रोखोमै बुजिनो हाया। 267 कस्ट 'डियानजों लोगोसे। "आद्रा थानाय रां" सोदोबखौ बाहायनाया ओंथिगोनां। "आद्रा थानाय रां" सोदोबनि ओंथिआ "मोजाङै मिथिजानाय रां दोनथुमग्रा रां", जायनि ओंथिया "डी", "क्रेडिट एकाउंटनि गेजेराव मोनसे रुजुथायारि फारागथि दङब्ला"।
डेबिटफोरनि सायाव क्रेडिटनि एस
एस.। "बेलेन्स" सोदोबखौ "डिपोजिट" नि रुजुनायाव बोसोन होनानै बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बेनि थांखिया बेनोमोनदि कस्टडियननि खाथियाव थानाय डिपोजिटनि गोबां बिबांखौल 'कम्पेन्सेसन पुलआव बारस्लायनांगौ, जाय होखारग्राफोर एबा बिसोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां बिबांनि बांसिन जागोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि सरकारा सेक्शन 14 (1) (बी) नि सिङाव कम्पेन्सेसन पुलआव जायखौ बारस्लायनो बिथोन होनो हायो, बेयो "कैश बेलेन्स" आरो कस्टडीनि खाथियाव थानाय गासै कैश डिपोजिट नङा। गोजौनि आयेनारि थाथाइआ आयेनारि थाथाय, बेखौ नायनांगौ दि मा थारै कम्पेन्सेसन पुलआव बारस्लायनांगौ बिथोन होनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा बेबादि बारस्लायनायनि गिबि बिथोनखौ 19 मार्च, 1956 मायथाइनि अक्ट' आव होनाय जादोंमोन। बेयो 14 (1) (1) बि) नि सिङाव जारि खालामनाय रिप 'र्ट्सनि सिङावमोन, जाय
सुद गैयै समफथिफोर (सि) होखारग्रा सम्पथिनि नेग्रानि गुबुन जमाफोरखौ 'खहा खालामग्रा पुल' आव बारस्लायनांगौ '। नैथि बिथोनआ 26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि जायनि गेजेरजों से कौटि रांनि बिबांखौ नेग्रानि नगद आद्रा थानायनिफ्राय खहा खालामग्रा पुल' आव बारस्लायनांगौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबथा बिथोनआ 18 आगस्त, 1966 मायथाइनि, जायनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेग्रानि जमा सानरिखियाव थानाय गासिबो बांद्राय आद्रा थानाय रांखौ खहा खालामग्रा पुल 'आव बारस्लायनांगौ। बे सोरखारि बिथोनआव' बांद्राय 'सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथार। बेयो बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो दि बैफोर आद्रा थानाय रांखौल' जाय होखारग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उनमोनगिरि सम्पथिफोर
बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे कर्सआ आबुङै आयेनारि आरो मिरु सरकारजों "बांद्राय आद्रा थानाय" नि ट्रेन्सफारनि थाखाय जारि खालामजानाय जोबथा बिथोनफोरजोंबो गोरोबनाय जानांगौमोन। खालि 'नगद आद्रा थानाय' जाय थारै ट्रेन्सफार खालाम जादोंमोन बेफोरल 'आयेनारि महरै कम्पेनसा पुलनि बाहागो जानो हागौमोन। बे बिन्दोआव जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि कस्टडियनहा गासै धोनखौ कम्पेनसेसन पुलआव ट्रेन्सफार खालामनो गोहो एबा गोहो गैयामोन। जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गनायनाय जायो दि सरकारनि जोबथा बिथोनआ होखारग्रानि सम्पथिजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफानानै गासै धोनखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि बिथोनमोन, आब्दुल घानि जान मुहम्मद, राबिया बाईनि रेबथुमनाय दाबिफोरखौ होनो थाखाय मा नांगौमोन बेखौ दोनखोङालाबानो, अब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा (1) नि दफा (1) नि थांखिफोरनि हेंथा जागोन।
गावनि दाबिखौ सुख 'नायाव मददगिरि राबिया बाईनो रां ₹ 2,40,000 होफिन्नायनि बिथोन होनाय आरो मिरु सरकारनो बेयाव मददगिरि, आर' जलाइगिरिनि आखायाव रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय। रां होफिन्नायनि समखौ दिनैनिफ्राय 3 दानसिम बारायनाय जादों, जुदि बेबादि खालामाखैब्ला। बेनि मथै, जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव मददगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन। पी
बी
आर
नि आर 'जलाइया नेवसिगार जायो।
