आपिल नं
644 650/74
(गुबुन गुबुन मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '21-6,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। गिबि आपिल नं
77,444 450/70 फारियै)
अपील खालामग्रानि थाखाय के
सेन, वी
एम
तारकुन्डे, एच
बी
दातार आरो आर
बी
दातार, अपील खालामग्रानि थाखाय, दफा रंगराज, एम
कमारुद्दीन, पी
एन
पुर्ल, एस
के
मेहताया श्री के
आर
नागग्रैननि थाखाय, सीए
नं
644/74
ए
आर
सोमनाथ अय्यर, दफा लक्ष्मीनारासु, दफा 645 650/74
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बी
ई
जी., जे
जे
एन
650 नि सिभिल आपिलजों होनाय जादोंमोन। मोनसे जर 'खा गनायथि एबा 1974 नि बेंगलोर गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि बेरेखायै मोनसे जुनिया गनायथि।
e, खहा होनायनि थांखिफोरनि थाखाय, आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव एबा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'जों गोरोबनाय अक्ट' आव फोसावथायनि अक्ट 'जों गोरोबनाय अक्ट' आव जाथायफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरा गोजौआव बुंजानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थारै गुदि नङा। जिखिजायामानो, आरजिनाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा मुंख 'जाथाव जानो हागौ। बेफोरो बे बिजिरनायनि जोबनायाव सामलायजानाय मोनसे सोमोनदो गोनां सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जर' खा जिरायनायजों मोनस्नि आपिलफोरा हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय नुजायो जेराव बांगाल 'र आयेननि दफा 16 नि सिङाव गिबि फोसावथायफोरा 1960 निफ्राय माइसुर गेजेटआव जादोंमोन; आरो, बांगाल' र आयेननि दफा 18 नि सिङाव उननि फोसावथायफोर, बांगाल 'र आयेननि दफा 27 (2) जों रुजुजानाय, आरजिनाय आइन 1967 नि दफा 6 नि सिङाव बेफोर गासिबो अपीलफोर बंग' रामाव दं।
सा तालुक, आरो 'भिन्नामंगला ले आउट नैथि थाखो एबा इन्दिरा नगर फुवारनाय' नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय जादों। बांगाल 'र आयेना, जेरै बेनि बिथायाव बुंनाय जादों, थारैनो बांगाल' र नोगोरनि जौगानाय आरो इयुननि फुवारनायजों सोमोनदो दं आरो गोजौनि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय जुनिया गोहो गोनां ट्रास्टिफोरनि बर्ड थिसननायनि थाखाय। बे जौगानाय आरो फुवारनायनि मोनसे जाथाय महरै बेयो हा आरजिनायखौबो जगायो। बेबादि आरजिनायफोरनि थाखाय बेयाव गावनिनो मोनसे आलादा कोड गैया। नाथाय, बांगाल 'र आयेननि दफा 27 आ गाहायाव होयोः "27
गनायथिनि अनगायै हा आरजिनायजों बाहायजानाय राहाफोर। सोहोरनि सिङाव एबा बायजोआव हानि गनायथिनि अनगा गुबुन राहाफोर आरजिनायखौ बे आइन, 1894 नि गेजेरजों सामलायनाय जागोन। दासिम बेफोर माइसुर आयेननि मोनसे राहाफोर, जेरैः हा आरजिनाय आइन आरो बोर्डनि उननि राहाफोर, जेरैः हा आरजिनाय।
जायखिजाया जायगानि बेलायाव दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथांखिया गोनां, बे बिथिङाव बर्डजों सरासनस्रायै एबा जर 'खायै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आरो बिनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थाखाय, बै ओनसोलाव हानि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि गासिबो हाबा मावनो थाखाय बेयो आयेन गोनां जागोन मानोना माइसुर हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय सरकारजों थि महरै गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिनि थाखाय आरो बिनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थाखाय बेनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बेयो आयेन गोनां जागोन; आरो बुंजानाय आयेननि दफा 5 आव थानाय राहाफोरा बेबादि जायखिजाया आइनजों जानाय खहानि बेलायावबो बाहायजाथाव जागोन। (2) दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया माइसुरनि दफा 6, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ होनना मानिनाय जागोन। (3) दफा 50 (1894) नि थांखिफोरनि थाखाय, माइसुरनि दफा 2 नि उनाव, हा आरजिनाय बर्डनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना मानिनाय जागोन।
माइसुर हा आरजिनाय आइन, 1894 नि 6 अक्ट 'आव लेङाइ कमिस्नारआ आरजिनाय खरसाखौ होफिन्नायनि उनाव, आरो बर्डआ आरजिनाय जानायनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया बेसेनफोरखौ होनो राजि जायोब्ला, हाखौ बर्डनो दैथायहरगोन, आरो बेनि उनाव हाखौ बर्डआव दोनगोन। "माइसुर हा आरजिनाय आइन, 1894 आ जोंनि मिरु हा आरजिनाय आइन, 1894 खौ थारै दिहुनफिनदों। बेनिखायनो, बे बिजिरनायाव' आरजिनाय आइन 'सोदोबा माइसुर हा आरजिनाय आइन आरो मिरु हा आरजिनाय आइन, 1894 नि मोन्नैबो मुंख' नायफोरखौ लाफायो। उखिलजों बुंनाय जादोंमोन दि माइसुर हा आरजिनाय आइनखौबो जेब्लाबो मिरु हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला बेजों गोरोबनायै फोसाबनाय जादोंमोन। जाहाथे मोन्नैखौबो जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गनायनो हायो।
एन मावख 'गिरि (1), जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आरज खालामजानांगौ सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ खननखौ होबथानो थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ 1903 मायथाइनि सिटी अफ मैसूर इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि दफा 18 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट '। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1903 मायथाइनि जोबथा मानसिफोरनि मैसूर एक्टनि राहाफोरा जोंनि सिगाङाव बेंगालर एक्टनि राहाफोरजों गोबाङैनो गोरोबनाय। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखि दि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा जाय एक्टखौ बुजायगासिनो दंमोन, बेखौ 1903 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगां, बेखौ आरजिनाय एक्टनि गनायथिफोर जेरै बेयो 1903 मायथाइयाव दंमोन, बेनि सोमोनदै सानना लानाय जादोंमोन। मैसूर फुल बेंचा नोजोर होदोंमोन दि मैसूर लेन्ड एकुइजिशन एक्टखौ 1927 मायथाइनि मैसूर एक्ट 1 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे फोसावथायनि दफा (1) नि फोसावथायनि अक्ट' याव होनोगोनां क्षतिपूर्ति होनो हायो।
युरेआ आइनआव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय खालामाखै "(थामहिनबा, 1903 नि मैसूर सिटी एक्ट)। बेंगलोर एक्ट, बेयो 1903 नि मैसूर जौगाथाय एक्ट 3 नि राहाफोरजों गोबाङैनो गोरोबनो हागौब्लाबो, 1945 आव आइन खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो, अधिग्रहण एक्टनि बेंगलोर एक्टआव मुंख 'नायफोर, जायखौ 1903 आरो 1945 नि गेजेराव गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, 1903 नि मैसूर एक्टआव अधिग्रहण एक्टनि रोखोमसे मुंख' नायफोर बायदि एखे गोहोम थानो हाया। जों सानो दि कर्नाटक हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा बे गोनां फारागथिखौ नेवसिदोंमोन। (1) ए
आइ
आर
183 मैसूर हाई कोर्टनि फुल बेंचा सिगांनि नोजोरखौ नारसिन्नायसै दि 1903 नि मैसूर एक्टनि दफा 16 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आरजिनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों समान खालामनो हायो, बेखौ 23 नि दफा 23 जों नेवसि जादोंमोन। (1) मैसूर एक्टनि दफा 198 (1) आव बुंनाय जादोंमोन। (1) ए
आइ
आर
183 मैसूर हाई कोर्टनि फुल बेंचा सिगांनि नोजोरखौ नारसिन्नायसै दि 1903 नि मैसूर एक्टनि दफा 16 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आरजिनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों समान खालामनो हायो।
जेराव दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथांखिया गोनां, ब 'र्डजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय हा सिङाव हाबनाया आयेन गोनां जागोन, आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव होनाय बायदि गोबां हाबाफोरखौ मावनो हायो आरो आरजिनाय आयेननि दफा 5 नि थांखिफोरा ब' र्डनि मावसाफोर एबा खामानि मावग्राफोरनि जायखिजाया हाबानि जाहोनाव जानाय खहानि बेलायाव एखे रोखोमै बाहायजाथाव जागोन। "बेनिखायनो, बियो सानदोंमोन दि आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायजों जाय मोन्नो नागिरदोंमोन बेयो माइसुर आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे थांखिजों खालाम जादोंमोन। बे नोजोरखौ लानानैदि बेबादि थांखिआ दफा 16 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि सिगांल 'जानो हागौ, बियो माइसुर आयेननि दफा 16 नि सिङाव फोसावनायखौ दफा 6, आरजिनाय आइननि सिङाव मोनसे फोसावनायजों समान खालामदोंमोन। बे रोखोमै, बेन्चआ मैसुर आयेननि दफा 23, मैसुर एक्टनि दफा 14 (1903) नि राहाफोरजों समानथि मोनदों।
आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) जों सोमोन्दो गोनां। नाथाय, बांगाल 'र आयेननि दफा 23, जाय मोनसे आबुङै गुबुन आयदाजों सोमोन्दो गोनां, एबा जेरावबो, बांगाल' र आयेननि दफा 27 नि अनगायै, दाजाबदेरनाय राहा (1), मोनसे रोखोमसे राहा नुनो मोना, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बांगाल 'र आयेननि दफा 16 नि अनगा गुबुन मोनसे दफानि सिङाव मावआगानफोरा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव थानायफोरजों गोरोबनो हागौ। आरो, जों सानो दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों गोरोबहोनो थाखाय, रोखोमसे जाहोननि सायाव, बांगाल' र आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे थांखि आरो आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों मावजानाय जोबोद गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ नागारनाय जागोन। बेबादि जाहोना जोंनि गोजौ बेंचा होनाय गुबुन मोनसे जाहोन बायदि नुनो मोनो।
माइसुर नोगोर जौगाथाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव फोसावनाय नङा, आइन 18 (बे मोन्नैबो खोन्दोआ बांगाल 'र आयेननि दफा 16 आरो 18 जों गोरोबनाय) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै फोसावनायफोरनि गेजेराव 20 बोसोरनि गोबाव जानाया आरजिनायखौ आयेनारि नङि खालामो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय नङा दि आयेनारि गोनांथिफोरनि मोनसे थिरांथा लानाय जायो, जायनि अक्ट' याव खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो। जुदि मोनसे थि आरजिनायआ नाजावनायनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे जुक्तिगैयै आदबनि थाखाय आयेनारि नङि जायो, अब्ला बैफोर राहाफोर जाय जोबोद गाज्रि बाहायजानाय नङा आरो गुबुन राहाफोरनि ओंथि, जाय हाथाइनि बेसेननि अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव। जों बेखौ नोजोर होनो गोनां जायो दि माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचजों लोगोसे कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा होनाय 184 जाहोनफोरनि गेजेराव माखासेनि हाथाइखौ थि खालामनायनि अक्ट' जों एसे सोमोन्दो दं।
आयेनारि राहाफोरनि बायदियै खननाय जायो। रोखा रोखा बुंजानाय आयेनारि थांखिफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे गोथार सोंथिया, जायखौ सोमोनदो गैयै आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै रोखा खालामनो नाङामोन। बेयो सैथो दि बांगाल 'र आयेननि गावनि रोखा थांखिफोर आरो थि खालामनाय आदबफोर दं जेराव बेफोरखौ लांनांगौ जायो। हा आरजिनाय, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बैफोर थांखिफोरखौ मावफुंनायाव खालि मोनसे जाथायल'। आयेननि दफा 26या बेखौ गनायथिनि गेजेरजों हा आरजिनाय गोहो होयो। गोजौयाव दिहुनजानाय आयेननि दफा 27 आ बांगाल 'र आयेनाव मोननाय बिखान्थिखौ आरजिनाय आयेनाव गोनां आरजिनाय बिखान्थिखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो, जेराव आरजिनाय आयेनाव थानाय बिखान्थिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। बंग' ल 'र आयेननि दफा 27 आ बेफोर मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव माखासे "आरोबाव बिथोन होनाय राहाफोर" होयो। जों रोखा महरै आरजिनाय आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौल' सिनायथि होयो।
आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) खौ बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय। बेयो रोखा दि बेफोर दाजाबदेरनाय गनायथिफोरनि गिबि बाहागोआ ट्रास्टिफोरनि बर्डखौ, दफा 14 नि सायाव सोनारनानै, आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावखांनायनि उनावनो आरजिनाय आयेननि सिङाव मा खालामनो हायो बेखौ मावनो हानाय गोहो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, आरजिनाय आयेनाव होनाय खान्थिनिफ्राय फारागथिआ बेनो दि, जेराव सरकारनि एजेन्टफोरा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि गेजेरजों होनाय जायखिजाया बाथ्राखौ आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय गैयालाबानो मावनो हाया, ट्रास्टिफोरनि बर्डआ आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव जायखिजाया फोसावनाय गैयालाबानो बैफोर बाथ्राफोरखौ मावनो हायो। जुदि जों आरजिनाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव थांखिखौ बेंगाल 'र आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों समान खालामनो हायोब्लाबो, जों आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि गेजेरजों होनाय जायखिजाया बाथ्राखौ नाजावनाय अक्ट' जों खालि आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) नि गोनांथिफोरखौ थि खालामनो हाया, जाय आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ गैयालाबानो बाहायजाथाव।
हाथाइनि बेसेन। खोन्दो 14 नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों समान खालामनायनि मोनसेल 'फिथायआ हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि अक्ट' खौ आरोबाव सिगांथिं लांफिननाय जानो हागौ। नाथाय, बै नङा जायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो। खोन्दो 27 (2) नि सिङाव नैथि दाजाबदेरनाय राहा, आयेननि दफा 18 नि राहाफोरनि ओंथि रोखा खालामनो थाखाय गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों महर होजादों, थारैनो, बेयो जायखिजाया लुनायखौ होबथायो जाय बेंगल' र आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आयेननि दफा 4 (1) जों समान खालामनो हायो। बेखौ बेंगाल 'र आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) जों समान खालामनो हायो, बे रोखा राहाफोरनि गेजेराव, बेखौ आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों समान खालामनाय, आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
बांगाल 'र आयेननि दफा 27आव गिबि दाजाबदेरनाय बिखान्थिनि बे जानो हागौ दि, आरज खालामनाय आयेननि दफा 185 नि सिङाव सरासनस्रा खान्थिया बाहाय जानायलाय, आरज खालामनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया आयेननि दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सिगां जानांगौ, जायखौ आरज खालामनाय आयेननि दफा 4 (2) जों समान खालामनाय जायो। नाथाय, बेयो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि एबा जोंनि सिगाङाव जायखिजाया हानजानि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। जुदि बेयो गोनांमोन आरो आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ जायामोनब्ला, गासै आरज खालामनाय मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिनो हागौमोन, नाथाय, आरज खालामनाय मावखान्थिनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेबादि मोनसे बुंफुरलु बिखान्थिनि गेजेरजोंबो बन्द' खालाम जागोन दि थि आरो जर 'खायै जगायजानाय बिखान्थिखौ; जुदि जों आइननि दफा 16 नि सिङाव जर' खा बिखान्थिखौ लानो गोनांमोन, अब्ला सरासनस्रा बिखान्थिखौ बांसिन हमथाबोमोन।
इराल। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) खौ गनायनाया आयेननि दफा 16 नि जुनिया खान्थि थासेयावबो गोनांमोन, जाय एखे हाबाखौ आबुं खालामो, बेखौ माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि एम
मानिकलाल बनाम माइसुर रायजो (1) आव लानाय थार नोजोरजोंबो नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि हाथाइनि बेसेनखौ आयेननि दफा 16 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनांगोन ना नाङा। जेरै जों मोनदों दि दफा 18 नि सिङाव फोसावनायखौ थारैनो समान खालामनाय जादों, बांगाल' र एक्टनि दफा 27 आव थानाय नैथि दाजाबदेरनाय राहाजों, एकुइजिशन एक्टनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे, जाहाथे बेखौ एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव जायखिजाया फोसावनायजों समान खालामनो हाया, आरो जों बेखौबो मोनदों दि दफा 16 नि राहाफोर आरो बेंगाल 'र एक्टनि दफा 4 आरो एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे रोखा थांखि आरो थांखि मोन्नो हानायखौ दिन्थियो।
एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसेया रोखोमसे, जों सानो दि बेबादि जाथायफोराव बांगाल 'र एक्टनि दफा 16 खौ मानिनायजों लोगोसे एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) खौ मानिनायनि जेबो गोनांथि गैया। एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) नि सरासनस्रा राहाफोरा एक्टनि दफा 16 नि जुनिया राहाफोरजों सोलाय जायो। बेयाव जों एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 आरो बांगाल' र एक्टनि दफा 16 नि राहाफोरखौ थांखिफोरनि सिनायथि आरो बिखान्थिनि समानथिनि अरथाइखौ फोरमायनो थाखाय थि खालामनो हायो। एकुइजिशन एक्टनि दफा ए आ होयोः "4
गिबि फोसावथाइ आरो मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरखौ फोसावनाय। (1) जेब्लानो बेयो आरजाथाव सरकार एबा लेङाइ कमिस्नारनो नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, जाय बेनि थांखिफोरनि सिनायथि आरो बिखान्थिनि समानथिनि अरथाइखौ फोरमायनो थाखाय गोनां, आरो बेनि सायाव मावख' गिरिफोरनि गोहोफोर।
y अनजिमा, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि सिमाफोर आरो बेनि खाथि-खालानि ओनसोलजोंबो; मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन, आरो बेनि लेङाइ कमिस्नार (1) 1967 (2) M.L.J.p.239 1414 1003SCI/76186 आ बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ मुंख' जानाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव रायजो राजानो फोसावनाय जागोन। लेङाइ कमिस्नारआ बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपिखौ बिगुमानि बिगोमा एबा जेराव बिगुमाया दख 'ल खालामाखै, हा दखल खालामग्रानो होनो हागौ। बुंफोरनाय।' खाबजाथाव जायगा 'बुंफुरलुआ, मोनसे भिल लेजाव थानाय हानि बेलायाव, जाय पञ्चायतनि मावख' नि सिङाव हा दं। (1A) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाया अक्ट 'खौबो थि खालामगोन, (बेबादि अक्ट' आ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सान खम नङा) एबा फोसावथायनि सिगां खान्थि, जाय आइन बायदियै बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि सरकारजों एबा बेनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारजों सरासनस्रायै एबा जुनिया महरै गनायथि होजानाय, आरो गावनि मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय हाबलां आरो जरिब खालामनो आरो हानि थाखोफोरखौ लानो थाखाय; हा जावनो एबा हासार खालामनो थाखाय; बेबादि थांखिनि थाखाय हाखौ गोरोबहोनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुबुन गासैबो हाबाफोर मावनो थाखाय; लानो थांखि लाजानाय हानि सिमाफोर आरो बेनि सायाव बानायनो थांखि लाजानाय खामानिनि सारि (माबाफोर दंब्ला) थि खालामनो थाखाय; बेबादि थाखोफोर, सिमाफोर आरो सारिखौ दागो होनानै आरो हाखरफोरखौ दाननानै दागो होनो थाखाय; आरो जेराव नङाब्ला सारभेखौ फोजोबनो हाया आरो थाखोफोर लानाय आरो सिमाफोर आरो दागोखौ दागो होनाय जायो, जायखिजाया गसंनाय आबाद, बेरा एबा अरननि जायखिजाया बाहागोखौ दानस 'नो आरो दानस' नो थाखायः नाथाय जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया बिल्दिंआव एबा न 'जों नांजाबनाय जायखिजाया बेंखननाय कर्ट एबा बिबारबारियाव (सिगांनि कनजों दैथायहरजायागौब्ला) हाबनाङा
(4) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबगोन आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव (एबा गासै द 'दाननिफ्राय बारा नङै समफारिनि गेजेराव जाय लेङाइ आय' गगिरिया गनायथि होनो हायो) लेङाइ आय 'गगिरिनाव गावनि रिपर्टखौ जमा खालामगोन, लोगोसे दफा 5 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि रिप' र्टजों लोगोसे आरजाथाव सरकारनो गावनि बिबुंथिजों लोगोसे। बांगाल 'र आयेननि दफा 187 दफा 16 आ आइन खालामोः "16
बिथांखि फोजोबनायनि फारिखान्थि। (1) मोनसे फोसाबनाय फोजोबनायनि उनाव, ब' र्डआ गावनि रिपर्टखौ लेङाइ आय 'गगिरिनाव हरगोन, जेराव मोनसे थि ओनसोलनि सिमाफोर आरो मोनसे मानसावगारि दं, जेराव जायगानि मुं दोननायनि बिथांखि दं।
बेयाव आरो जाय हाखौ बियो आरजिनो थांखि लानाय जादों आरो जाय हानि सोमोनदै बियो मोनसे मोजांसिन मासुल मोनफिन्नायनि थांखि लानाय जादों बेखौ रोखा खालामनाय फोरमायथिखौ जायखिजाया थि समाव नुनो मोनगोन; आरो (ए) बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपि निगमनि मेयरनो हरगोन जाय बेखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव ब' र्डनो दैथाय हरगोन, जेराव निगमआ बिथांखि सोमोनदै सोरखौबा थान्दैथि होनो थाखाय आरजाथाव सानो; (बी) फोसावथाइ फोसावथाइ। बुंनाय फोसावथायनि मोनसे कपिखौ मैसूर गेजेतआव फारियै सप्ताहथामसिम फोसावनाय आरो गावनि मावख 'नि माखासे रोखा बाहागोआव थिस' न्नाय, लेङाइ कमिस्नारनि मावख 'आरो निगमनि मावख' आरो बेबादि गुबुन जायगाफोर जेराव आरजिनाय सम्पथिनि बिगुमाफोरनि फोसावथाइफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथार सानना लानो हागौ।
आंनो। बै साननि उननि थामजि सानफोरनि गेजेराव जाय सानाव बेबादि फोसावथाइया मैसूर गेजेटआव फोसावजायो ब 'र्डआ गासिबो सुबुंनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन, जायनि मुङा निगम एबा नोगोर खुंथाय एबा जायगायारि आफाद एबा हा खाजोना रेबथुमनायनि बिजिरथि फारियाव नुजायो, जाय बिथांखिया बिथांखिखौ मावफुंनायाव आरजिनो थांखि लाजानाय जायखिजाया बिल्दिं एबा हानि सम्पथि खाजोना एबा हा खाजोना बिजिरनायखौ होनो थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां, एबा जायनि सोमोनदोआव बर्डआ मोनसे जौगाथाय मासुल मोनफिन्नायनि थांखि लायो, जेराव बुंनाय जायो दि बर्डआ बेबादि बिल्दिं एबा हाखौ आरजिनो थांखि लायो एबा बेबादि जौगाथाय मासुल मोनफिन्नायनि थांखि लायो आरो
फोसावथायनि मावमिननि अक्टनिफ्राय थामजि साननि गेजेराव मोनसे फिननायखौ दाबि खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि सुबुंआ बेबादि हाबा मावदोंमोन, गनायाखैमोन एबा मावाखैमोन, बिल्दिं एबा हानि बेबादि आरजिनाय एबा बेबादि साबसिन मासुल मोनफिन्नायनि थाखाय, आरो बेबादि जाहोननि थाखाय मानिया माबोरै गनायाखैमोन।
मावख 'गिरिजों एबा आफादगिरिनि बिथोनजों ह' लआव मुंसाइ होजानांगौ आरो (ए) मावजानो गोनां सुबुंखौ गाव हारसिङैनो दैथाय हरना एबा बेबादि सुबुं गैयाब्ला एबा मोननो हायाब्ला, गावनि थानदैनो, एबा सोरबा थानदै मोनाब्ला, बेखौ हा एबा बिलडिंआव दोनना; एबा (बी) बेबादि सुबुंनि थाग्रा एबा फालांगिनि सरासनस्रा एबा जोबथा मिथिजानाय जायगायाव बेखौ दोनना; एबा 188 (सी) बेबादि सुबुंनि थाग्रा एबा फालांगिनि सरासनस्रा एबा जोबथा मिथिजानाय जायगाखौ लिंहरनानै रेबथुमनाय थिलिजों।
एकुइजिशन एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव। बांगालर एक्टनि सिङाव, ब 'र्डानो गावनो फोसावथाइ होयो आरो बिथांखिखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो फोरमायनायनि सिगां मोनसे बिथांखिनि सायाव हेंथाफोरखौ बिजिरो। बेयो सैथो दि बांगालर एक्टजों ब' र्डनो बिथांखिखौ बोखारनो जर 'खायै गोहो होनाय जायाखै। बांगालर एक्टआव ब' र्डनि गोहोखौल 'बिथांखिखौ फोसाबनो मुंख' नाय दं, जुदि बियो बेखौ गोनां सानो। बेनि उनाव, एक्टआ ब 'र्डखौ बेखौ सासेंशननि थाखाय सरकारनो दैथायहरनो बिथोन होयो। थारैनो, सरकारा बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो हागौ। आरो, आरजाथाव जाथायफोराव, ब' र्डआ जानो हागौ गावनि थांखिखौ बोखारनो हागौ। नाथाय, जों बेयाव बे सोंनायखौ सान्ना नाय एबा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बेयाव गासिबो नोजोर होनांगौ दि मोनसे जर 'खा बिखान्थि, जायखौ जों बांगालर एक्टनि दफा 16 नि राहाफोराव मोनो, गोनांथि गैया, सरासनस्रा बिखान्थिजों लोगोसे, जों एकुइजिशन एक्टनि रोखोमसे थांखि मोनो।
बेयाव थि राहा लानाय एबा बेफोराव बाहायनाय सोदोबफोरनि अनगायै थांखिफोर आरो राहाफोरनि हाबाफोरनि सिनायथिजों लोगोसे गोबां बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जायो। उननि थाखोखौ दफा 18 आव मोननाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "गनायथि मोनखांनायनि उनाव, आरजिनाय हानि गुदि फोरमायथिफोरखौ फोसावनाय जायो (1) (ए) सोरखारि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, आफादगिरिआ सरकारनि सासे मावख 'गिरिनि मुंसाइनि गेजेरजों फोसावथायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ दैथाय हरगोन, जेराव बेबादि गनायथिनि थार बाथ्रा आरो बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय बर्डजों आरजिनाय थांखि गोनां हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। (बी) फोसावथाइया मैसूर गेजेतआव फोसाव जागोन आरो सिमाफोरखौ फोरमायगोन; जायनि सिङाव आरजिनाय थांखि गोनां हाया दं, जायनि थाखाय बेनि गोनांथि दं, बेनि खाथि-खाला ओनसोल आरो जाय जायगायाव हानि बिथांखि दं, बेखौ नायसंनाय जागोन। आरो ब' र्डआ बे बिथांखिखौ फोजोबनाय जागोन। (बी) फोसावथाइ बिखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन। (बी) फोसावथाइया मैसूर गेजेतआव फोसावजागोन; जायनि सिङाव आरजिनाय थांखि गोनां हाया दं, जाय थांखिनि थाखाय बेनि गोनांथि दं, बेनि खाथि-खाथि-खाथि ओनसोल आरो बै जायगाखौ फोसावनाय जागोन।
(ङ) बे हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ, आरो ब 'र्डआ बुंजानाय फोसावथायनि फोसावखांनायनि उनाव बिथांखिखौ मावफुंगोन। (2) ब' र्डहा बिथांखिनि जायखिजाया बाहागोखौ सोलायनो गोहो दं। (क) जुदि जायखिजाया समावनो ब 'र्डनो ओरैबायदि मोनो दि बिथांखिनि जायखिजाया बाहागोआव फोसाबनो हायो, अब्ला ब' र्डआ बेबादि 189 फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बिथांखिखौ सोलायनो हागौ, आरो बे दालाय खोनदोनि उननि मोन्नै दफायाव थानाय राहाफोरनि सिङाव सोलायजानाय बायदि बिथांखिखौ गोख्रैनो मावफुंगोन। (ख) सोलायजानाय बायदि बिथांखिखौ मावफुंनाया सानना लानाय खरसाया गनायथि होजानाय बायदि सानना लानाय बेसेनखौ बा जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला, ब 'र्डआ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे मावफुंनायखौ दावगाहोनो हानाय नङा। (ग) सोलायजानाय बायदि बिथांखिजों गोरोबनाय नङाब्ला, समफारि 17 नि सिङाव थि खालामजानाय हा आरजिनायजों लोगोसे, (ङ) गनायथि होजानाय बायदि बिथांखिखौ मावफुंनायाव सानना लानाय खरसाया बा जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला, ब' र्डआ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे मावफुंनायखौ दावगाहोनो हानाय नङा।
खोन्दो 16 आरो 17 नि दफा (1) नि दफाफोरा बेबादि सोलायजानाय बिथांखिनि बाहागोआव बेबादि सोलायजानाय बाहागो बायदि बाहायजागोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि, नाथाय बांगाल 'र आयेननि दफा 27 आव थानाय गिबि दाजाबदेरनाय बिथोननि थाखाय, जानो हागौ बेखौ नारसिननो हागौ दि आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय गोहोफोर आरो आरजिनाय आयेननि दफा 5 आव खोबथेजानाय खहाजों जुजिनाय, आयेननि सिङाव आरजिनायानो गासिबो बाहायजाया। बेनिखायनो, बे दाजाबदेरनाय राहा गोनां जादोंमोन। जों बेयाव बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायाखै दि बबे थाखोआव, आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बांगाल' र आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय मोनसे मामलायाव जुक्तिगोनां महरै बाहायनो हायो एबा बाहायनो नांगौ। अब्लाबो, जों बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेखौ दफा 27 (1) नि गेजेरजों होनाय गोबां गोहोफोरखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां।
बांगाल 'र आयेननि राहाफोर आरो आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय मावखान्थिनि बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ मिथिनो हागोन दि, जेराव आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय लानानै दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया बांगाल' र आयेननि दफा 14 निफ्राय 18 नि गेजेरजों होनाय बिखान्थिखौ जायगा होयो, जेराव खाजोनाखौ थि खालामनायनि थाखोआ आबुङै आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) नि सरासनस्रा राहाफोरजों सामलायजानांगौ मानोना बांगाल 'र आयेनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) बे आयेननि सिङाव आरजिनाय हानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय हादाबाव लेङाइ कमिस्नारजों गोसो गोनां सुबुंखौ गावनि थाग्रा खुलि एबा फालांगिनि थावनिखौ सोलायनो नारसिननाय जायो, बेबादि सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां गनायथाव खरसाया (माबाफोर दंब्ला) आरो दथिथाराव, हानि खहाया (माबाफोर जायोब्ला), दफा 6 नि सिङाव फोसावनायनि सम आरो लेङाइ कमिस्नारनि हा दखल खालामनायनि समनि गेजेराव हानि मुलाम्फाया बाङाइ जानायनि जाहोनाव जानाय नंगुबै फिथाय। (2) हानि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे, जेरै गोजौयाव होनाय जादों, गासैबो जाथायफोराव बिजिरनायनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै बेबादि हाथाइनि बेसेनाव जिबा जौखोन्दोनि बिबांखौ बान्था होगोन। "बांगा ल 'र आयेननि सिङाव खहा होनायनि बिथोन होनाय आइनआव गुबुन खान्थि एबा खान्थि थि खालामै, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि बुजिमोनदों, जेराव बेखौ मुंख' नायनिफ्राय गोजानाव, गासै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेया गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। (1)
बांगाल 'र आयेननि दफा 27 जों बाहायजानाय सानदांथिफोर। माबा मोनसे खान्थियाव खहा सुख' नायनि बान्था होआलाबानो आरजिनाय बिखान्थिखौ साननाया जाथावै। बेबादि थासारिया आरजिनायखौनो गनायथावनि सायाव गाग्लोबनायखौ लिंहरदोंमोन जानांगौ। नाथाय, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बेयाव बेबादि जेंना दं। बांगाल 'र आयेननि दफा 27 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन। बेफोर सोदोबफोरखौ आरजिनाय आयेननि खान्थि सोमोनदै "जेराव बिसोर थि महरै मुंख' नाय दं" आव सोलायनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनायाव रोखा थांखिया बांगाल 'र आयेननि बैफोर राहाफोरखौल' एंगारनायमोन जाय बांगाल 'र आयेन (जेरै दफा 16) जों गनायजानाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिनि थाखाय बाहायजायै जायो। (जेरै, दफा 4) बेफोर सोदोबफोरा आइननि दफा 1 आव सरासनस्रा राहाफोर लाबोयो।
आरजिनाय आयेननि 23 (1)। बेफोरखौ आरजिनाय आयेननि जायखिजाया सरासनस्रा राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारनो थाखाय आरजाथावै बुजिनो हाया। बेफोर बिखान्थिखौ थि खालामनायनि समान जायो दि जाय रोखा नङा, एबा, मोनसे गोनां ओंथिजों, एंगारजानांगौ। जाय जोंनो मोनसेनिफ्राय बांसिन बुंफुरलुनि थाखाय आरजाथावै गेबें नुजायाखै बिनि गोरोन्थि दाथायखौ नागिरनाया गोमोथाव। फिन होफैग्राफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ, बबेखानि गोरायै, बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि, मानोना बांगाल 'र आयेनाव खहा होनायनि थाखाय जेबो खान्थि एबा प्रिन्ट प्रिन्सिपल गैया, जों इकुइटिनि हेफाजाबखौ बाहायनांगौ आरो गनायनांगौ दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि सोमोनदै हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौ। जों सानाखैदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 27 (2) नि राहाफोरनि सिगाङाव गासिबो दावगाहोनो हायो, जाय बेंगाल 'र आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइखौ रोखा महरै समान खालामो।
बे बुंफुरलुखौ मिन्थियो दि "समानथिया आयेनखौ उनसङो"। जों बे थिरांथाखौ खोनाफेराखै दि माखासे गोजोर समानथिया आइनखौ फेजेननो एबा फोसाबनो थाखाय बेबादि बाहायजानांगौ 'आइन जेरै बेयो गसंना दं। मैतलेन्डआ गोबाव सिगां बुंदोंमोन दि समानथिया आइनखौ सोलायहोनो थाखाय नङा आरो आइनखौ सोलायहोनो थाखाय फैदोंमोन। जों सानोदि, जुदि जों हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायजों दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ नाजावोमोन, जाय बान्था होजानांगौ, जों खमैबो' आयेन जेरै रोखा महरै बंग 'ल' र एक्टनि दफा 27 आव आरज गाबनाय आइनखौ सोलायनायनिफ्राय खम जेबो खालामाखैमोन, जेब्ला आरजगानाय आयेननि दफा 23 जों लोगोसे फरायदोंमोन। जों सानो दि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गनायथिनि सिङाव बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि रोखा ओंथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गावखौ गोथौवै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 64 नि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 650 नि दारै सिभिल आपिलफोर, 1974 आव आर 'ज खालामजादोंमोन।
बेंगालरनि सासे दिभिनल जजजों एकुइजिशन एक्टनि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै कर्नाटक हाई कोर्टखौ अर्डार 41, रुल 27 सी
पी
सी
नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमान महरै गनायनो हायो, मानोना बेयो गोनांमोन, हाफोरनि क्षतिपूर्ति थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमान जाय हाई कोर्टनि सिगाङाव आपिलनि आयदामोन। एपेलेट थाखोआव, हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरथि, जाय ट्रायल कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजायाखैमोन, बेखौ गनायनायनि जाहोनफोरा जाबायः गिबिसिनै, जेब्ला बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयो बे कर्टाव थाबथानायमोन। जों मोनदों दि गोजौ अदालते, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, भारतारि साखि आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथिखौ गनायाखैमोन, जाय बिजिरनायजों लोगोसे गासिबो गोरोनथिफोरनि गनायथावथिखौ सामलायो। बेबादि मामलायाव फिन बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। सिगांनि बिजिरनाया एखे हानजाफोरनि गेजेराव नङामोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन दि जाय हानि बिजिरनाया बै हाफोरनिफ्राय एसे गोजानावमोन जायनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन एबा बेनि थावनि बेसेना माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बांसिनमोन। बै समहालागै जेराव गुबुन हानि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रोखोमसे दिन्थियाखैमोन। बेबादि बिजिरनाया रिमाव बिजिरथिफोर नङा। बेफोर गावारि बिजिरथिफोर। गासैबो बिजिरथिफोरनि गनायथावथिखौ सामलायग्रा आयेननि सरासनस्रा राहा, बेफोर नंगुबै बिजिरथिफोर, नंगुबै बिजिरथिफोर एबा रिमाव सोलिबोनाय बिजिरथिफोर, दफा 43 नि बिथोनफोर, जाय बिजिरथिनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ उनसङो।
जेराव दफा 40,41 आरो 42 आव मुंख 'नायफोरा सोमोनदो गैयै, जेब्लासिम बेबादि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि थाथाया बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, एबा बे आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव सोमोनदो गोनां नङा। "बेयो रोखा दि दफा 43 आ आइन बानायो दि दफा 40 निफ्राय 42 नि सिङाव फैनायफोरनि अनगा गुबुन बिजिरथिफोरा फोरमान आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव जायागौमानि गोरोनथिगैयै; आरो, जुदि बेफोर बेबादि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, फोरमान आयेननि दफा 43 नि सिङाव जाय गासैबो सोमोनदो गोनां, बेफोर जादों बेबादि बिजिरथि, बिथोन, एबा बिथोननि" थाथाय "(बेखौ जगायनाया" मोनसे आयदा, एबा बे आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव सोमोनदो गोनां। "बेबादि गुबुन राहाफोरनि मोनसे रोखा बिदिन्थिआ फोरमान आयेननि दफा 13 नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे बिजिरथि। फोरमान आयेननि दफा 13 नि दिन्थिमहरनाया रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थियो जाय लाख मावख' गिरिनि सिङाव थानो हागौ, हा आरजिनाय, बम्बेनि गेजेराव बिजिरथिफोर, जेभेमफोर, जर 'खा बाहागो नङा।
नाजावजानाय हानि बिबाङा गनायजाथाव नङा मानोना बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय हाया बै हानि खाथियावनोमोन जायनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन। बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि बिजिरनाया दफा 11 नि सिङाव नङा एबा फोरमान आयेननि दफा 13 नि सिङावबो थाङा। हानि थि थुख्राफोरनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा बै थि केसाव फोरमाननि सायाव सोनारो जेराव बैफोर खारिफोरा फोरमान जायो। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय मोनदांथिफोर एबा सुबुरुनफोरखौ लाफायो। बिजिरनायनि थाथाया फोरमानआव गनायनाय नङा दि बियो माखासे हानि बाहागोनि बेसेनखौ फोरमान खालामाखै। थासारियाव एसे फारागथियाबो, (1) 193, बेसेनाव गोबां फारागथि सोमजिहोनो हागौ। जों बेखौ गनायाखै दि दफा 13 नि हेंथा फोरमान आइननि राहाफोरनि ओरैबादि हेंथागोनां नोजोर लानायनि गोनांथि दं, जेरै खिजुद्दीननि बिजिरनायनि थाखाय गासिबो मोजां फोरमाननिफ्राय एंगारनाय।
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1) बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बेबादि बिजिरथिफोरखौ सोमोनदो गोनां मानिदोंमोन जुदि बेफोर रोखोमसे फसंजानाय सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं आरो मोनसे मामलायाव सोमोनदो गोनां अक्ट 'नि बेसेन थि खालामनायफोर दं। बबेखानि, कर्नाटक गोजौ अदालते सी
पी
सी
नि बिथोन 41, नेम 27 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि मोनसे अपीलेट कर्टफोरा गोजोन होजानांगौ दि बिसोरनो बिजिरथि होनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि दं। बियो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामाखैमोनदि बियो सी
पी
सी
नि नेम 27, बिथोन 41 नि गोनांथिफोरखौ गनायदोंमोन। जों गनायोदि, गोजौ अदालते गावनि नंगुबै फिसाज्लाफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौमोन दि मानो बियो बेबादि फोरमानखौ माखासे ओंथिगोनां जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार मोनदोंमोन। आरो जुदि बेखौ गोनां मोनो, अब्ला बेखौ गनायनायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन।
जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव गोदानथारै केसफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होयो, जाहाथे बांगाल' र आयेननि दफा 16 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हायो। बेयो गोनां फोरमानखौ दैदेननो थाखाय बाहागोआरिफोरखौ खाबु होनायनि उनाव, बिजिरनायखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया, गनायथि होनो हागोन ना नङा। बाहागोआरिफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) 1962 नि सि
ए
नं
176,104,1963 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
