1974 नि दिभिनल आपिल नं
18 '1। 1974 नि राइत आपिल नं
460 आव हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18 जून 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
नाम्बियार। भारतनि स 'ल
जनरल एल
एन
सिन्हा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राफोरा सिकन्दराबाद आरो हैदराबादनि रैखाथि फसंथाननि गुबुन-गुबुन मिरुफोराव दिभिनल एमप्ल 'यिज इउनियननि मावख' गिरिफोर। बिसोरो दिभिनल रेजिस्ट्रेशन एसोसिएशनफोर, 1954 नि गेजेराव जारि खालामजानाय दिभिनल ट्रेड एसोसिएशनफोर आरो 1954 नि गेजेराव जारि खालामजानाय दिभिनल ट्रेड एसोसिएशनफोर।
आबादखौ, 770 12 5 1971 मायथाइनि भारत सरकारनि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख 'गिरिजों लिरजानाय लायजामाव मिथिहोजादोंमोन दि बिसोरनि इउनियनफोरखौ गनायथि होनो हाया मानोना बेफोर मावसाफोरा फोरोंनाय फसंथानफोराव दं, बिसोर इउनियनफोर दानायाव मोन्थाइ गैया। कमान्डेन्टा आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइबो हगारदोंमोन दि बे आइनगैयै आफाद दानायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै मानो बिथोनारि मावआगान खालामाखै। आर 'जलाइयाव लानाय गुबै बिन्दोआ बेमोनदि हेंथा मावनाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (सि) जों होजानाय आफादफोर एबा इउनियनफोर दानायाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। गावसोरनि फिननाय एफिडेविटाव, साखिगिरिफोरा रोखा खालामदोंमोन दि रैखाथि फसंथानफोराव नोगोरारि दावहा नङिफोरखौ ट्रेड इउनियनआव बाहागो लानो एबा दानायाव नेमफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि महरै होबथायोमोन। सोंनायनि थाखाय आफादफोर दानाय जादोंमोन, जाय आइनगैयैमोन, आरो हाइ कोर्टनि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ आयेनगैयै होनना फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 19 (1) (सि) जों होजानाय आफादफोर दानायाव आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ बेंसाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री के
आर
नाम्बियारनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरजों थान्दैथि होजानाय इउनियनफोरनि सोद्रोमाफोरा, रैखाथि फसंथानफोरजों सरजाबफानायब्लाबो, नोगोरारिफोर, जायफोरखौ "मुं थिसनजायै दावहारुफोर" महरै सायख 'नाय जायो। बिसोर संनाय, चौकिदार, लस्कर, खानाइ, कारपेंटर, बुट बानायग्रा, सिलायग्रा, बायदि बायदिफोर दं। बिसोर सिभिल सार्भिस रेगुलेशन्सनि थांखिफोरनि थाखाय सामलाय जायो, बिथोन होनाय आरो 60 बोसोरसिम आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ बायदिफोर दं, बेफोर सुबुङारि थाखोनि बाथ्राफोर।
रैखाथि फसंथानफोरजों लोब्बागोनांफोरखौ संबिजुनि दफा 33 जों खोबथेजानाय "आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमा" बुंजानो हायाखिसै। बिनदोफोरा जाबायः आपिल खालामग्राफोरनि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरा बेनि सिङाव थाङा मानोना बिसोर दफा 2 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (आई) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोनि सिङाव थाङा, आरो हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा गोहो गोयि आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (सी) आरो 33 जों गोहोम खोख्लैयो। उननि जाहोनफोरनि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। संबिजुनि दफा 33 आ दफा 19 (1) (सी) जों लोगोसे बाहागो III नि आगोलनि दफाफोरखौ एंगारनायनि राहा होयो। दफा 33 जों, संसदखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो, जाय बाहागो III जों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ थि खालामो, बाहागो III जों होजानाय, बिसोरनि आर' ज 19 (1) (सी) नि दफा 19 (1) (सी) नि दफा 19 (सी) नि दफा
बिसोरनि गेजेराव बिथोन होनाय। जेब्लासिम बियो हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ होबथायो एबा बोखारो, संसदआ बिनि गोहोखौ संबिजुनि Art.33 निफ्राय मोननो हायो। आयेननि दफा 2 (1) आ बै सुबुंफोरखौ फारिलाइ खालामो जायफोरा बे आयेननि सामलायनायनि सिङाव दं। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (i) नि बायदिब्ला, आयेनजों सामलायजानाय सुबुंफोरहा "गुबुन रोखोमै रौनिया आयेननि सिङाव गैयै सुबुंफोर दं, जायफोरा गोख्रों मावमिनाव, केम्पआव, मार्चआव एबा मिरु सरकारजों फोसावनाय जायखिजाया सिमानि थाथायाव, बिसोर मावमिनआव दं, एबा मावमिनाव दं, एबा सरासनस्रा सान्थ्रिनि जायखिजाया बाहागोनि उनसंग्राफोर, एबा लोगोफोर।" इउनियनफोरनि थान्दैफोरा बे थाखोनि सिङाव फैग्राफोरजों थान्दैथि होजायो। बिसोर मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि मावमिनफोर, मावमिनारि माव
आर्म्ड फोर्सेजनो। बिसोर दफा 33 नि साननायनि सिङाव "आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमाफोर" नि बुंफुरलुखौ फिन होयो। बिनि फिथाइ महरै, दफा 21 नि बायदियैब्ला, मिरु सोरखारा दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ हेंथाहोनाय एबा खमायनाय नेमफोर बानायनो थाखाय गोहो गोनांमोन। आर्मि रुल्स, 1954 नि नेम 19 (ii) आ बेफोर सोदोबफोराव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होयो। "आयेननि सिङाव थानाय रावबो सुबुंआ मिरु सरकारनि रोखा गनायथि गैयालासे थाङाः (i) जायखिजाया ट्रेड यूनियन एबा लेबार यूनियन, एबा ट्रेड एबा लेबार यूनियनफोरनि जायखिजाया थाखोजों जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां जाथों।" डिफेन्स एक्ट अफ इन्डियानि दफा 4 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, भारत सरकारा 11,1972 नि फोसावथाइजों बिथोन होदों दि गासिबो आर्म्ड फोर्सेजजों सरजाब जानाय सुबुंफोर, जायफोरा मिरु सरकारनि रोखा गनायथि गैयालाबानो थाङाः (i) जायखिजाया ट्रेड यूनियन एबा लेबार यूनियन, एबा ट्रेड एबा लेबार यूनियनफोरनि जायखिजाया थाखोजों लोगोसे थाफानाय जाथों।
बिसोर। रौनिया नेमखान्थिनि आर
79 नि सिङाव फोसावनाय 23,21972 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, फोरोंनाय फसंथानफोर आरो रौनिया देहा फाहामसालिफोरनि नोगोरारि मावसाफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। आरोबाव दफा 9 आ मिरु सोरखारा फोसावथाइजों, दफा 3 नि दफा (i) जों खोबजायि सुबुंफोरखौबो सांग्रां मावमिननि सुबुं महरै फोसावनो गोहो होयो। 772 भारत रैखाथि आयेन आरो रौनिया नेमखान्थिनि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय बेफोर फोसावथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (c) नि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
