दिभिनल अपील्स नं
1971 नि 36 निफ्राय 54 सिम। दिभिनल मिस्कआव लेबार कर्ट, हैदराबादनि 25,81970 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। पिटिसन नं
133 निफ्राय 147 आरो 1970 नि 165 निफ्राय 168 सिम। आरो दिभिनल अपील्स नं
1972 नि 1153 सिम। मिस्कआव लेबार कोर्ट, हैदराबादनि 20,1071 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। पिटिसन नं
64/71 आरो दिभिनल अपील्स नं
1973 नि 312 सिम। लेबार कोर्ट, हैदराबादनि 11,21972 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। पिटिसन नं
239/70 आरो दिभिनल अपील्स नं
325 निफ्राय 339 1973 सिम। 7,9,11 आरो 15 फेब्रुआरि, 1972 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल।
रान्सप 'र्ट कर्प' रेशना भारतनि संबिजुनि दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे लेबार क 'र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय गनायथि होनानै जोंनि सिगाङाव दं। बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव गिबिनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ ओरैबायदि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनो हायो जेराव बेफोर आपिलफोराव हाबफाना थानाय आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजायो। बिनायगिरि पी
वेंकटेश्वर राव, जाय 6 अक्ट 'बर, 1933 मायथाइयाव थिसनजादोंमोन, 34 बोसोरनि बांसिन मावमिन होनायनि उनाव 10 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। मानोना बिथाङा निजामनि रायजो रेलवेनि बारग 'मावमिनमोन, बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा हायद्राबाद सरकारनि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन, रेलवे बिफान फसंथाय क' ड 1949 (बेनि उनाव 'क' ड 'महरै मुंख' जायो)। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनफ्रोम दाननि खावसेयाव ग्रेच्युटी मोन्नो ह 'मगौमोन।
रेलवे बिफानआव सासे अरायथा रेलवे मावसाखौ मोजां, आखा-फाखा, सोलिबाय थानाय आरो फोथायजाथाव सिबिथायनि थाखाय बान्था महरै होनाय जायो, जुदि बियो प्रोभिडेन्ट फान्ड एबा गारान्टिड प्रोभिडेन्ट फान्डनि ग्राहक नङा, गावनि सिबिथाइखौ नागारनायाव, एबा गावनि रानदि एबा रानदिफोर आरो/एबा सोनारनाय गथ 'फोरनि थाखाय ग्रेच्युटी मोन्नायनि सिगां बिथांनि थैनायनि थासारियाव। बे खान्थिनि थाखाय दानारि रां होनाय रेलवे मावसाखौ अरायथा मावमिन महरैबो गनायनाय जागोन, जाय अरायथा नङै फसंथाननि सायाव जोनोम होनाय जायो, जायनि रां होनायखौ अपेन लाइन केपिटेल आरो खाजोना हाबाफोरनि थाखाय लानाय जायो, जायनि सायाव बिथाङा हाबा मावो, बिखौ पारमा नेन्ट रेलवे मावमिन होनना मानिनाय जागोन, बिथाङा बोसोरब्रैनि' सोलिबाय थानाय सिबिथाइ 'होखांनायनि उनावनो,' रेलवे मावमिन 'फोरा खामानि मावग्रा मावमिननि थाखोखौ मोजां, आखा-फाखा, सोलिबाय थानाय आरो फोथायजाथाव सिबिथायनि थाखाय गांगाङो, जायफोरा सुपरवाइजरारि गोहोनि अनगायै गुबुन जायगायाव खामानि मावो, बिसोर बोसोरब्रैनि' सोलिबाय थानाय सिबिथाइ 'होनाय जायो।

02
मोनसे ग्रेच्युटीखौ मोन्थाइ महरै दाबि खालामनो हाया। सासे रेलवे मावसोमग्रानो जेबो ग्रेच्युटी होनाय जानाय नङा, जायखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों, नाथाय ग्रेच्युटीखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि सिगांनि प्रेस गनायथिजों। मावमिननि थाखाय रोंग' थि गोनां। बे नेमफोराव जेराव गुबुन राहा होनाय जादों बेनि अनगायै, सिबिथाया गोब्राब जानांगौ आरो, जेनेरेल अल मेनेजारनि बायदिब्ला, ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय "मोजां", "आखा-फाखा" आरो "फोथायजाथाव" सिबिथाइबो जानांगौ। गाहायनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव ग्रेच्युटी होनो हागौः (i) थामजि बोसोरनि सिबिथाइखौ आबुं खालामनाय; एबा (ii) बाजिबा बोसोरनि बैसोखौ मोन्नो हानाय, जुदि जिबा बोसोरनि खमसिन मावमिनखौ फोजोबनाय जायाखै, एबा (iii) आखा-फाखा मावमिनजों जिबा बोसोरनि उनाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय, (iviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
अरायथा देहायारि एबा गोसोआरि 'उदायै, एबा (ख) रेलवे मावगिरिनि थाखाय गुबुन आरजाथाव खामानि मोननो हायाब्ला थिसननायखौ फोजोबनाय। 251 8.12। ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग' थिगोनां मावमिननि बांसिन समा थामजि बोसोर। सासे रेलवे मावमिन जाय गावनि बाजिबा बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावमिननिफ्राय जिरायनाय जायो, बिखौ गावनि गासै मावमिनखौ ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग 'थि महरै सान्नो गनायथि होनो हागौ। मावमिन जायनि थाखाय सासे रेलवे मावमिना सिगांनिफ्राइनो रिटायारिं ग्रेच्युटी एबा प्रविडेन्ट फान्ड एबा गारान्टि प्रभिडेन्ट फान्डआव जुनिया बिहोमाखौ मोन्नो हादों, बेखौ थांखि नेम 8.05 नि थाखाय रोंग' थि मावमिन महरै सान्नाय जायो, नाथाय नेम 8.19 नि सिङाव गनायजाथाव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ साननायाव बेखौ एंगारनाय जागोन। जेब्ला सासे रेलवे मावमिना गावनि बिबान मावनायाव दुखु मोनो आरो मावमिनखौ नागारनो गोनां जायो, अब्ला बिखौ बे नेमफोरनि सिङाव आरजिनाय ग्रेच्युटीखौ होनो हायो।
मावमिन। (i) सरासनस्रायै, सासे रेलवे मावमिननि मावमिनाव थाद 'नायाव बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ खोमाना लानो गोनां जायो, नाथाय, आरजाथाव जाथायफोराव, बे नेमखानथिखौ रेलवे बिफानआव सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, एबा जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनफोरनि सिङाव सेथि एबा नैथि थाखोनि अनगा रेलवे मावमिनफोरनि बेलायाव जिबा सानफोरनि बांसिन नङि थाद' नाय जाथायफोराव, अरायथा एबा अरायथा नङै मावमिननि थाद 'नाय सम एबा मोन्नैखौबो थैजायि मावमिन महरै गनायनाय जायो। (ii) सासे रेलवे मावमिन जाय मावमिननिफ्राय हगारजायो, बेफोर नेमफोरनि गुबुन थाथायफोरनि सिङाव, रेलवेआव फिन थिस' ननायाव, गावनि सिगांनि रोंग 'थि मावमिननि समफारिखौ गावनि इयुननि मावमिनआव गनायजाथाव ग्रेच्युटीखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दाजाबदेरनो गनायथि होनो हागौ। ग्रेच्युटीनि बिबां। ग्रेच्युटीनि बिबाङा गाहायाव होनाय जाथायफोराव गनायजाथाव जागोनः (i) मोनसे सिमा गोनां मावमिन, अर्डिनान्स 8.05 नि सिङाव खावसे दान, ग्रेच्युटी आरो
जुनिया जाथायफोर, जेराव थासारिफोरा रोंग 'थिगोनां मावमिननि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मजुरि होनायनि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव सिगांनि मोनसे मावआगाननि बोलोआव, जेराव बिनायगिरिया गावनि ग्रेच्युटीनिफ्राय रां होनांखौ दाबि खालामदोंमोन, 2,000 रांसिमनि सिमासिम, बे बिथायावदि दाबि खालामथाव ग्रेच्युटीया मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव "मजुरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि रां होनांनि मोन्थाइ दं ना गैया, बबेखानि बिथाङा मोनसे प्रविडेन्ट फान्डनि ग्राहकमोन। बे बादियाव, बिनायगिरिया अपील खालामग्रा निगमनि कअपारेटिभ क्रेडिट ससायटीनो होनां रां दाननायनि थाखायल 'आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ जिरायनाय समाव होनां ग्रेच्युटीनिफ्राय होनांमोन। बिथांखौ 1630 रांसिमल 'होनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। बै मामलायाव बानायनाय मोन्नै जेंनाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1
ग्रेच्युटीया मजुरिफोरनि ओंथिनि सिङाव दं ना गैया?
आइन 115 सिबिल प्रोसिज 'र क' ड। गोजौ अदालते, आरज खालामग्रा निगमनि फारसेनिफ्राय मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय मोनसे मामलायाव सिगांनि हेंथाखौ नेवसिगारनाय समाव, नोजोर होदोंमोन दि नेम 8.15 आ दिन्थियो दि नेम 8.01 आ सासे सुबुंखौ ग्रेच्युटी होनायनि लामायाव हेंथा होआ जाय प्रोभिडेन्ट फान्डनिबो मोन्थाइ दं। जों नेम 8.15 खौ जेरै गोजौ अदालते सिगांनि मामलायाव खालामदोंमोन बे रोखोमै फरायनो हाया। जों सानो दि <ID1 आ खालि बुंफोरो दि नेम 8.05 खौ माखासे जाथायफोराव माबोरै बाहायनांगौमोन। बेयो थि खालामो दि जाय समफारिनि थाखाय सेवामुक्तिनि ग्रेच्युटी एबा प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिहोमाखौ मोन्नाय जादोंमोन बियो नेम 8.05 आव थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरनि फारसे सान्नाय जागोन। बेयो अब्ला रोखा खालामो दि बे समफारिआ, बबेखानि, नेम 8.19 नि सिङाव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ साननायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा। नेम 8.15 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हानाय रोखा रां एबा 8.15 नि थाखाय ग्रेच्युटीनि बिबांखौ फिन होफिननाय नङा।
मावसाफोर। बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय रां होनाय जाबायमोन, जाय माखासे जाथायफोराव जानो हागौ, जेरै मावसोमनाय मावमिन एबा आगु होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उनाव थि खालामजानांगौ, नाथाय, बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दा जोंनि सिगाङाव सोंजानाया थोंजों आयदा नङामोन, सिगांनि मावखान्थियाव बानायजानाय जेंनाफोरनि आयदा, जायखौ गोजौआव थि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन। ग्रेच्युटीनि दाबिनि आरजाथावथिनि थाखाय मोनसे गुदि सर्तआ आबुं जायाखै मानोना फिन होग्राया प्रभिडेन्ट फान्डनि सासे ग्राहकमोन। बे थिरांथाखौ बारा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि ग्रेच्युटीखौ मोन्थाइनि महरै दाबि खालामनो हायोमोन। जों मिथियामोन दि बै मामलायाव थारै मा दिथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरनाया, दि बिनायगिरिआ थार महरै, 1630/रांनि सिमासिम ग्रेच्युटीनि रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ थिरांथा लानायनि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे दाबि खालामनायनि जेबो थांखिनि थाखाय मोन्थाइ गैया आरो बेखौ सिगांनि मावखान्थियाव ग्रेच्युटी दाबि खालामनायनि जेबो थांखिनि थाखाय दाबि खालामजायाखैमोन, मानोना बेखौ मोनसे सिगांनि मावखान्थियाव ग्रेच्युटी एक्टनि सिङाव होनाय जादोंमोन।
मजुरिफोरनि मोनसे बाहागोआ, नेम 8.01 नि रोखा राहाफोरनि गेजेरजों मोनसे सिगांनि थाथाय होनाय, जाय बेनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बेखौ गनायनाया गोब्राब बाथ्रा। बेबादि रोखा आयेन नङि नोजोरखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव एखे बिथायाव ग्रेच्युटीनि उननि दाबिआव बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव होनना मानिनाय जायो। जों मोनदों दि, जुदि जों मानिनो गोनांमोनब्लाबो, जेरै जों सानो दि बाथ्राखौ आरोबाव लाथारनो नाङा, दि सिगांनि मावखान्थियाव ₹1630/रांनि मोन्थाइनि फोसावनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाथायजाथाव जानांगौ, जों लेबार क' र्टनि सिगाङाव खालाम जानाय उननि दाबिनि थाखाय एखे जाहोन बाहायनो हाया, जाय दा जोंनि सिगाङाव दं। लेबार क 'र्टआ जोंनि सिगाङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय राशिनिफ्राय सिगाङाव होनाय राशिखौबो खोमाखैमोन। जों बुंनो हायोदि, सिगांनि दाबिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, लेबार क 'र्टनि न्यायसथानाव गोबां दाहो।
जेरै सिगांनि समाव बे बिबांखौ थारै ग्रेच्युटी महरै होनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बे नेमखौ थि खालामदों, जाय बिथांजोखौ ग्रेच्युटीनि बान्था मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो, जेब्ला बियो मोनसे प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होयो। जों बे नेमखौबो बुजिदों, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन। जों बेयाव क 'डनि 7थि खोन्दोआव थानाय सोमोन्दो गोनां प्रविडेन्ट फान्डनि नेमफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि प्रविडेन्ट फान्डनि गासै सानदांथिया, जेराव थिस' नगिरियाबो बिहोमा होयो, ग्रेच्युटीनिफ्राय गुबुन बायदि नुनो मोनो, जेराव सासे मोजां, सोलिबाय थानाय, आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव बान्दा सासे मावसाखौ मोन्थाइ होनो हागौ, अब्लाबो जों 254 खौ हमथाना लाखिनो हाया, जेराव मावग्राया मोनसे गारान्टि एबा गुबुन प्रविडेन्ट फान्ड, जायनि थाखाय थिस 'नगिरिआ बिहोमा होयो, लोगोसे ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ, जायनि थाखाय जों गोजौनि नेम 8 नि गेजेरजों ग्रेच्युटी दाबि खालामनो हायो।
बियो मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौबो मोनो, अब्लाबो सिगांनि समाव ग्रेच्युटीनि आयेनारि नङि रां होनाया आयेनारि दाबिफोरखौ गोहोम खोख्लैया। प्रोभिडेन्ट फान्डनो। 1972 नि दिभिनल आपिल नं 1153 आव, सासे मावसाखौ होनाय राङा गारान्टि गोनां प्रोभिडेन्ट फान्डनि फारसे होनोगोनां रां होनायनि बेलायावमोन, जायनि ग्रेच्युटीनि दाबिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो बे दाबिखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन। दिभिनल आपिल नं
36 निफ्राय 54,1971 आरो दिभिनल आपिल नं
325 निफ्राय 339,1973 आव प्रोभिडेन्ट फान्डनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि ग्रेच्युटीनि दाबिफोरल 'दं। बेफोर दाबिफोरा, जों लानाय नोजोर बायदियै, आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा। 1973 नि दिभिनल आपिल नं
312 आव रोखोमसे थाथाय। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों दिभिनल आपिल नं
36 निफ्राय 54,1973 आरो दिभिनल आपिल नं
3
ts
S
R
C
AS
36 54/71,312/73 आरो 329 339/73 खौ गनायथि होनाय जादों। नं
1153/72 खौ बोखारनाय जादों।
