आपिल नं
907 909/74
फारियै अ
पि
नं
375 377/73 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 27 3 73 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। नोगोरारि आरज नं
1354/75 केराला गोजौ बिजिरसालिनि 9 7 75 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 949/74 नोगोरारि आरज नं
1355/75 19 6 75 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल।
आर 'जलाइगिरिफोरा बैसोर जाय 11 जुन, 1974 आरो 27 एप्रिल, 1974 मायथाइनि तालुक हा बर्ड, आला थुरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते 9 जुलाई, 1975 आरो 18 जून, 1975 मायथाइनि मोननै गुबुन-गुबुन बिजिरनायजों फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गासिबो आर' जलाइफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। जों बिसोरखौ ज' जानानै खोनादों। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, आरो बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायाव नायबिजिरगोन। गासिबो जाथायफोराव बेले-बेजेया केराया हा फोसाबनाय आइन, 1963 नि माखासे राहाफोरनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दं, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो, जाय कयाल हाफोरनि दानस्लायनायाव हेंथा होजायो। केराला रायजोआ दुखु मोनो मानोना गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि 15 सेप्तेम्बर, 1963 आरो 1 जानुवारि, 1970 नि गेजेराव खालामजानाय सोलाय-सोल' खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय हाफोरनि सिलिंखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरनि फारसे थानाय अनथोब लिरथाइफोरा थारमोन आरो आयेननि दफा 84 (11) नि खायसोनि सिङाव थाङामोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरगोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि माखासे राहाफोरनि थारथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरावबो हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय 27 जुलाइ, 1973 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो दानथेलायनाय गैया, जेरै आइन आरो बेखौ फोसाबनाय आइनफोर, जाय संबिज' ननि गुथि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदिबो जानो हागौ दि जोंहा खाबु गैयामोन; सिभिल अपील्स नं
275 निफ्राय 907 नि 909 आव रिप 'न्देन्टफोर लिलि महरै सोरबा सासेखौ खोनानायमोन, जाय सिभिल अपील्स नं
907 निफ्राय 909 आव रिप' न्देन्टफोर थमास एन
एस
आव रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन, आरो 909 नि बेरेखायै आर' जफोर दं, जाय 909 नि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि 907 निफ्राय 909 सिम आपिलनि गुबै आयदा, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया 1973 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
283 नि थार बाथ्राफोरखौल' मुंख 'नो थाखाय थोजासे। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव गैया, नाथाय बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बै केसनि गुवारै मुंख' नाय गैयालासे आपिलफोरखौ फोजोबनो हायो। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ एम
टी
जे
ज' सेफमोन, आरो बेले-बेजेया मोनसे थि खालामजानाय खाख्रिनि (15 जुन, 1957 मायथाइयाव बिथाङा गावनि गथ 'फोरनि पक्षआव पि
8 दिन्थिदोंमोन। मोनथाम आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा (नं
90.7909) एम
टी
जे
ज' सेफनि गथ 'फोर। जेरै बुंनाय जादों, गोजौ अदालते आयेननि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरखौ थि खालामदोंमोन। बियो उननि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय हादाबफोरा आइनजों गनायथि होजानाय हाफोरमोन ना नङामोन।
अदेबानि दखल खालामनाया रायजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा फोसाबनाय बिल (15 9 1963) सेबखांजानाय अक्ट 'नि उनाव सिलिं ओनसोल। बे खोनदोनि थांखिया सिलिं ओनसोलनि बारामोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय सिलिं ओनसोल बारस्लायनायनि अक्ट' नि सिलिं ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय आयेना मा गुदि बाथ्रा, आरो आरजिनाय अक्ट 'नि एबा बारस्लायनायनि उननि जायखिजाया अक्ट' नि सिलिं ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय आयेना नङा। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि 15 सेप्टेम्बर 1963 नि उनाव आरो 1 जनवरी 1970 नि सिगां आइनआव उननि फोसाबनाय बाथ्राफोरनि थाखाय उदायै होनना गनायजानाय गुबुनथिफोरखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेब्ला बेफोर "सिलिं ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय आयेना" नि सिङाव आयेन गोनां आरो गनायजाथावमोन, जेब्ला बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबिबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो फोसाबनाय आरो दानस्लायहोनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय 276 खालि जोंनि फारसेनिफ्राय सोंनायनि थाखायल 'नुजायाखैमोन, जाय जोंनि दारै एड्भोकेट जेनेरेलनि आर' जलाइजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
15 सेप्तेम्बर, 1963 आरो जानुआरि 1,1970 नि गेजेराव कयाल हाफोरनि बारस्लायनायनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 81 (1) (1) नि सिङाव उदांमोन आरो आइनआव उननि फोसाबनायनि जाहोनाव 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय गोहोम गैयै होनना गनायजायाखैमोन, आरो बिसोरनि सिलिं ओनसोलाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (3) आव "सिलिं एरिया" सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादों जायनि ओंथिया जादों "दफा 82 आव थि खालामजानाय हानि अरथाइखौ सिलिं ओनसोल", आरो बेनि अरथाइ एबा थाफादेरनायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। आयेननि दफा 83 आ जानुआरि 1,1970 निफ्राय सिलिं ओनसोलनि बांद्राय हाफोरखौ हमथानायखौ होबथायो। जायखौ गेजेटआव खुंथायजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय होबथानाया गोहोम गोनांमोन। दफा 84 नि सिगाङाव माखासे सोरगोआरि बारस्लायनाया उदायै आरो माखासे लामा बारस्लायनाया उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया, गेजेटआव केराला हा फोसाबनाय बिल, 1963 फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो गावबागाव सोलायनाय, नङाब्ला (i) बोखावनायनि गेजेरजों; एबा (ii) मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय; एबा (iii) सासे सुबुंनि फारसे जाय 27 जुलाइ, 1960 नि सिगां ह' ल्डिंगनि बाहागिरिमोन आरो सोलायनायनि अक्ट 'सिम ओरैबायदि थाबाय थादोंमोनः एबा (iv) रायजोआरि आखुनि धोरोमारि, दानगोनां एबा सोलोंथायारि फसंथाननि फारसे, मोनसे नखर एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा सिलिं ओनसोलनि सायाव हानि बिगोमा एबा हमथानाय सासे बैसोगोरा जुलि गैयै सुबुंजों, बे आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय सानना लानाय ट्रान्सफारफोर होनना गनाय जागोन आरो बेयाव मोनसे दफा दं, जाय 1963 माइथायनि 15 सेप्तेम्बर खालि फसंथाननि थांखिफोरनि थाखायमोन, जायनि थारथिखौ जों केराला रेफारनि फोसावथायनि अक्ट' जों नायबिजिरदोंमोन।
एम
एस
बिल, 1963, गेजेटआव। खोन्दोखौ 1969 मायथाइनि एक्ट 35 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय खोन्दोखौ दालाय दफा (1) महरै दानस्लायनाय जादोंमोन आरो मोनसे दालाय खोन्दोखौ दालाय दफा (2) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय न 'खर एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं एबा सासे बैसोगोरा हाबा गैयै सुबुं जाय उखुमनि बांसिन हानि बिगोमा एबा बिगोमा। बेनिखायनो बे फोसाबनाया दानि बेले-बेजेयाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। खोन्दोखौ 1972 मायथाइनि एक्ट 17 नि दफा 15 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 277 दालाय दफा (1) नि दफा (ii) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोखारनाय शाहखौ 16 आगस्त, 1968 नि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेयो जायखिजाया सुबुंनि गोसोआरि सोलायनायखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन आरो 909 आव गोसोआरि फोसाबनायमोन, नाथाय 909 आव बेबादि जेबो जाथाय गैयामोन, जेराव जोंनि फारसे गोसोआरि सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय। सैथोआ बेनो दि आयेननि दफा 84 नि बायदियैब्ला, 15 सेप्तेम्बर, 1963 (गेजेटआव केराला हा फोसाबनाय बिल, 1963 फोसावनायनि अक्ट') नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय हानि गासिबो गावबागाव सोलायनायफोरा उदायैमोन मानोना बेफोरखौ आयेननि गनायथिफोरखौ फेजेननो थाखाय सानना लानाय सोलायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जुदि मोनसे सोलायनायखौ 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1 जानुवारि, 1970 नि सिगां (दफा 83 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'जाय सिलिं ओनसोलनि सायाव गासै बन्दक हाफोरनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ होबथायो) दफा 83 नि थांखिफोरनि थाखाय सिलिं ओनसोल आरो दफा 85 नि सिङाव बांद्राय हाखौ सिबिनायनि थांखि लानाय आरो दफा 85 नि सिङाव जानुआरि 1,1970 नि थाथायनि सोमोनदोजों थि खालामजानांगौमोन, मानोना बे अक्ट' नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'मोन।
बै अक्ट 'सिम बांद्राय हानि बिबाङा। बेनिखाय दफा 85आ मोनसे गोनां खोन्दो। बेखौ 1971नि दफा 35 आरो 1972नि दफा 17 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गुदि बिबाङाव जेबो सोलायनाय गैयामोन दि जेब्ला सासे सुबुंहा दफा 83 नि सिङाव फोसावजानाय अक्ट' आव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा दंमोन एबा दंमोन, थामहिनबा 1 जानुवारि, 1970, अब्ला बिथाङा खोनदोनि गुबुन राहाफोर बायदियै बेखौ गारनांनांदोंमोन। बांद्राय हाखौ थि खालामनो आरो गारनो थाखाय गोनांथार अक्ट 'आ बेनिखायनो 1 जानुवारि, 1970 मोन, आरो सिगांनि अक्ट' नङा, नाथाय 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया गावबागाव सोलायनाय, जाय केराला हा फोसाबनाय बिल, 1963 खौ फोसावनायनि अक्ट 'मोन, बेखौ दफा 84 नि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि बिबाङाव नायबिजिरनांगौमोन। बे बिथांखियाव 84 दफा दंमोन। जों रोखा महरै मोनसे दफा 84 खौ मुंख' दोंमोन, जाय 1963 नि गासिबो गावबागाव हा बारस्लायनायनि उनाव गोहोम गोनां जागोन।
आइन आरो "शाहआ उदायै जाथों" नि राहाफोर। बेखौ नारसिननाय जायाखै दि दानस्लायनाय सोलायनाया दफा 84 जों गनायथि होजानाय जायखिजाया एंगारजानायनि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव आरो 1 जानुवारि, 1970 नि सिगां खालामनाय जायखिजाया सोलायनाया उदायै जागोन जेब्लासिम बेखौ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों रैखा खालाम जानाय नुनो मोना। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 81 आ गोनांथार मानोना बेयो खोन्दो 3 नि राहाफोरखौ एंगारनायखौ बिथोन होयो। दफा 81 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि खोन्दोआ दफा 1 आव मुंख 'नाय नङा, "(1) अनुसूची 4 आव मुंख' नाय कुट्टानाड ओनसोलनि कायल पदसखरमफोर, जेब्लासिम माइ आबाद एबा बेबादि गुबुन आबादफोरनि थाखाय बेबादि पदसक हरामाफोरखौ बाहायनाय जायो, बेफोर दफा 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोर नङा।
बेनिखाय गोजौवाव मुंख 'नाय खोन्दो 3 नि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरजों सिगां लिरजानाय बिगोमानि सायाव थानाय हेंथानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बेनिखायनो आयेननि दफा 84 नि थाखाय 15 सेप्तेम्बर, 1963 (केराला हा फोसाबनाय बिल, 1963 खौ गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट') नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो गोसोआरि सोलायनायफोरा उदायैमोन, 907 909 नं आपिलाव कायल पदसखरमफोरनि सोलायसोल 'खालामनायफोरखौ बे सादारन जाहोननि थाखाय उदायै मानिना लानो हाया दि बिसोरखौ खोन्दो 3 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बे एंगारनायखौ 1969 नि दफा 35 नि दफा 65 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ फोसाबदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि खोन्दोखौ जानुवारि 1,1970 सिम बाहायजायाखैमोन। बेनिखाय 15 सेप्तेम्बर, 1963 आरो जानुवारि 1,1970 नि गेजेराव खालामनाय गोसोआरि सोलायनायफोरा थारमोन आरो 1964 नि दफा 65 नि दारै एद' के 'ट जेनेरेलनि जुक्ति खालामजानाया जेबो गोहो गैया।
आयेननि डि 84 खौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। एड्भोकेट जेनेरेलनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गोहो गैया दि दफा 84 आ 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरखौ उदायै खालामनायनि गोहोम दंमोन, मानोना गेजेटआव केराला हा फोसाबनाय बिलखौ फोसावनायनि अक्ट' मोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि, जेरै मुंख 'नाय जादों, कयाल हाफोरखौ 1 जानुआरि, 1970 सिम खोन्दो 3 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे नोजोरै प्रीतम सिंह चाहिल बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुन (1) मामलाया आर' जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। फोसाबनाय बाथ्राखौ फाहामनाय एबा सिगांनि आयेननि फोसावथायल 'बुंनो हाया। एड्भोकेट जेनेरेलजों मुंख' जानाय दफा 84 आ चानन सिंह आरो गुबुन सासे बनाम जय कौर (2) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गुबुनमोन, जेरै जोंनि सिगांनि आर 'जलाइफोराव दफा 65 नि दफा 35 जों गनायथि होजादोंमोन।
कायलनि थामथि फिथाइनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाय कयाल पदसखरमफोरखौ खालि खालामनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेनखौ गोनांथि गैयालासे उनथिंजायनिफ्राय फरायनो नाङा। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो गोनांथि गैया, मानोना आयेन खान्थिया सिगाङाव बुंजानाय कयाल हाफोरखौ हेंथा होनायनिफ्राय उदां खालामनो थिरांथा लायो आरो इं 1969 माइथायनि एक्ट 35 खौ फोसाबनानै इं 1969 माइथायनि 17 दिसेम्बराव फोसावनाय जायोब्लाबो, बेनि दफा 65, जाय एंगारनायखौ बोखारदोंमोन, बेखौ इं 1970 माइथायनि 1 जानुवारिसिम बाहायजाखिसै। बेनिखायनो आपिल नं
907,908 आरो 909 आव जेबो गोहो गैया आरो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनि थाखाय दिभिनल अपील्स नं
1354 आरो 1355 खौ दानस्लायनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो। बेफोर केसफोरनि हा सोलायनायखौ इं 1970 माइथायनि दफा 84 आव गनायनाय जादोंमोन, मानोना 1 जानुआरि, इं 1972 माइथायनि दफा 2 नि समाव बेफोर हेंथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय, आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जागोन मानोना सोलायसोल' खालामनाया दफा 84 नि दफा (ii) नि ओंथि सिङाव "मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय" गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना 1972 नि दफा 17 जों बे गोहोमखोखलैनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 15 आव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ "जागोन, आरो 16 आगस्त, 1968 निफ्राय गोहोमखोखलैजानाय होनना गनायनाय जागोन।" बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, हेंथा होनाय सोलायसोल' फोरा बिथांनि फिसाजो, जाय थांना दंमोन, दान होग्रानि फिसौफोरनि फारसेमोन, आरो बेखौ हगारजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया मानोना दफा 84 नि दफा 15 नि गेजेरजों आयेननि दफा 84 आव खालामनाय गुबुन फोसाबनायफोरा 16 आगस्त 1968 निफ्राय गोहोमखोखलैदोंमोन, जाय बिदिन्थि महरै दान होग्रानि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि फारसे होनाय अनथोबफोरखौ होबथायो।
नेवसिजानाय। जाथायफोरनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिजानाय।
