1973 मायथाइनि आपिल नं
1313। (1966 मायथाइनि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
208 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 7-9 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
पि
रमन, एडिशनल सलिसिटर जनरल आरो एम
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय के
रे आरो डी
एन
गुप्ताया बिजिरथि होदोंमोन। कर्टनि बिजिरथिखौ खन्ना, जे
आ होदोंमोन। इनकाम टेक्स कमिस्नारजों फोरमानथिनि सायाव बे आपिलआ कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जेराव हाइ क 'र्टआ इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे रायखांनायाव फिन होदोंमोन।
आय खाजोना नेमफोर, 1962 नि नेम 10 नि सायाव बिथा खालामनानै) "बे बाथ्राया बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 जों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि बोसोरआ 31 मार्च, 1959 आव जोबदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि जाय कन्सट्रकशन इनजिनियार महरै फालांगि खालामो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 31 मे, 1960 आव गासै आयनि सायाव गुबै बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। 5 नबेम्बर, 1962 आव आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (बि) नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन (बेयाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों) आरो 29 फेब्रुआरि, 1964 आव आयनि गासै आयनि सायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन।
हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों दफा 18 (बि) नि सिङाव खाजोना दानस्लायजानायनि सोमोनदोआव गनायथाव। "आय खाजोना मावख 'गिरिया बै कन्ट्रेक्टनिफ्राय आयखौ 3 रांआव सानदोंमोन। गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय आयखौ अडिट खालामनाय फोरमायथिफोरनि बायदिब्ला 2 रांआव सानदोंमोन।" फिन बिजिरसंनाय खान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिया गाहायाव होनाय बायदि नागिरनो सानदोंमोनः (i) गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोराव गासै रां थिसननाया भारताव मावजानाय मावखान्थिफोरनि मोनसे मोजां इन्डेक्सखौ दिन्थियो आरो स्टर्लिंग पेमेन्टफोरनि थाखाय गनायजाथाव मुलाम्फानि 60 जौखोन्दो आरो भारताव मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय उदां होनना दाबि खालामनाय जायो आरो बेखौ खाजोना लानायनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो; (ii) बेसेन खमायनायनि अनजिमाखौ सोलायनांगौमोन; आरो (iii) आयनि माखासे बाहागोखौ 1 (ए) बाहागोनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन।
फैनाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दुर्गापुर कन्ट्रेक्टनि बेलायाव आयखौ ₹2 रां होनना अनुमान खालामदोंमोन जेरै गुबै बेसेन थि खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ फिन बेसेन थि खालामनायाव आयनि आयखौ ₹1 रां थि खालामदोंमोन। गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि समाव सानजानाय आयनि फारागथिया बे सैथोथिनि थाखायमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 33 नि सिङाव साननायनि मोनसे आदब नाजावदोंमोन, जेराव फिन बेसेन थि खालामनाय आय खाजोना मावख' गिरिआ बै खान्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे आदब नाजावदोंमोन। आपिलाव बेखौ आपिल एसिस्ट एन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 147 (बि) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि मावआ रां थि खालामैमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ गुबैयै फोसाबनाय बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि दफा 147 (बि) नि सिङाव मावआगानफोरा गाज्रिमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया फिन बिजिरनायनि मावआगानफोराव साननायनि मोनसे गुबुन आदब नाजावनो हायामोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। एखे समावनो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया रां साननायाव थार जागोन आरो बेबादि फोसाबनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव बिफानआ नारसिनदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा (i) आयेननि दफा 147 (b) नि सिङाव मावआगानफोर जुरिनो जेबो न्यायबिगियान गैया; आरो (ii) दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार 210 आ बिजिरगिरिनि आयखौ दानस' नो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गिबि बिथायाव मानिदोंमोन दि दफा 147 (b) नि सिङाव मावआगानफोरा थारमोन।
कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि गुबै बिजिरसंनायाव नाजावजानाय साननायनि आदबा आय खाजोना नेम 1922 नि नेम 33 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन आरो फिन बिजिरसंनायाव नाजावजानाय आदबा गुबुन मोनसे सोलायसोल 'आदबमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो आदबा गनायथाव जानायनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हाया दि नेम 33 नि सोमोनदोआव नाजावजानाय मोनसे थि बिथानि सायाव गुबै नंगुबै बिजिरसंनाय समाव आयखौ साननायाव जेबो गोरोन्थि खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सान्नायाव, आय खाजोना मावख' गिरिया फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव गुबै बिजिरसंनायाव नाजावजानाय साननायनि आदबनिफ्राय गोजानाव थानो हाया मोन। ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि फिन बिजिरसंनायखौ "साननायनि एखे आदबखौ आजावना लानाय जाथों जाय जायखिजाया गोरोबथायफोरनि सिङाव जाय थार जानो हागौ जेरै एकाउन्टाव बांद्राय बेसेन खमायनाय आरो बायदि बायदि।" खाजोनानि बिदिन्थिआव, गोजौ बिजिरसालिनि फिन फिन फिन हरफिनदोंमोन, मोनसे सोंनायनि समाव।
खाजोनानि सायाव मुलामफाया, "खारख 'जानाय आय" सोदोबफोरनि ओंथिआव मुंख' जायो आरो नोजोर होनाय जायो "। बेनि ओंथिया मोनसे आय जायखौ नायग्राफ्रा खारख 'नायाव जाफुंसारदों एबा खाजोना मावख' आरिफोरनि नायसंनाय एबा नागिरनाय एबा फोसावनायनिफ्राय बारग 'दों। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया आयनि मोनसे बेसाद जाय आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे आदबखौ बाहायना खाजोना होजायाखै। हरखाब जाथायआव, बांद्राय आयआ थामथि खान्थिनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङामोन, नाथाय बे एखे नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय गुबुन मोनसे आदब, नेम 33 खौ फालिनानै खाजोना होनो हाथावना जाबाय। बेनिखायनो, बेयो खारख' जानाय आयनि मोनसे जाथाय नङा, जायखौ फिन थि खालामनायनि मावखान्थियाव खाजोनानि सिथलायाव लाबोजानाय जायाखै।" जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव मिथिनो मोनोदि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते हरखाब केसखौ हमथाना दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयखौ थि खालामनायनिफ्राय बारग' नाय नङामोन, जेरै रायनि फारसेनिफ्राय खाजोना होग्राया फिन होनो हायो।
गोजौ आदालतजों लाजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय
बिथांनि मुं एबा बिथांनि थानदैनि मुं। दफा 42 नि दालाय दफा (3) नि बायदियैब्ला, जेराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गासिबो हाबा मावै फालांगिनि बेलायाव, बे खोनदोनि सिङाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल 'जागोन जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावनाय हाबा मावनायनि बै बाहागोनि थाखाय जुक्ति गोनां महरै गनायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बिसावरायगिरिया भारत आरो मुलुगनि गुबुन बाहागोफोराव लुनाय इन्जीनियार महरै फालांगि खालामो। आय खाजोना मावख' गिरिया, ओरैबादि मोनो दि 1922 नि आयेननि दफा 42 नि राहाफोरा भारताव ज 'जानाय एबा ज' जानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायनि थाखाय थोजासे मानदान्दफोर होजायाखै। बेनि मथै 1922 नि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 33 नि बायदियै रिसर्ट खालामजानांगौ जादोंमोन। गोजौनि नेमखान्थिखौ बेबादि मोनसे आबुं खालामनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया जाथायावनो नंगुबै आय मावख 'गिरिनि बिबुंथिमोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों एबा जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों एबा जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव आयनि जायखिजाया दोहोन एबा फुंखानि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा सुदआव दाहार होनाय जायखिजाया रांनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आरो नगद एबा रोखोमाव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोजानायखौ थि खालामनो हाया, आय खाजोनायाव बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया जुक्तिगोनां होन्ना सान्नाय एबा दिहुनजानाय फाननायनि बेबादि जौखोन्दोनि सायाव सानजानो हागौ, एबा बेबादि रांनि बिबाङाव जाय बेबादि सुबुंनि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि रोखोमसे रुजुथाय लायो (बेबादि मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय जायो) जेरै बेबादि रसिदफोर एबा गासै रसिदफोर जेरैबादि गुबुन आदबजों ज' जायो।
ome खाजोना मावख 'गिरिआ आरजाथाव सान्नो हागौ। "जाय बाहागोफोरजों जों सोमोनदो गैया, बे खान्थिया होयो दि जायखिजाया थासारियाव जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि खाजोना लाग्रानि बायजोयाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि गुबै आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, थोंजों एबा खेंसालियायै, खाजोना लाग्रानि जायखिजाया फालांगि सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय जानो हागौ, बेखौ थि खालामनो हाया, आय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बिबांखौ सानना लानो हायो (i) आय खाजोना मावख 'गिरिया आरजाथाव सान्ना लानाय फाननायनि बेबादि जौखोन्दोनि सायाव, एबा (ii) बेबादि सुबुंनि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि रोखोमसे रुजुथाय गोनां रांनि सायाव (जेरै 212 मुलाम्फाफोरखौ भारतारि आयनि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय जायो) एबा आय खाजोना मावख' गिरिनो बेबादि गुबुन आदबजों, जेरै आय खाजोनानि रसिदफोर, जेरै आय खाजोनानि रसिदफोर)।
आरजाथाव। गोजौनि नेम खान्थिया बेखौ रोखा खालामो दि जुदि नेम खान्थियाव मुंख 'नाय गुबुन सर्तफोरा गोजोन जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय नेम खान्थियाव मुंख 'नाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायनो थाखाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा साननाया गेवनाय जागोन। बे बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा जाथाय, आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय सोंनायनि गाहाय सानना लानायबो, दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गुबै बिजिरसंनायाव मोनसे आदब आजावदों, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया फिन बिजिरसंनायखौ नेम 33 जों सानजानाय गुबुन मोनसे आदब आजावदों। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दं, बेयो आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथाय जागोन ना नङा, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय साननायनि मोनसे आदब नाजावो, नाथाय बबे आदबनि फिथाय महरै आइनआवबो गनायथि होजानाय गुबुन आदबजों रुजुनायाव खाजोनानि दाहारनि बिबाङा बाङाइ जायो। सोलिसिटर जेनेरेलखौ सोलोंनाय, नेम खान्थि बायदियै 33 जों गनायथि होजानाय मोनसे बिखान्थि जाय आइन बायदियै गनायथि होजानायब्लाबो गाहायसिन फिथाय होयो।
नेमखान्थियाव मुंख 'नाय गुबुन आदबजों रुजुनायाव खाजोना होग्राया बे थिरांथाखौ गनायगोन दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेबादि 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147आ गोसो बोनो हाथावना जागोन। बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। जेरै सिगाङावबो मानसिफ्रा मुंख 'दोंमोन, गुबै बिजिरसंनाय समाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ गेवनायमोन दि खाजोना होग्रानि खाजोना होनो हाथाव आयखौ साननायनि थाखाय नेम 33 आव मुंख 'नाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आजावनांगौमोन। नेम 33 नि गेजेरजों आय खाजोना मावख' गिरिनाव गावनि सायख 'नाय आदबफोरखौ सायख' नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनसे थि आरो न्यायगोनां आदबजों बाहायनांगौमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बुंजानाय मावख 'गिरिजों थि एबा न्यायगोनां आदबजों गनायथिनायखौ बाहायजायाखैमोन। बेखौबो बोसोन होनाय जाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ माखासे नंगुबै थांखिजों सायख 'नाय जादोंमोन।
गुबुन आदबखौ नाजावनायनि फिथाय महरै होनोगोनां दाहारनि रुजुनायाव खाजोना होग्रानि गोहोआ ओरैबायदि नङा दि बे थिरांथाखौ थि आरो न्याय गोनां रोखोमै बाहायनाय जायामोन। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा समान न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिसोरो मोनसे समान आरो बाहागोआरि आदबजों खामानि मावनो नाङा। थेवब्लाबो बेखौ रोखा खालामनाया बिसोरनि बिबाननि मोनसे बाहागो दि जायखिजाया खाजोना जाय सासे खाजोना होग्रानिफ्राय आयेन गोनां महरै होनोगोनां नङा, बियो एखे समावनो बेबादि आखुयै खामानि मावनो नाङा जाय दिनथियो दि खाजोना होग्रानि बेरेखायै स्केलफोरा गिलिर। जों आबुङै बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि बै मावख' आरि सोमोन्दोफोरा खाजोनानि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां आरो फिथाय महरै खाजोनानि थाखाय बांसिन उलथा गोहोखौ बाहायाब्ला बिसोर बेखौ मोनसे थि आरो न्याय गोनां आदबाव बाहायाखैमोन होनना गनायजानांगौ। आय मावख 'गिरिनि बिथोनआ मोनसे थि समाव गोरोन्थिमोन आरो आयेनारि महरै जेबो गोरोन्थि गैया होनना बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिथोनआव गोरोन्थिआ बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हागौ दि आथिखालनि समा आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथाय नङा। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147 (बि) आव मुंख' नाय आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथायफोराव गोरोन्थिनि मोनसे बाहागो थानांगौ। आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बेबादि गोरोन्थिआ उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव फैनाय खौरांनि नुथायाव रोखा जायो। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, गुबै बिजिरसंनायनि बिथोनआ आयेनारि महरै मोनसे थार बिथोनमोन आरो जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायाखैमोन, केसआ ओरैबायदि नङा जाय 1961 माइथायनि आयेननि दफा 147 (बि) एबा 1922 माइथायनि आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। जों दाजाबदेरनो हागौ दि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोन 'फिन बिजिरसंनाय' आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव गुबै बिजिरसंनायनि सायाव आपिलनि आदालत महरै जिरायनाङा। आरो गावनि आय बिखान्थिखौ फिन बिजिरसंनायनि थाखाय उदां बिथोन होनाय नङा।
जायफोरा गुबै बिजिरनायखौ खालामदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला गुबै बिजिरनायनि समाव सुजुनाय साननायनि आदबा आइनआव गनायजाथावमोन। नंगुबै बाथ्रा दि साननायनि मोनसे गुबुन आदब नाजावनायनि फिथाय महरै' खाजोनानि गोबां मुलामफाया बेबादि मोनसे जाथायाव बिजिरथि महरै फिन खेवनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 147 (बि) नि सिङाव फिन बिजिरनाया जस्टिफाइ जागोन जेराव गुबै बिजिरनायाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आयआ नायसंनाय, सांग्रां नङि एबा आय खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आथिखालाव, जों मोनो, मोनसे जाथाय जाय बैफोर थाखोफोरनि जायखिजाया सिङाव फैया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाबो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। भि
पि
एस
आपिलआ गनायथाव नङा।
