बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1975 मायथाइनि नं नं 1596
टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो पि
केसवा पिल्लाइ
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादिर, एम
के
मुस्तफा आरो के
पी
नाम्बियार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ नैथि बिनायगिरिनि उन्दै फिसाजो। बे रिट पिटिशनआव बिनायगिरिफोरा 2 मे, 1966 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजियो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 15 (4) खौ हेंथा होयो। बिनायगिरिफोरा गिबि आर' जलाइखौ मासि दानस 'नो बिथोन होनाय बिथोनखौबो सोङो। गिबि बिनायगिरिआ रेब्थायगिरिनि थाखाय 761 नि मेडिकेल क' लेजआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 1975 नि क्ल' जआव मोनसे मेडिकेल क 'लेजफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव क्ल' ज 8 (केसाव गनायथि होजानाय गासै आयदाफोर) नि थाखाय क्ल 'जफोर आरो केरालानि सुबुं समाजजों सोमोन्दो थानाय फोरमान बिलाइफोर।
सरकारजों समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर महरै गनायजानाय हारिफोर। बिनायगिरिआ तहसील दारनिफ्राय फोरमान बिलाइ दिनथियो, जाय दिन्थियो दि गासै फुंखाफोरनिफ्राय बिथांजोनि नखरनि गासै आयआ 1975 76 बोसोरनि थाखाय 11,752 रां आरो बियो सासे एझावा। रायजोआव एझावा हारिजों सोमोन्दो थानाय केन्डी अक्टफोरनि थाखाय फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'लजिनि सायख' जाथाव आयदाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरा 363। बिनायगिरिआ 372 नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि एझावा/थिय्या हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि सिङाव बिसोरनो थि मासिफोरनि थाखाय सायख' जादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायाखै, बबेखानि एझावा हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा गिबि बिनायगिरिनि सायख' जानायनिफ्राय बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि प्रिन्सिप 'ल नं
277 आरो कलन्डी नं.
एगेआ गिबि आर 'जलाइगिरिनो मोनसे बिसम्बि हरदि, मानोना आयआ 10,000 रांनिफ्राय बांसिन जायो/बिथांजोनि केसखौ रिजार्भेशन स्किमनि सिङाव गनायनो हाया। 1975 76 मायथाइनि थाखाय प्रसपेक्टासनि 196 दफा 11 खौ M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय गनायनाय जाया। रायजोनि मेडिकेल कलेजफोराव फरायफारिआ गाहायाव होनाय बायदिः "11। मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय, खोन्दो Cs/Ss/समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उन्नि वार्ड थाखो आरो ओनसोलारि बिथायाव रिजार्भेशनः बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ C.R.Rt आव होनाय गुनफोरनि बिथायाव जागोन। 1361/70 सावस्रि अक्ट' 18.6.1970 आरो D
O
सुश्री एम
अ '
नं
216/71 सावस्रि अक्ट' 6.7.1971 आरो G
D
P
208/66 Edn
अक्ट '2.5.1966 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव आरो उननि सोरखारि बिथोनफोर आरो अनुसूचीत हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन आरो गुबुन समाजारि महरै रिजार्भेशन, ट्रेवन वार्ड बायदि बायदिनि थाखाय 1966 माइथायनि जोबथा थिरांथा, माल' च आरो सोलोंथायारि आयदाफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन।
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोर जाय एझावाफोर गोनां नखरनि सोद्रोमाफोर, जायनि गासै बोसोरारि आयआ 6,000 रांनि गाहायाव, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि फरायसाफोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोराव मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। बेयाव बेखौ बुंनांगौ दि रायजो सोरकारनि मुंख' जानाय बिथोनआ रायजोनि दारै सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय थिस 'नजानाय आय' गनि रिपर्टनि सायाव बिजिरनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन आरो केराला रायजोआव सुबुंफोरनि बबे खोन्दोफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर महरै गनायनांगौ आरो आय 'गआ 14 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव मावख' आव बिबान लादोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। आय 'गनि गनायथिनायआ बेमोनदि बै नोगोरारिफोराल' जाय गासै नखरफोरनि सोद्रोमा, जायनि गासै आयआ बोसोरफ्रोमबो 4200/4200 रांनिफ्राय खम आरो जायफोरनि मुंख 'नाय हारिफोर आरो एपिक' लिक्स आरो दाइनथि खोन्दोआ सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर।
दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय रांफोर। जेब्ला सोरखारा 2 मे, 1966 मायथाइयाव बिथोनखौ हगारदोंमोन अब्ला सोरखारि बिथोनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आय 'गआ गावनि रिपर्टनि थाखाय खारि बुथुमनायनि उनाव, जिउ खांनायनि बेसेना आरोबाव बांदों आरो आय खाजोना हगारनायनि सिमाखौ बांहोनाय जादों। मोनसे जिउराहायारि एबा बिरोंदामिनारि फसंथानाव सासे फरायसानि जिउ खांनायनि आथिखालनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, सरकारा गनायो दि आय' गआ सुबुरुन होनाय रां 4200/रांनि सिमाखौ थि महरै बोसोरसेयाव 6000/रांसिम बांहोनो नांगौ। थासारिफोराव, सोरखारा गोजौनि गनायथिनायखौ गनायदोंमोन, बे फोसाबनायनि सिङावदि जाय नोगोरारिफोराल 'बै नखरफोरनि सोद्रोमाफोर जायहा बोसोरसेयाव 6000/रांनि बाङाइ गासै आय दं आरो जायफोरा बे सोरकारनि बिथोनआव मुंख' नाय हारिफोर आरो हारिफोर आरो हारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, बिसोर सोलोंथाय आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय दफा 4,1966 (4 मे, 1966) नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
e केराला गोजौ आदालत। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 197 ए
आइ
आर
1975 केराला 131 आव फोरमायजानाय 24 फेब्रुआरि 1975 मायथाइनि थिरांथा गेजेरजों सोरखारि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजोआ मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। 2 मे, 1966 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि गनायथिया केराला गोजौ अदालतजों थि खालाम जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनाय 14 जुलाइ, 1975 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 1975 केराला ल टाइम्स 851 केराला रायजो बनाम कृष्ण कुमारीयाव फोरमायदोंमोन। (1) गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय 'गहा बिनि सिगाङाव गुदि बाथ्राफोर दंमोन। फोरमानखौ जखा खालामनाया अदालतनि थाखाय नङा। सोंनाया बेमोन दि आय' गजों लानाय हाबाया बबे समाव थार। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि रांखान्थियारि उनथिंजायनाया समाजारि उनथिंजाय आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायाव मोनसे बाहागो गेलेयो। रांखानथियारि मानथाखोआ मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन। रांखान्थियारि मानथाखोआ रायजो सोरकारनि उनथिंजायनायाव बिहोमा होयो। 2 सेप्तेम्बर 1975 आव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआ रायजो सोरकारनि बिथोनखौ उनसङो।
जिउ खांनायनि खरसाया आरोबाव बांगासिनो दं आरो आय खाजोना हगारनाय सिमाखौ बांहोनाय जादों। मोनसे फालांगियारि एबा बिरोंदामिनारि फसंथानाव सासे सोलोंसानि सामलायनायनि आथिखालनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, सरकारा गनायो दि सोरखारि बिथोनआव थि खालामनाय 6000 रांनि आय सिमाखौ थि महरै बांहोनांगौ। बे थासारियाव, सरकारा सोलोंथायारि बोसोर 1975 76 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो थि खालामनाय 6000 रांनि आय सिमाखौ बांहोनो गोसो जादों। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि हारियारिफोरनि एसेल 'आयनि सायाव सोनारनानै हारिनि एसेल' बाहागोखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिफोरा जर होयोदि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ एनेक्साराव थि खालामनाय जायोब्ला, आयआ दफा 15 (4) नि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय मुं थिसननायनि मानदान्द जानो हाया। रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायआ बे दि दफा 15 (4) आव मुंख 'नाय सरकारि बिथोनआ दफा 15 (थाखो सिन' न) खौ सिफायनाय नङा मानोना दफा 4 (थाखो सिन 'न) "
उनथिंजाय थानाय हारि एबा उनथिंजाय थानाय हारिजों गोरोबनाय। मोनसे गासै हारि एबा हारिनि सोद्रोमाफोरा समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि थाखोआव मोनसे थि समाव उनथिंजाय जानो हागौ आरो बे जाहोनावनो बेखौ मोनसे उनथिंजाय थाखो होनना मानिनाय जायो। जाहोना बेनो दि बिसोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय मानिनाय जायो मानोना बिसोरो मोनसे हारि एबा हारिनि सोद्रोमा नङा, नाथाय मानोना बिसोरो मोनसे थाखो बानायो। उनथिंजाय थानाय थाखोफोर जायनि जौगानायनि थाखाय जर 'खा गनायथिफोरखौ दफा 15 (4) जों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुनायाव गावसोरनि उनथिंजायनायनि बेलायाव सानना लानाय जायो। बे अदालते थिरांथाफोराव जर होदों दि दफा 15 (4) नि सिङाव उनथिंजायनाया समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो जानांगौ। नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि समाजारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनायाव, सासे नोगोरारि हारिनि हारसिङैनो एबा गोहोम गोनां आनजाद जानो हाया। जेरै हारसिङैनो हारिआ मोनसेल' गोहोम गोनां आनजाद नङा, बे रोखोमनो निखावरि आरो समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनो हानाय जाहोन नङा।
एफ सोलोंथाय फसंथानफोराव मासिफोरनि रिजार्भेशन आय 'गआ सोमोन्दो गोनां आनजादखौ बाहायनायाव मोनदों दि रिपर्टनि एपेनदिक्स VIII आव मुं दोनजानाय हारिफोरनि गाहाय आय थाखोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो बिसोरखौ बैसोर महरै सिनायथि होनाय जादों जायनि नख' रारि आयआ थि सिमानि गाहायाव। रिजार्भेशननि बिथाया आय नङा नाथाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानाय। दफा 15 (4) नि सिङाव रिजार्भेशननि थांखिया जोंनि हादोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि नंगुबै थाथायखौ सिनायनाय आरो हारिनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोसोगुदुं नाजानाय। दफा 15 (4) आ बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 15 (4) आव उनफिनजानायनि सानखांथिया बे ओंथियाव सोमोनदो गोनां जानो गोसो गैया दि समाजनि बयनिख्रुइबो गोजौ थाखोनि सोमोनदोआव उनफिनजानाय थाखोफोरखौ बेयाव सोफादेरनांगौ। आय 'गआ मोनदों दि धोनि सुबुंफोरनाव बिसोर उनफिनजानाय हारिफोर गैया।
जायखिजाया गोजौ थाखोनि सोलोंथाइखौ आरजिनायानो दिनै समाजआव समाजारि फारागथि गैयालासेनो दावगानो हायो। आय 'गआ आरोबाव मोनदों दि सोलोंथाय फसंथानफोराव एझावाफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि फारसे थानाय मासिफोरनि संरैखाथिनि मुलाम्फाखौ दिनै गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमसे दोहोनि सुबुंफोरा रंजायो। आरोबाव, आय 'गनि सिगाङाव फोरमानआ बेनोमोन दि दोहोनि थाखोआ आथिखालाव मुंख' जाथाव जेबो हारि एबा हारियारि लोरबांथि गैया आरो समाजारि महरै उनथिंजायाबो गैया। आय 'गआ मोनदों दि हारि एबा हारिनि सायावल' बिथा खालामनाय संरैखाथिनि आथिखालनि खान्थिनि मुलाम्फाया गोबां बिबाङाव, जाय निखावरि थाखोफोरनि प्रीजु दिसनि थाखाय दोहोनि थाखोजों रंजानाय। बेनिखायनो आय 'गआ मोनदों दि थाखो राननायनि थाखाय रम जाति/हारि आनजादनि राहाखौ गनायनांगौ जाहाथे निखावरि आरो आरजाथाव थाखोफोरखौ लानो हायो आरो दोहोनि थाखोफोरखौ एंगारनो हायो। आय' गआ गथ 'फोरनि जिउ राहा आरो आनजाद नायदोंमोन।
जेराव मोनसे जर 'खा हारि एबा फोलेरजों सोमोन्दो थानाय गासै सुबुंफ्रानो दा गावनि दोरोङारि जिउ राहाखौ फालियाखै जानो हागौ, नाथाय बैफोर जिउ राहाखौ फालिनाया बै हारि एबा फोलेरजों सोमोन्दो गोनां जायनि दोरोङारि जिउ राहाया बेनो। आय' गआ मोनदों दि बेबादि जाथायफोराव गोबां समावनो दोरोङारि जिउ राहाखौ फालिनाया बैसोर सुबुंफोरजों खाथि सोमोन्दो गोनां जागोन जाय बैफोर जिउ राहाखौ फालिया जेराव समाजारि मानहानि जेबो गैया। बेबादि गोरलैथिफोराव, दोरोङारि जिउ राहाखौ फालिया सुबुंफोरनि खाथि सोमोन्दोनि जाहोनाव गुबुन सुबुंफोर आरो बिसोरनि हारि/हारियारि आफादफोरजों, मानहानि आखुथाइआ बैफोर दोरोङारि जिउ राहाखौ फालिया सुबुंफोरखौबो गोहोम खोख्लैयो। आय 'गआ मोनदों दि बेयो गाहाय आय हानजा जाय' मानहानि सिन 'जों गोहोम खोख्लैयो। आय' गआ मोनदों दि सोलायनाया गुसुं समफारियाव जायो आरो बेनिखायनो जिउ राहानि सुबुंफोरनि सिनायथिया बिसोरनि बेलायाव गोब्राबसिन जायो। आय 'आयोग' आ बिसोरनि हुदाखौ आनजाद नायदोंमोन।
इसिय 'ना बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि रायजोआव खालि थाग्रा थावनिफोरनि जाहोनाव जेबो गेदेर समाजारि फारागथि गैया। बे आयदा सायाव आबुं आरो 199 फोथायजाथाव आनजादफोरा मालाबार ओनसोलनि सुबुंफोरखौ त्रेभानकर-कचीन ओनसोलजों रुजुहोनो आय' गनि खाथियाव गैयामोनः आय 'गआ बुंदोंमोन दि मालाबारआ त्रेभानकर-कचीन ओनसोलनि रुजुनायाव सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि सोलोंथायारि उनफिनजानायनि बेलायाव, आय' गआ मोनदों दि गोजौ फरायसालि थाखोफोरनि जोबथा थाखोनि फरायसाफोरनि रायजोनि सानजेरखौ सोलोंथाय उनफिनजानायखौ थि खालामनो थाखाय जथाय आनजादनि गुदिमुवाफोरनि मोनसे महरै रैखाथिगोनाङै लानो हायो। आय 'गआ बैफोर फोलेरफोरखौ उनफिनजानाय महरै मानिनाय जायो जायफोरा सरासनस्रा नङि फेलें जायो। बेबादि जाथायफोराव हारिफोरनि जायखिजाया फरायसा गैयैजों बिसोरनि सोलोंथायारि उनफिननाया गायसनजायोब्ला, गाहाय आय हानजाफोरा सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि गेजेराव लोगोसे लाफाजायो।
उसुखुथु जानाय। समाजारि उसुखुथुआ सोलोंथायारि उसुखुथु जानाय आरो सोलोंथायारि उसुखुथुआ समाजारि उसुखुथु जानायखौ अरायथा खालामनो हागौ। मोननैबो सरासनस्रायै निखावरि आरो आसार-खान्थि आरो दोरोंनि थैलांनाय गिलिरथिनि एंगारनो हायै फिथायफोर। आय 'गआ सोलोंथायारि उसुखुथुनि उसुखुथुनि थाखाय आनजादफोर, थाग्रा थावनि आनजाद, मोनसे राहाजों लोगोसे हारि/हारि आनजादनि गोनांथि, राहाजों लोगोसे हारि/हारि आनजादनि थाखाय आय थाखो, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि केराला रायजोआव सिटी जेनफोर जाय नखरफोरनि सोद्रोमाफोर जाय गासै फुंखाफोरनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4200 रांनिफ्राय खम आय दं आरो जाय एपेन्डिक्स VIII आव मुंख' नाय हारिफोर एबा कम्युनिटिफोरनि, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उसुखुथुनि थाखोफोर आरो दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय। आय 'गआ सरासनस्रायै मोनदों दि एपेंडिक्स VIII आव मुंख' नाय हारिफोर आरो हारिफोरनि सोद्रोमाफोरा गासै आयनि रुजुनायाव खमसिन।
4200/बोसोरफ्रामबो समाजारि महरै उनथिंजायाबो। बे हारिफोर आरो हारिफोरनि गाहाय आय थाखोआ कमीशननि साननायाव नोगोरारिफोरनि थाखोफोर जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायबो। नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिखौ सान्ना नायनाया नांथावै जानो हागौ। हारसिङैनो एबा गोहोम गोनां आनजाद जानो हाया। समाजारि उनथिंजायनाया गोबां बिबाङाव निखावरिनि फिथाय। समाजारि उनथिंजायनाया जाय निखावरिनि जाहोनाव बिसोरनि हारिनि साननायनि थाखाय गाज्रिसिन जानो हागौ। बेयो नोगोरारिफोरनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव 'हारि आरो निखावरि' मोन्नैनिबो गोनांथिखौ दिन्थियो। निखावरिआ गावनो समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि जाहोन नङा। निखावरिआ समाजारि 'उनथिंजाय' नि बिथिङाव सोमोनदो गोनां। कम मिशनआ मोनदों दि गाहाय आय थाखोआ हारसिङैनो सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि बिथा, नाथाय सोलोंथाय आरो आयनि बिथा नङा।
ओनसोलारि उनथिंजायनाया सोमोन्दो गोनां सावरायजानायनि बिथायाव थि खालाम जायो। नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखो राननाया हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि हारिनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला बेयो हारियारि खान्थिनि गाज्रि आखुखौ हमथाहागोन। आरोबाव, थाखो राननाया खालि निखावरिनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला बेयो जुक्ति गोनां नङा। समाजआ सुबुंफोरनि जौगाथायनि थाखाय आगान सुरगासिनो दं। बेबादि खामानि मावग्रा हानजाफोर एबा थाखोफोर जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायारि, समाजजों हेफाजाब होजायो। बेयो जोंनि आफादनि सानथौ। बे बिथिङावनो निखावरिनिफ्राय जानाय समाजारि उनथिंजायारिखौ हारि साननायनि गेजेरजों बांहोनाय जानो हागौ। हाबा, थाग्रा जायगाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर सोर बेखौ थि खालामनायावबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जानो हागौ। समाजारि आरो रांखान्थियारि मानिनायफोरा जेंनाखौ फोजोबनाय आरो थि थाखोफोरखौ जौगाहोनायाव खामानियाव फैयो, जाय समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर आरो जोंनि संबिजनाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय होनाय जादों।
नोगोरारिफोर आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर लोगोसे फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसाबो। समाजारि आरो सोलोंथायारि जौगाथायनि थाखाय बिसोरनो गासैबो खाबुफोर होनो थाखाय समाज आरो रायजोखौ बिथोन होनायजोंल 'बे जेंनाखौ फोजोबनाय जायो। बे बिथिङावनो आय' गआ आथिखालनि मामलायाव मोनदों दि एपेंडिक्स VIII आव मुंख 'नाय नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि आयआ बिसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां जाहोनमोन। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सोर उनफिनजानाय थाखोफोर बेखौ थि खालामनायनि जेंनाआ सन्देह गैयालासे गोरलै नङा। समाजारि आरो रांखान्थियारि सानखांनाया बेनि थि खालामनायनि थाखाय थि बिदिनथिफोर जौगाहोनायाव खामानियाव फैयो। बेयो रायजोनि खामानि। बिजिरथिफोर बाहायनाया थार नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि ओनसोल। जुदि बेखौ नुनो मोनो दि आनजादफोर बाहायनाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थार आरो गनायजाथाव थाखो राननाय। आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आय' गनि दफा 15 (दफा 4) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।
सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ बाहायनायाव बेखौ मोननाय जादों दि रिपर्टनि एपेनदिक्स VIII आव मुंख 'नाय समाजारि सोमोन्दोफोरनि गाहाय आय बाहागोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर। बे सोंनायाव दि जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरा समाजारि महरै उनफिनजानाय ना नङा, बेखौ नायनाया मुंख' जानाय नोगोरारिफोरनि हारिनि सायाव सान्ना नायनाया नांथावै जानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जर 'खा राहाया नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि थाखाय सानना लानाय जादों आरो गावारि नोगोरारिफोरनि थाखाय नङा, आरो बेनिखायनो नोगोरारि हान्जानि हारिआ सोमोनदो गोनां जानो हागौब्लाबो, बेनि गोनांथिया बांद्राय बुंजानो नाङा। थाखो राननाया नोगोरारिफोरनि हारिनि सायावल' बिथा खालामजायोब्ला, बेयो जुक्ति गोनां नङा जानो हागौ। समाजारि उनफिननाया जोबोद गोबाङैनो निखावरिथिनि फिथाय। हारि आरो निखावरि मोननैबो उनफिनजानायखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। नाथाय हारसिङै हारसिङैनो हारि एबा निखावरिखौ आनजाद नायनाय नङा। जेब्ला आय 'गआ बेखौ समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामाखै।
हार्तजों थि खालामजानाय आयनि सायावल ', आरो थि खालामनाया सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। फोरमान आरो बेसादखौ आय' गनि सिगाङाव दोननाय जायो। दफा 15 (4), जेराव नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि बिखुंनिफ्राय रैखा खालामनायनि बाथ्रा रायखांनाय दं, बे बाथ्राखौ सुबुरुन होयो दि सुबुं थाखोफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो। दफा 15 (4) याव फोलेरजों खुंजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बागैबो रायखांनाय दं। बेनिखायनो, दफा 15 (4) आव नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ हारिफोरजों समान खालामनो हाया। आर
चित्रलेखा आरो आनर बनाम माइसुर आरो गुबुन रायजोफोर। (1) बे (1) 201 कर्टआ बुंदों दि रांखान्थियारि थासारिफोर आरो जिउ राहानि सायाव बिथा खालामनानै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखो राननाया दफा 15 (4) खौ अनागारि खालामाखै। आय 'गनि रिपर्टनि दफा 8 आव बरनायजानाय गुबुन-गुबुन हारिफोरखौ आय' आयोगआ गनायाखै।
एस
एस
आइ
एन
खौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै मानिनाय जायोमोन। सोलोंथायारि ओनसोलारि उनफिननाया हानजानि रांखान्थियारि थासारिफोरजों मोनसे थि बिबाङाव रिफियो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। पी
बी
आर
आर
आर'
आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
