1953 नि आपिल नं
229। 1952 नि आपिल नं
110 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16थि दिसेम्बर 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (पोरस 110 868 ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे)। बिनायगिरिनि थाखाय राजिन्दर नारायण। 4 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया चन्द्रसेखारा ए
आइ
जे
जों होजादोंमोन। बम्बे सोरखारा बम्बे हा आर' जिसन एक्ट, 1948 (बम्बे एक्ट XXXIII) नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टनि कनस्युलेटनि आर' ज लायसिनाव आर 'ज लायदोंमोन, जायखौ जों बम्बे हाइ क' र्टनि कनस्युलेटनि आर 'ज लायसिनाव आर' ज खालामदोंमोन।
बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बे आयेननि ओंथिनि सिङावनो मोनसे "राइजोआरि थांखि" मोन। नाथाय, आपिलाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोनब्लाबो, दाबि खालामनायनि बिथोनआ उदायैमोन, मानोना राइजोआरि थांखिआ जुथुमनि मोनसे थांखि एबा रायजोनि मोनसे थांखि जानांगौ आरो बे थि जाथायाव गुबुन हादोरनि राजथाला मावख 'गिरिनि सोद्रोमाखौ थानायनि थाखाय गोनां जानाया जुथुमनि थांखिमोन, जाय रायजोनि गोहोफोरनि सिमानि बायजोआवमोन। दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए), जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै, बेफोर बाथ्राफोराव सोलियोः "रायजो सोरखारा, लिरबिदां बिथोनजों, मोनसे रायजो एबा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय न' फोरखौ दाबि खालामनो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया थांखिजों फालांगि खालामनो हागौ एबा बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि जायखिजाया आदबखौ बाहायनो हागौ, जायखौ आयेनारि आयेननि जाथावगौथिनि बायजोआव सोंनाय जायो।"
रायजो। कन 869 रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमा थानो थाखाय न' फोर नांगौमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन। सम्पथि दाबि एबा आरजिनो गोहोनि जोबथा फुंखाखौ संबिज 'ननि दफा 31 आव मोननो हायो। दाबि एबा आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ आरो खहा होथारनांगौ। बे दफाआ जुथाइ आयेन आरो रायजोनि आयेनफोरनि समान गोहोजों बाहाय जायो। संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारि 1 आरो फारि 2 नि दफा 33 आरो 36आ फारियै संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ बिसोरजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोर बानायनो गोहो होयो। जाय जाहोनजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि आपिल बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैयो, बियो थाबैनो बे दि जेबो राइजोआरि थांखि थानो हाया, जाय जुथुमनि थांखि नङा एबा रायजोनि थांखि नङा। बे मोननै थाखोफोरखौल' आयेननि सिङाव गुबुन थांखि महरै गनायनाय जायो, जेरै "गुबुन थांखिफोर", जेरै "बिन्दोआव सरासनस्रा" फरायनांगौ।
"रायजोनि थांखि। फारियान कन्सुलेटनि सोद्रोमा सासेनि थाखाय थानायनि राहा खालामनाया मोनसे" जुथुमनि थांखि "आरो" रायजोनि थांखि "नङा। जों मोन्नैबो बिथिंफोरनि सोमोनदै बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जुथाइ आयेनारि फारिलाइ (लिस्ट I) नि आइटेम 33 आ" जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय "खौ फोरमायो। रायजो फारिलाइ (लिस्ट II) नि आइटेम 36 आ" जुथुमनि थांखिफोरनि अनगायै, सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायजों सोमोनदो दं, लिस्ट III नि रेबगान्थि 42 नि राहाफोरनि सिङाव। "कन्कारेन्ट लेजिसलेटिभ लिस्ट (लिस्ट III) नि आइटेम 42 आ" जुथाइ एबा रायजोनि थांखि एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखिनि थाखाय। "मोनथाम आइटेमफोरखौ ज 'यै फरायनाया रोखा दि" जुथुमनि थांखिफोरनि थाखोफोर "," जुथाइ अनजिमा मोनथामनि गेजेराव गासैबो थांखिफोर, जेरै "जुथुमनि आरजिनाय एबा आरजिनाय," जेराव जुथुमनि थांखि एबा रायजोनि थांखि, जेराव जुथुमनि थांखि एबा रायजोखौ आरजिनाय मोनसे गोरलै थांखि जानांगौ।
इसिं खालामनाय एबा दाबि खालामनाया मोनसे नङा आरो गुबुन मोनसे रायजोयारि थांखि। गावारि मुलाम्फागिरिया देहा फाहामसालि एबा सोलोंथाय फसंथानफोर लुनायनि थाखाय जायगा आरजिनायआ मोनसे 'राइजोआरि थांखि, 870 जागोन, बबेखानि बेयो मोनसे रायजो एबा जुथाइ थांखि नङा। जेब्ला जों मोनसे रायजोनि थांखि एबा जुथाइ थांखिनि बाथ्रा बुङो, जों रायजो एबा जुथाइआव रायजो एबा रायजोनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय जर' खा बाथ्राफोर मावनो होनाय बिबानफोर आरो बिबानफोरनि बागै सानो। जाथायफोर जेराव रायजोआ बाहायजाथाव फसंथानफोर, एबा 'बिखुङाव सुबुं मोजांमोननाय बिथांखिफोर गायस' ननो खाबु होनो थाखाय सम्पथि आरजियो एबा दाबि खालामो, बेयो थामथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। जोबोद सनमानजों, जों बेखौ बुंनो नारसिन्नाय जायो दि लुनायनि इजासदेमिस जेनेरिस नेम, जाय फिथायसिम सौहैनो थाखाय गाहायनि आदालतआव मदद मोनो, "गुबुन जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां रायजोबो, जाय आर 'ज खालामनायनि मोनसे बाहागो।
बे सैथोनिफ्राय दि नेमखानथिया गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ, आरो सरासनस्रा एबा गुवार सोदोबफोरा गावसोरनि आबुं आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ मोन्नो नांगौ जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि थांखिफोराव रोखा हेंथा गैया, बेयो गोनां दि मोनसे रोखा फोलेर थानांगौ, जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोलेरफोर थाथारनांगौ, नेम बाहायजानो हानायनि सिगां, जुदि सोंजानाय आयेनाव "जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखि" सोदोबफोरखौ रायजोनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंब्ला, बेफोर खालि बांद्राय जागोन; कर्टफोरा जेसेबां हायो एसेबां बेबादि लुनायनि बेरेखायै सोनांगोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि आयेना मोन्नै थांखिफोरल' सान्ना लायो, जेरै, रायजो थांखि आरो जुथाय थांखि, बेयो नायनो गोब्राब दि गुबुन हादोरारि कन्सुलेटनि मावसाफोरनि थाखाय थाग्रा जायगाया माबोरै मोनसे जुथाय थांखि आरो रायजोनि थांखि नङा। जुथाय फारिलाइयाव आइटेम I1 आ "राजखानथियारि, कनसुलार आरो फालांगिनि थान्दैथि" खौ संसदनि आयेन आफाद आरो आयेन आफाद, 73 नि सिङाव मोनसे आयदा महरै थि खालामो।
इउनियनआ बेबादि गासिबो आयदाफोराव गोसारगोन। बेखौ माब्लाबासो बुंनो हाया दि गुबुन हादोरनि कन्सुलेटनि मावगिरिनि थाखाय मोनसे खथा रैखाथि खालामनाया कन्स्युलार थान्दैनि राहा खालामनायनि समान, आरो बेनिखायनो बेयो इउनियननि मोनसे थांखि जायनि थाखाय रायजोआ आयेन खालामनो हाया। बेखौ साखिगिरि 871 नि उकिल, श्री राजिंदर नारायणआ मानिना लादोंमोन दि कन्सुलेटनि मावसाफोरनि थाखाय थाग्रा खुलि जगायनो थाखाय इउनियननि सायाव जेबो बिबान गैया, आरो बेयो बेबादि जानांगौ, जेब्ला जों गोसोआव लाखि दि गोदान मुगायाव सासे कन्स्युलनि सानफ्रोमबोनि बिबानफोरा रायजोनि मोजांखौ रैखा खालामनाय आरो रायजोनि फालांगियारि आयदाफोरखौ जौगाहोनाय, जायखौ बिथाङा थान्दैथि खालामो, आरो बिथांनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरा सासे राजथंबरनि समान नङा। रायजोनि फालांगि आरो फालांगि जाय बिथांखौ बै रायजोआव थिसनो, जेराव बिथाङा दं, गाहाय महरै बम्बे रायजोनि गावनि गोसो गोनां आरो आखा-फाखा फालांगि आरो गुबुन हादोरनि फालांगियाव गोसो गोनां।
रायजो। जों बे मामलायाव जाय थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन बेखौ जुथाय थांखिनि अनगायै रायजोनि थांखि होन्ना सान्नो गोसो जादों। जायखिजाया थासारियाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, "गुबुन राइजोआरि थांखि" आ मोनसे आलादा थाखो जायनि थाखाय बम्बे रायजोआ आयेन खालामनो हायो, मानोना जुथुमनि थांखिफोरनि अनगायै सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाया रायजो फारिलाइनि दफा 36 नि सिङाव बेनि गोहोनि सिङाव दं। बेजों लोब्बागोनां सोंनायखौ नायनायनि गुबुन मोनसे लामा दं। मोनसे हाबानि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिंफोर एबा बिथिंफोर थानो हागौ, आरो मोनसे रायजोनि थांखिखौ आबुं खालामनो हागौ, जुथुमनि थांखि आरो मोनसे सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि थाखाय। सोरबा सासेया कन्सुलेटनि सोद्रोमा थानो थाखाय खथानि दाबि खालामनायखौ जुथुमनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे होन्ना सान्ना लायोब्लाबो, बेयो गोनांथार महरै रायजो एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाबि खालामजानाया जोबा। बे नोजोरआवबो गनायजाथाव एबा गनायजाथाव जाहोनफोर होथारनांगौ।
जे
तेंदोलकरनि दारखौ आर 'जलाइगिरिजों आपिल खालामग्रानो होनोगोनां बेसेनजों होफिननाय जायो।
