1976 मायथाइनि नं
487 488 आव आपिल खालाम। (1970 मायथाइनि सिविल रिभिजन आर 'जिसन नं
540 आरो 678 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम)। आर
पि
भट्ट आरो एच
एस
परिहारआ 1
एन
श्रफनि थाखाय आर
पि
भट्ट आरो आर
सि
भाटिया, आर
पि
भट्ट आरो एच
एस
परिहारआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफआ 1
एन
श्रफ
भान्डास। गुबुन सानैया बायजोआरिमोन। बिसावरायग्रा चिमनलाल मगनलाल तेलवालानि बेरेखायै गोबां जाहोनफोरनि सायाव न 'खरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय गोनां मोनसेल' जाहोना जादों ठाक 'रदासनि दाबि दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव गावनो दखल खालामनायनि थाखाय थार आरो नंगुबै गोनांथि दं। गुबै बिनायगिरिजों आर' ज खालामजानाया बेमोनदि बिथाङा सिगाङाव बुंजानाय बाहागोआरि फार्मनि बाहायनायनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन। बिसावराय अदालते 30 एप्रिल, 1965 आव केसखौ बिथोन होदोंमोन आरो मोकद्दमा न' नि मोनसे बाहागोनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। फारनैबो बाहागोआ गिबि आपिल कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
10 निफ्राय 2966 सिम बिसिबां सोलायनायजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर 'जलाइफोर। मिस्टार ढोलकियाया जोंनि सिगाङाव बयनिख्रुइ सिगांसिन आरो गिबि सोंनायखौ सोंदोंमोन दि फुल रानीनि मामलाया थारै थि खालामजायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोबदों आरो बुङो दि जों बे केसाव बे कर्टनि बेन्चजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायाखै। बै केसाव गुबै बादीआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गिबिसिनै अडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लार, दिल्लीया नेवसिगारदोंमोन मानोना नागारनायनि फोसावथाइफोरा थार नङामोन। बिनायगिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन नाथाय बिनि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि रानदि, फिसाज्ला आरो सानै हाबा जानाय फिसाजोफोर आरो सासे थैनाय फिसाजोनि सानै गथ 'फोरखौ रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्यूनलजों सोलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइआ आर' जलाइ दंमोन।
फेलें जादोंमोन। खाजोना लाग्रानि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दिल्ली गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि उनमोनगिरिफोरनाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बै बिथायाव बियो होखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। केसआ बे कर्टसिम फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली एक्टनि दफा 14 (1) (इ) आव न 'खरनि गावारि गोनांथिनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः "गावनि आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय।" गुबै नालिसगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोनः "न' न 'फोरा गावनि आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों नंगुबै गोनांथि जायो आरो बिनायगिरिनि गुबुन जेबो आर' जलाइ गोनां थाग्रा न 'गैया। बे कर्टआ नोजोर लादोंमोनः" बिनिखाय, नालिस खालामनाय आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामनाय गोनांथिया, जाय बिनि गावारि गोनांथिखौ गोहोम गोनाङै बाहायगोन, जाय बिनि गावारि गोनांथिखौ दिन्थिगोन।
जों मोनसे समनि थाखाय बावगारगोन दि बिनायगिरिआ थैबाय, खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय प्रिमिसआ बिनायगिरि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों दखल खालामजानो हागौ, नाथाय बेनि थाखाय आर 'जलाइयाव आर' ज खालामजानाया बिनायगिरिनि गावारि गोनांथिखौ बाङाइ खालामो। बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बिथांजों थाथारनांगौ, बिसोरनि नङा। बेबादि मावआगाननि गावारि जाहोना बिनायगिरिजों थाथारनांगौ। "दिल्ली आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि सोदोबफोरनि सिगाङाव, फुल रानीनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ, जेरै गोजौनि 6 114 एससीआई/76 344 आव बुंनाय जादों, थार नङा। जुदि आयेना खाजोना लाग्राखौ गावनि आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय न 'मालिकनि गोनांथिनि थाखाय होखारनो गनायथि होयो, अब्ला बिनायगिरिया आरो न' मालिक सानैनिबो जिउ खांनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव फुल रानीनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ, जेरै गोजौनि 6 114 एससीआई/76 344 आव बुंनाय जादों, नंगुबै नङा।
गुबै न 'मालिकनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बिनि गोनांथियामोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथियामोन।' गुबै न 'मालिकनि थैनायनि उनाव बिथांनि नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरा गावनि जायगाखौ लायो आरो गावनि जिउ राहा आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि जिउ खांनायनि थाखाय होखारनायनि नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोजां रोंग' थि गोनां जायो। रुंसारि न 'मालिकनि गोबां सोलायजानाय उनमोनगिरिफोरा सन्देह गैयालासेनो बिथांनि नखरनि सोद्रोमामोन आरो सानै हाबा जानाय फिसाजोफोर आरो बे थासारियाव रुंसारि फिसाजोनि गथ' फोरखौ थैनाय न 'मालिकनि नखरनि सोद्रोमा होनना गनायनो हायामोन। अब्लाबो आपिल खालामग्राफोरा बे एपेलाव जाफुंसार जानो हाया। गिबिसिनै बेयो सन्देह गोनां दि जाय फार्मनि बाहागोआरिजों दखल खालामनायनि थाखाय न' मालिकनि न 'फोरनि गोनांथिया गावनो न' मालिकजों समान जागोन ना नङा। जोंनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन लानाय जादोंमोन।
बेबादि साननाय। जों बे सोमोनदोआव जोंनि सान्नायखौ फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। जों बेखौ सान्ना लायो, जेरै बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायमोन, दि न 'बिगुमानि बिगुमाजों मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बाहायनायनि थाखाय न' खरनि गोनांथिया बम्बे एक्टनि दफा 13 (1) (जि) जों खोबजानाय, जेराव बियो सासे बाहागोआरि। अब्लाबो बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव 'आपिल खालामग्राफोरनि लामायाव मोनसे गोब्राब जेंना दं। 31 मार्च, 1970 माइथायनि फार्स्ट एपेल लेट कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि नुगोनदि जुन, 1965 माइथायाव ठाकुरदासनि थैनायनि उनाव गोदान बाहागोआरि दानाय जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे शान्तिलाल, जाय सिगाङाव बाहागोआरिमोन, बिथांखौ ठाकुरदासनि गुबुन फिसाज्ला धनवंत ठाकुर, अपील नं 2 जों लोगोसे गोदान बाहागोआरिनि बाहागोआरि महरै लानाय जादोंमोन। हरीश ठाकासनि खाथियाव माखासे फिसा बाहागोआरिफोर दंमोन, जायहा रेजें हाथाइनि मुलाम्फाफोर गैयामोन।
अपीलीय क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोलाय-सोल' खालाम जानाय बादीफ्रा सुट न 'खरखौ गान्नाय-जोमनाय आरो दाजेमारि बेसादफोर दोननो थाखाय गुदामनि थांखिनि थाखाय आरो मोनसे खुस्रा गला आरो बाहागोआरिनि श' रुमनि थाखायबो बाहायनो लुगैयो। बेयो जेबो ओंथि गैयैयावबो अपीलीय हरिशनि गोनांथि जानो हागौ, बेखौ बिनि सानै साइडार बिदा-फंबायनि अपीलीय 1 आरो 2 नि गोनांथि होन्ना बुंनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों अपीलीयेलखौ नेवसिगारनो गोनां जादों, बबेखानि अपीलीयेल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री ढोलकियाया फुल रानीनि केसनि रुजुज' थायनिफ्राय जोंखौ गुबुन खालामनो राजि खालामनायाव जाफुंसारदों। अपीलीयेल खालामग्राफोरनि उकिलआ फुल रानीनि मामलायाव मुंख 'नाय फारागफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गावसोरनि केसखौ लाबोनो नाजायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरग्रा क' र्टजों सिगांनिफ्राइनो गुबै बादीनि पक्षआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 345 आव बिथांनि आपिलखौ गाज्रि खालामनो एबा बिथांनि थैनायनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ गनायनो हाया।
बे सोंथिया। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि सिगांनि समाव गोजौ अदालते बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय गिबि आपिल कर्टाव नालिसखौ फिन बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो, एंगारनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो बिथोन गैया। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। पी
एच
पी
आपिलफोरा नागार जायो।
