1968 मायथाइनि आपिल नं
1298। राइत पिटिसन नं
2190/67 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '22 9 67 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, एस
एस
जावाली आरो बी
दत्त। मेसार्स जे
बी
दादाचानजी एन्ड क '
नि थाखाय ए
के
वर्मा (मिसेस), साखिगिरि 1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खाना, जे
आ होदोंमोन। बेयो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल जेराव गोजौ अदालते 12 सेप्तेम्बर, 1967 नि बिथोनखौ जुजिनो आपिल खालामग्रानि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गुबुनमोन, हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। हेफाजाबगिरि 321 कमिस्नारआ, 11 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिथोन बायदियै, बै आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हाफोरनि दखलखौ साखिगिरिफोरनो होफिननाय जायो। बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ 24 जानुवारि, 1961 मायथाइनि बिथोन बायदियै लेङाइ कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसाबफिनदोंमोन। ट्रिब्युनला 5 मे, 1962 मायथाइनि बिथोन बायदियै आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा वतननि थाखाय गुबुनमोन। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव, ट्रिब्युनला हेफाजाबगिरि कमिस्नार आरो लेङाइ कमिस्नारजों गोरोबलायै मानिदोंमोन दि वतनखौ बासानगौड़ा 1 जों आरजिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। साखिगिरिफ्रा 1964 माइथायनि दिसेम्बरनि बिजिरनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन, मानोना बेयो गेवनाय नङामोन।
ट्रिब्युनलाव फिन खेवनो आरो मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव नंगुबैनि फिथाइफोरखौ बोखारनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। केसखौ हाइ क' र्टनि नोजोर होनानै गोदान थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। गोजौ क 'र्टनि गोजौनि बिजिरनायनि उनाव जेब्ला मामला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनला 12 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोन बायदियै एसिस्ट एन्ट कमिस्नार आरो डेप्युटी कमिस्नारनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि वतनखौ बासानगौडा II आ आरज खालामदोंमोन आरो बासानगौडा I आ आरज लायाखैमोन। बेखौ बुंनो हायोदि बासानगौडा I आ बासानगौडा II नि बिबौमोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि वतनखौ बासानगौडा I आ आरज लायदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ नांथारगौ होनना मानिनाय जागोन। ट्रिब्युनला बिनि मथै आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आपिलखौ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ क' र्टनि आर 'टिक्स 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि अपील खालामग्राफोरा वतननि थाखाय गुबुनमोन आरो बे बिजिरनाया सैथोमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मददगिरि आय 'ग, लेङाइ आय' गगिरि आरो ट्रिब्युनलनि मोनसे रिट पिटिसनआव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ फिन खेवनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव श्री गुप्तेया आपिल लेंट्सनि जानानै बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होआलासै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि ट्रिब्युनला मददगिरि आय' गगिरि आरो लेङाइ आय 'गगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गुबुनमोन होनना सोंनायनि सोमोनदै आयेननि दफा 79 नि मोनसे जोबोद हेंथागोनां नोजोर लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। गोजौ अदालते 1964 मायथाइनि पिटिसन रिटनि सिगांनि थिरांथा समाव, 13 दिसेम्बराव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिखौ फिन खेवनाय नङामोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय हादाबखौ फिन खेवनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय। ट्रिब्युनलआ 12 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बैफोर बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिनो गोनांमोन आरो बे आपिलाव बै बिजिरनायखौ उनथिं लांनाया बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बै बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालाम जानाय नङा आरो बेयो जोबथा जाबाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि रेजिस्टेन्स जुडिकाटानि प्रिन्सिपल्सखौ खालि गुबुन गुबुन उननि मावफारिफोरावल 'बाहायनो हाया, बिसोर एखे मावखान्थिनि 322 थाखोयावबो गोसो बोनो हायो। मोनसे मावखान्थिनि समाव मोनसे बिथोनआ जोबथा जाखांनायनि उनाव, बे मावखान्थिनि उननि थाखोआव खाथायजाथाव जागोन। 18 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ 12 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनाय समाव, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय, मददगिरि गोजौ आय 'गगिरिजों सोंजानाय सोंथिफोरखौ फिन खेवनो हायाखैमोन, जाय
अपीलनि सिङाव बुंनाय जायो दि मददगिरि आय 'गगिरि, लेङाइ आय' गगिरि आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रिट पिटिसनआव बोखारनो हाया। बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसाव बेसेननि जेबो बिथोन गैया। एम
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
