N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
308310
(क्रिमिनल रिभिजन नं
708,705 आरो 306/72 आव उरिसा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि <ID2 आरो <ID1 निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
अपील खालामग्रानि थाखाय 336 जि
रथ, उरिसा रायजोनि एडभ
जेनेरेल आरो बि
पार्थसारथि। फिन होग्रानि थाखाय नेम'। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन।' जुनिया गनायथिजों मोनथाम क्रिमिनल आपिलफोरनि बे हानजाखौ गुवारै मोन्नै थाखोफोराव बोखावनो हायोः 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
308 आरो 309 आरो गुबुन मोनसे, क्रिमिनल आपिल नं
310 जों लोगोसे मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। जों बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबगासिनो दं, जाय मोन्नैबो बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामनायफोरा क्रिमिनल क 'डनि दफा 304 आरो क्रिमिनल क' डनि दफा 304 खौ बोखारनाय आरो 1975 मायथाइनि क्रिमिनल
एखे जाथायनि समाव दाय होजानाय दायफोरनि सोमोनदै जुरिजेननाय दायफोरनि मादाव मोनसे। पुलिसआ 1975 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
308 आव मोनगु साखिगिरिफोरनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 143,341 आरो 138 आरो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 7 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बिसावरायखौ दावगाहोनो हानायनि सिगां, कर्ट साब इनस्पेक्टरजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बिबानारिमोन, मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिसावरायखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। मोनसे जाहोना बेमोनदि केसखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिसावरायफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय फोरमानआ जोबोद बाङाइमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै केस सालायनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि बे बिथानि थाखाय थोजासे नङामोन, जाय बिखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय गनायथि गैयै मानिनाय जादोंमोन।
केसजों लोगोसे। नाथाय जेराव नैथि बिन्दोआ रोखा जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि बियो मोनसे थार बिन्दोमोन आरो बिथाङा कर्टनि साब इनस्पेक्टरजों खालामनाय बुंफुरलुनि सायावल' बे थिरांथाखौ दोन्नाखैमोन, नाथाय बिथाङा गावखौ गोजोन होनो थाखाय केस डायरीखौबो नायबिजिरदोंमोन दि साखीया रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थोजासे नङामोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मोनदांदोंमोन दि बे थासारियाव प्रसिक्युसनखौ बोखारनो थाखाय गनायथि होनाया थारमोन, मानोना बेबादि थासारियाव रायजोखौ प्रसिक्युसनजों थांनो नारसिननाया गोनांथार नङि खर्सा आरो रायजोआरि समखौ खहा खालामगोन, जाय नङाब्ला गुबुन न्यायारि खामानिनि थाखाय मुलाम्फागोनांै बाहायजानो हागौमोन। बेनि मथै रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ कर्टनि साब इनस्पेक्टरखौ प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 494 नि सिङाव हगारदोंमोन।
गिबि नुथाइआव बेखौ नोजोर होनानै दि बेयो मोनसे थि बिथोन नङामोन, गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो रायजो आरो साखिगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बे बिथोनखौ मानो नेवसिगारनो नाङा आरो गुबुन फारसे दोननो नाङा। बे बाथ्राखौ 337 नि सासे जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जज्जाया नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नेवसिगारदोंमोनः "मेजिस्ट्रेटआ केस डायरीखौ नायग्रोमनांगौमोन बेखौ नायनो थाखाय चार्ज बानायनायनि थाखाय थोजासे बेसाद दं ना गैया। नाथाय बियो थारैनो मावनो सायख 'थायाखैमोन। बोखारनायनि आर' जलाइयाव बिथाङा सानदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया सोलो गोनांमोन, जायनि नालिसआ गोनांथि गैयालासे राइजोआरि रां आरो सम बाहायगोन। थारैनो गियान गोनां गाहाय अदालते बिन्दोखौ बावगारदोंमोन आरो आयदाजों मोगामोगि जायाखैमोन, जायखौ बिथाङा रायजोनिफ्राय अपील खालामनो सायख 'दोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 494 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनाया बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै मोजाङै थि खालाम जानाय। गिबि केस जेराव बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन बियो बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे (1) मोन। बे मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गनायथि होनायाव, कर्टआ सन्देह गैयालासेनो जुडिसियेल सान्दांथि बाहायो, नाथाय बियो बेखौ मानिया दि सान्दांथिखौ जुडिसियेल आदबजों बुथुमनाय बेसादनि सायावल 'मुंख' नायजों बाहायनांगौ। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, कर्टआ बिखान्थिफोरखौ बेखेवनो आवगायो जाय बे सान्दांथिनि बाहायनायखौ लामा दिन्थिगोनः "दफाखौ बुजिनायाव आरो बाहायनायाव, बेनि मोननै गाहाय आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जागायजेननाया जादों पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आरो कर्टआ मा खालामनांगौआ खालि गावनि सान्दांथि होनाय आरो जायखिजाया बाथ्राखौ जुडिसियेल महरै दैथायहरनाय नङा।"
गनायथि होनायनि थाखाय गनायथिनि ओंथिया सरासनस्रा जानांगौ दि कर्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावफुंजानाय खामानिखौ गोरोनथिगैयै बाहायाखै, एबा बियो आयेनगैयै, जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनो नाजानाय नङा। "" बेफोर आयदाफोराव मेजिस्ट्रेटनि हाबाफोरा गोजौ थाखोआव, मावख 'गिरिनि हाबाफोरनि थाखाय साप्लिमेन्टारिल' नङा, नाथाय गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थांखि गोनां। ""
जिखिजायामानो, उननि मामलायाव मोनसे सरासनस्रा गनायथि दं दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ पब्लिक प्रसिकिउटरजों आयेनगैयै खालामजानो हागौ जाय प्रसिकिउसननि न्यायारि मिजिंफोरावल' सिमागोनां जाहोनफोरनि थाखाय नङा। "(1) 338 बे कर्टहा आरोबाव बे सोंनायखौ एम
एन
शंकरनारायणन नायर बनाम पी
वी
बालकृष्णन आरो (1) आव बिजिरनायनि खाबु दंमोन। (1) जगमोहन रेड्डीनि फारसेनिफ्राय, जेराव बुंनाय जायो," बबेखानि पब्लिक प्रसिकिउटरनि बिथोनफोरा पब्लिक प्रसिकिउटरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। "
आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनाया गोनांथार सान्ना लानाय, जाय गोहो होनायनि सिङाव हाबना दं, बे दि बियो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ, जाय बे जानो हागौ दि बियो दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हानाय नङा एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय एजेन्सिनि सिगाङाव उननि खौरांफ्रा आर' जलाइखौ गोरोन्थि फोरमान होनो हागौ एबा जायखिजाया रोखोमसे थासारिफोर जायफोरखौ बुंनाया गोब्राब मानोना बिसोरो आबुङै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। अब्लाबो बे बिजिरसालिनि दाय दि बियो न्यायनि जौगानायाव नोजोर होनांगौ दि गनायथिखौ न्यायनि मोजांनि बायजोयारि जाहोनफोरनि सायाव लानाय जाया एबा रायजोनि बेरेखायै दायफोर जाय दायफोरा खालि बेनि थाखाय साजा होजाया मानोना सरकारा मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै एबा आयेननि सिङाव अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय गावनि बिबानजों सोमोन्दो गैया, सरकारि आर 'जलाइखौ आर' जलाइनिफ्राय बोखारनो बिथोन होयो।
"बेनिखाय, बेखौ नुनो मोनगोन दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थाखाय खालि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि प्रसिकिउसनखौ दावगाहोनाया मोजां नङा। बिथाङा ओरैबायदि माखासे जाहोन बानायनांगोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि प्रसिकिउसनखौ बोखारनो दाबियो मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव प्रसिकिउसनआ दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हायाबो जानो हागौ एबा प्रसिकिउसनआ मोजाङै बेंखन जानाय नुनो मोना जानो हागौ एबा ओरैबायदि गुबुन थासारिफोर दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि न्यायनि खुंथायनि थांखिया प्रसिकिउसनजों दावगाहोनाय नङा एबा दावगाहोनाय नङा। जोबथा लामा दिन्थिग्रा बिजिरनाया जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ आरो बेनो टासस्टोन जायनि सायाव सोंनायखौ थि खालामनांगौ दि प्रसिकिउसनखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। दा बे केसाव बेयो रोखा दि प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय फोरमानफोरा फिन आरो उननि बेरेखायै दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन।
एड मेजिस्ट्रेटा कर्ट साब इन्सपेक्ट ट 'रजों खालामनाय बे बुंफुरलुनि सैथोथिनि सोमोनदै गोजोनदोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव माबोरै जाथावनायै नोजोर होनो हायोदि मेजिस ट्रेटेआ इजिज डायरीखौ नायाखैमोन, जेब्ला गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि बिथाङा इजिज डायरीखौ फरायदोंमोन आरो बेखौ फरायनायनि उनाव ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि प्रसिक्युसननि बुंफुरलु दि फोरमानआ थोजासे नङामोन, गाज्रि बिथा खालाम जानाय नङामोन। बेनि उनाव बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि गोजौ अदालते माबोरै बुंनो हायोदि गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा (1) (1972) (2) एस
सी
आर
599.339
केसखौ, जेब्ला, गोबां सोदोबफोराव, गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा नेवसिदोंमोन दि थोजासे नङि फोरमाननि बिथायाव नैथि गनायथि होनायल' गियान गोनां फोरमाननि बिथायाव काउन्ट मेजिस्ट्रेटा जेबो सन्देह गैयिनि सायाव बिथा खालामनानै गनायथि होदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनाय रोखा गोरोन्थि। जों बेनि मथै 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
208 खौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ लाबोफिनो। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
309आबो एखे जाथायनिफ्राय ओंखारो आरो बे क्रिमिनल आपिल आरो सिगांनि मोनसेनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि रिप' न्देन्टफोरा गुबुन-गुबुन। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि बे मामलायाव कर्ट साब इनस्पेक्टरआ प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि रायजोआ बेखौ खुंथायारि महरै केसखौ दावगाहोनो थाखाय गनायाखैमोन आरो जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे थार बिथाय जानाय नङा। नाथाय मोन्नैबो जाथायफोरा एखे जाथायनिफ्राय नुजायो आरो मोन्नैनिबो सोमोनदोआव फोरमानफोरा गनायथावनायै एखे, जों सानाखै दि जायखिजाया बाहायजाथाव थांखिया क्रिमिनल नालिसखौ नारसिन्नायजों लोगोसे केस नं
309 आव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय दावगाहोनायजों मावजानाय जागोन।
1975 आव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखार आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ होफिननाय। जों दा 1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
310 आव थांफिनो। जाय केसाव बे आपिलआ ओंखारो, बेयो मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव गोब्राब बादायनायनि फिथायमोन। ओरैबायदि मोनो दि मोनसे ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा रिप' न्देन्टफोरा सिफायनो नाजादोंमोन, मोनसे हानजा सुरनाया जाय हेंथा ट्रेड इउनियनजों खुंजादोंमोन आरो बिनि जाउनाव गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरखौ बे जाथायनिफ्राय नुजानाय बायदि रोखोमनि दायफोरनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो दफा 147,148,149,307 आरो 324 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावरिनो थाखाय सेशन क' र्टआव बिबान होजादोंमोन। बबेखानि, बिसावराय जागायनायनि सिगां, पब्लिक प्रसिक्युटरजों क्रिमिनल क 'डनि दफा 494 नि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नंगौमोन दि बे जाथायनि जोनोमा लेबार इउनियननि जेंनानिफ्राय जादोंमोन आरो जाथायनि अक्ट 'निफ्रायनो, दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबनाय दंमोन आरो गुबुन मोनसेया बेमोनदि नालिसखौ बोखारनाया हेंथा ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव गोजोनथिखौ लाखिनो हेफाजाब होगोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे मोन्नै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। जाय जाहोनफोरा बिथांनि गावनि रावफोराव बुंनो हायोः "जाहोनफोरा जाबाय दि बे जाथायआ लेबार जेंना जानायनि फिथायमोन
जाय दा फारसेथिंनिफ्राय जाबाय आरो सरकारा खनि बिगोमाफोर आरो मोजां लेबार सोमोन्दोनि गेजेराव गोजोन सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय केसखौ बोखारनो लुगैयो। केसआ, जेरै आं मोनो, लेबार इउनियननि बादायनायनि थाखाय 340 जायगा जानायनि जाहोनाव नुजादोंमोन आरो हेंथा ट्रेड इउनियनजों दैदेनजानाय मोनसे हानजा सुरनायखौ सिफायनो थाखाय जादोंमोन। जेंना लाखिनायनि थांखिया, हाई कर्टनि गनायथिनि थाखाय, आं लेबार क' र्टनि गनायथिखौ मानिना दोनदोंमोन।"
बे केसआबो गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। रायजो आरो साखिगिरिफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेस' न जजनि बिथोनखौ मानो बोखारनो नाङा। केसखौ बे एखे रोंग 'थिगोनां जजआ खोनासंदोंमोन जाय सिगांनि मोन्नै दायारि आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां जजआ प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेसन्स जजखौ केसनि बिसारखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया जिरायनायजों रायजोजों आथिखालनि आपिल। जों सिगाङावनो बिखान्थिफोरखौ सावरायबायमोन जाय बे रोखोमनि केसफोरखौ सामलायनो नांगौ जेराव पब्लिक प्रसिक्युटरजों क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 494 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। जों नोजोर होदोंमोन दि बेफोर गासिबो केसफोराव बयनिख्रुइ बांसिन गनायनाया गोख्रै सुद आरो गोब्राब न्यायनि खान्थि जानो नाङा।
केसफोरनि थाखोफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो जेराव गनायथि होजानांगौ एबा नेवसिनांगौ। बेखौ अल्टिमेटेल खालामथारनांगौआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनां, मानोना मोनफ्रोमबो न्यायारि फारिखान्थिनि थांखिया न्यायनि मोनदांथि जानांगौ। दा, आथिखालनि मामलायाव, पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय जोनोम जादोंमोन आरो जाथायनि अक्ट' निफ्राय दारिमिनारि हाबायाव निजोम आरो गोजोन बारहावाया गोसारदोंमोन। बेबादि थासारिफोराव, रायजोआ मोनदांदोंमोन दि बिबैफोरनि बेरेखायै नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां नङा, मानोना बिबैफोरनि दाय होजानायनि जाथावनाजों लोगोसे नालिस खालामग्राया रागा जोंनाय आरो सुथुरथिनि मोनदांथिफोरखौ बांहोयो आरो दारिमिनारि हाबायाव सोलिबाय थानाय निजोम आरो गोजोन आबहावाखौ खायसो खालामो। जों जोबनायाव मोनसे समाजारि एबा सोरबिथिंखौ बावगारनो हाया।
बेनि उनथिंजाय थानाय मुंख 'जाथाव जाहोन आरो जुदि रायजोआ सानो दि दायनि समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाया प्रसिक्युसनजों दावगालांनो हायैजों साबसिन जागोन, अब्ला रायजोआ रोखा महरै प्रसिक्युसननिफ्राय ओंखारलांनायनि उदांस्रिआव थानांगौ। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि आथिखालनि मामलायाव बिजिरजानाय' सेसन्स फाड्जआ प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनायाव थारमोन आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै 1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
310 खौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो गियानगोनां सेसन्स जजनि बिथोनखौ होफिनो।
