दिभिनल आपिल नं
1223 1975
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 4-3-75 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
ए
नं
74/74
वी
एन
तारकुन्डे आरो एच
के
पुरी। 5 दफा देसाई, 1)
एन
मुखार्जी आरो एन
आर
चौधरी, फिननाय नं
आई
ए
के
सेन आरो 5
पी
नायर, फिननाय नं
2 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जी
ओ
एस
एस
डब्ल्यू
ए
ए
एम
आई., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों हेंथा बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइ। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बियो बे दि सासे न' लुगिरि जाय गुबुनफोरजों लोगोसे न 'न' नि सासे लोगो बिगोमा, 13 (1) दफा (1) नि ओंथियाव "बिगोमा" नंगौ ना नङा (1) (1) वेस्ट 'नि बादीनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय।
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
बुंनाय जायो दि बादीखौ आयेननि दफा 13 (1) (1) नि ओंथियाव सासेल 'बाहागोआरि बिगोमा होनना बुंनो हाया। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बुंदों दि बादीया नखरनि सोद्रोमाफोरनि गनायथाव गोनांथिनि केसखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों, जायनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ बिथाङा दफा 13 (1) (एफ) नि नैथि बाहागोनि ओंथि सिङाव लाखिदोंमोन। हेंथा होग्रानि आर 'जलाइयाव गाहाय आपिल अदालते नेवसिगारनायनि आर' जलाइखौ नाजावाखैमोन, नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिया थि नङिब्लाबो जाय दफा 13 (1) (एफ) नि मोन्नै गुदि बाहागोफोरा केसखौ सामलायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव मददगिरिफोरजों खालामनाय नैथि आर' जलाइयाव गनायथाव गोनांथिनि नंगुबै थाथायनि सोंथिनि सोंनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइनि थार गोनांथिखौ गनायाखैमोन, बबेखानि दाबि खालामग्रानि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे थार गोनांथिया गायसनजानाय नङामोन।
होखारनाया खालि सासे लोगो बाहागोआरि आरो बेबादि दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव न 'फोरनि "बिगोमा" नङा। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि सासे लोगो बिगुमाया खालि सासे बाहागोआरि बिगोमाल 'मोन आरो आयेननि दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मददगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो नालिसखौ नेवसियोः "बेयो थोजासे जानाय नङा जुदि ज' बिगोमाफोरनि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थार गोनांथि दं, नाथाय बेबादि लोगो बिगोमाफोरा फिन न 'लुगिरिफोर जानांगौ जायफोरखौ दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ होनाय जायो। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव लायजामफोरनि पेटेन्ट आपिलाव गोजौ अदालते मोनसेल' बिजिरगिरजों गोरोबाखैमोन आरो थिरांथाखौ बोखारदोंमोन। मिस्टर टार्क टान्डे, बिजिरजानाय सुबुरुनगिरि, बाहागोआरि बिजिरगिरिनि फारसे नुजाखांनाया ज 'लर्डनि नोजोरखौ गनायो।
दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानाय गोहोआ बै न 'खरनिफ्राय आबुं बिगोमा जानांगौ जायनिफ्राय होखारनो नागिरनाय जायो। सासे लोगो बिगोमा न' बिगुमाया न 'खरनिफ्राय गासिबो गावआरिफोरखौ सिनायथि होआलाबानो आयेननि दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। मिस्टार ए
के
सेन, जाय आर' जलाइगिरिनि बिब 'फोरनि फारसेनिफ्राय (सा 2 आरो 3) श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आजावनाय समाव केसनि बे बाहागोनि सायाव जर होयो। गुबुन फारसेथिं श्री देसाईआ बे थांखिखौ हेंथा होयो आरो ज' खालामो दि डिवीजन बेंचनि थिरांथाआ थार। 398 श्री तारकुन्डेआ बे आर 'जलाइनि मददाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन दि न 'खरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय सासे बाहागोआरिजों मोनसे नालिसखौ जेब्लाबो न' खरनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो बियो खालि सासे उकिलनि सायाव सोनारनायमोन, जाय गुबुन मोनसे केसाव एस
एल
एल
के
जों गनायथि होजायाखैमोन।
गोरलैसिन। बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे बे मामलाया दानि बेले-बेजेयाव जेबो हेफाजाब गैया। कट्टुसेरी पिशारेथ कन्ना पिशारोदी बनाम वल्लोटिल मानकेल नारायणन सोमयाजिपाड़ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (2) आफादजों सिफायनाय माखासे हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आफाद (सभा) नि फारसेनिफ्राय नालिसगिरिफोरजों नालिस खालामजादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनआ नङाब्ला जगायाब्ला गासैबो लोगो बिगोमाफोरा सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसआव बाहागो लाथारनांगौ। बे थिरांथाआ फिन आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब जानाय नङा। बालाकृष्णा सखारतम बनाम मोर 'कृष्ण दाभोलकर (3) आव बेयो लोगो बाहागोआरि जागीरदारफोरनि गेजेराव सासेनि मामलामोन, जाय सासे सामलायगिरि महरै 99 रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि दाहारनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोकद्दमायाव बोसोरफोरनि सिगां जागीरदारफोरखौ आबुं बिजिरनायनिख्रुइ एसे खम खालामनाय। बे बिथिङावनो बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा नुजायो, जायनि सायाव सुबुरुनजों सोनारनाय जायोः "बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनाय आयेन महरै नायनांगोन दि सासे लोगो बाहागोआरि जाय गावनि लोगो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजोंबो सामलायगिरि, सासे बाहागोलागिरिखौ गावनो आरो गावनि मुंजों सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा सामलायनो हाया, जाय बिखौ बारायनाय भारा होनो थाखाय लिंहरनायनि फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।" आयेननि बे थांखिआबो सुबुरुनजों सोनारजानाय सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरजों गोरोबनाय आरो बिथांनि थाखाय एसेल 'हेफाजाबनि बाथ्रा। द्वारका नाथ मित्तर आरो गुबुनफोर बनाम तारा प्रसन्ना राय आरो गुबुनफोर, (4) बिनायगिरिनि हेंथाया मोकद्दमानि महरनि सायावमोन आरो बेखौ जागायनायनिफ्रायनो बिनायगिरिनि दारै नारसिन्नाय जादोंमोन। बे मोकद्दमा सासे बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि मोजांनि थाखाय नालिस खालामग्राया हारसिङै नालिस खालामनो हायि नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों नुनो मोना दि बे थिरांथाआ माबोरै नालिस खालामग्रानि हेफाजाबाव फैजानो हागौ। मिस्टार तारकुन्डेया बेखौ गोरायै जुक्ति होदों दि न 'बिगुमाया न' खरनिबो आबुं बिगोमा जायागौमानि, बियो दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय न 'बिगुमानि ओंथिया आरजाथाव जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि सिङाव न 'बिगुमानि बिगोमा आरो, बेनिखायनो, (1) केल
(2) मेड
(3) बम
(4) केल
399 गुबुन बाहागोआरिफोरा हारसिङैनो नालिस खालामग्राया होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायाखिसै। जों गोजौनि आर' जलाइखौ नाजावनो हाथावना जानायनि मोननै जाहोनफोर दं। गिबिसिनै, नालिस खालामनाय बिनायआ गाज्रि फ्रेम, मानोना नालिस खालामजानाया दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइ नङा।
खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ गायस 'ननाय। बेबादि नालिसाव खाजोना लाग्राया साखि आयेननि दफा 116 नि सिङाव न' मालिकनि बिमुंखौ सोंनायखौ नेवसिगारो। खाजोना लाग्राया बेखौ नेवसिगारनो हाया दि खाजोना लाग्रानि जागायनायाव न 'मालिकनाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
नालिसआ फेलें जागोन। थिरांथा बायदियै फिन बिनायनाया गासिबो न 'मालिकफोरनि जानांगौ। बनाम अमरेंद्र नाथ राय चौधरी आरो गुबुनफोरनि, (2) तारक चंद्र बनाम रतनलाल घसल; (3) ताहेरभाई हेबतुल्लाभाई आरो गुबुन सासे बनाम अंबालाल हरिलाल शाह आरो एन्ट। (4) देब रंजन चटर्जी बनाम स्वर्णाराणी विश्वास आरो गुबुन सासे (5)। थारैनो मैक्लेनटायरनि मामलायाव नेम खान्थिया भारतारि सानदांथि आरो जोंनि हादोरनि समाजारि जिउनि दाथाइखौ गाज्रि खालामो, जाय गोगो सुबुंबादनि सायाव सोनारनाय नङा। हाबा जानाय जिउनि गेजेराव जाहाज बायग्लांनाय सासे रानदि बिब' आ गावनि बिमा-बिफा एबा गावनि बिदा-फंबायफोरनि न 'आव थांफिनो, जेराव अननाय आरो अननायनि थोजासे मुलाम्फा मोननो हायो।
गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां आर 'जलाइ होनो थाखाय मददगिरिफोर। जों गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बाथ्रायाव इंराज खुंथायनिफ्राय लामाफोरखौ बोखावनायखौ मदद खालामो। बेयो मोजां भारतारि दोरोंजों गोरोबनाय। (1) (2) (3) (4) आई
एल
आर
(1966) 7 गुजरात
963 (5) 400 वाघा जेसिं बनाम मणिलाल भागीलाल देसाई (1) (पृष्ठा 252) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ सिगांसिनाव लाखिना, जेराव गोबां सुबुंनि हा बिगुमाफोरनि मोन्थाइखौ ज' यै मुंख 'नाय जादों आरो बेनिखायनो गासिबो लोगो बिगुमाफोरजों मोनसे नालिसखौ गनायथिनाय, श्री तारकुन्डेआ जोंनि नोजोरखौ गावनि बिफा थैनायनि सोमोनदै गावनि बिसावरियाव नालिस खालामग्रानि गनायथिनि फारसे लाबोयो, आरो भगत पासरिचखौ बिथांनि बिफानिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि बिफानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे समाव बिसावरायगिरिफोरनि रोखा गियान आरो थिसननायखौ नोजोर होनानै आरो बिजिरसालिनि गनायनाय भारानि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ बिसोरनि न 'मालिक। मिस्टार तारकुन्डेआ नानालाल गिरधरलाल आरो गुबुन सासे बनाम गुलमनाबी जमालभाई मटरवाला आरो गुबुनफोरनि (") मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो पृष्ठा 146 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ जोंनि सिगाङाव फरायदोंमोनः" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नेम दि सासे लोगो बिगुमाया गुबुन लोगो बिगुमाजों थाङालाबानो सासे ट्रेस पासारखौ होखारनो मोनसे हाबाफारि लानो हागौ, जेराव सासे लोगो बिगुमाया लीजखौ थि खालामनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव थानाय सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिरो। बेबादि खाजोना लाग्राखौ गासिबो लोगो बिगुमाजों लानाय मोनसे मावखान्थिजोंल' होखारनो हायो "नाथाय बे नेमआ आथिखालनि केसाव बाहायजाथाव नङा मानोना गुजरातनि बिजिरनायनि फारियाव मोनसे पेरा 10 आव मुंख 'नाय थिरांथाखौ बाहायगोन।
बे थिरांथा बायदियै, एखुथा थाखोनि सिङाव फेलें जायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव नंगुबै सोंथियाव फैनायनि सिगां जों आयेननि दफा 13 (1) (एफ) आव थांनो हायो मानोना बेयो लोगोआरि समावमोनः दफा 13
बायग्रानि होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय (1) जायखिजाया गुबुन आयेनाव बिनि उलथा जानानैबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बायग्रानि बेरेखायै जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया, गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगायै, जेरै (एफ) जेराव न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेनिखाय जों आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आरो बै दफानि सोमोनदोआव बिथांनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय नङा। आथिखालनि मामलाया, मोन्नाय खारिथिनि सायाव, दफा 13 (1) (एफ) नि गिबि बाहागोजों खोबजानाय, जेराव न' लुगिरिया गावनि दखलनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां जायो, जुदि बियो बिगुमामोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि बादीआ न' लुगिरिमोन। बबेखानि, बेखौ मोननाय जादों दि बिथाङा न 'खरनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन, गुबुन लोगो बाहागोआरिफोरा बिथांनि बिमा आरो हाबा जानाय फंबायमोन, जाय बिथांजों लोगोसे एखे न' खरआव थायो। न 'खर' एम 'मोकद्दमा, थामहिनबा न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न
जर 'खा गोनांथिया जुक्ति गोनां, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि नालिसगिरिनि फारसे दाबो बिथोन होनो हागोन ना हाया, मानोना बियो न 'खरफोरनि आबुं बिगोमा नङा, गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे न' खरआव सुदखौ रानलायनानै। बिनिखाय गुबै सोंथिया बेनो दि सासे लोगो बिगोमा न 'लुगिरिया दफा 13 (1) (एफ) आव "जुदि बियो बिगोमा" बुंफुरलुनि सिङाव गावनि जिउ राहानि थाखाय न' खरखौ जुक्ति गोनां होनना बुंनो हायो ना नङा। मिस्टार वी
एस
देसाईया जुरिस प्रुडेन्स (13थि एडिशन) नि सायाव सालमंडनिफ्राय जोंनो फरायदोंमोन आरो दफा 8 (बिगोमाथि), दफा 46आव बिलाइ 254 आव गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारोः "सरासनस्रा नेम बायदियै मोनसे जिरादआ मोनसे समाव सासेल 'सासे सुबुंनि बिगोमा, नाथाय आबुङै जाथावना बिगोमा एबा गावआरि बिगोमा, मोननै रोखा लामाफोर थानो हागौ, नाथाय बे रोखोमाव गोबां रोखा लामाफोर थानो हागौ।
आरशिप। बिदिन्थि बायदियै, बाहागोलागिरिफोरा बै सम्पथिफोरनि लोगो बिगोमा जाय न 'फोरनि लीजनि फालांगियाव गावसोरनि स्टकखौ दाथायो जेराव गावसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो, आरो गावसोरनि बायगिरिफोरजों होनोगोनां दाहारनि। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बाहागोलागिरिफोरनि सम्पथिआ बिसोरनि गेजेराव रानजायो, बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा सेपा रेटनि बाहागो थायो। बेयो मोनसे बोखावजायै जथायथि, जाय एखे समावनो सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोरनाव सोनारो। मोनसे बाहागोनि गोबां बिगोमाया गासैनि लोगो बिगोमानिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेनिखायनो जेब्लानो सानै लोगो बिगोमाफोरा गासैनि सोलायै बेसादनि मोनसे बाहागो लानो जागायो, बाहागोआरि महरै मिथिजानाय फारिखान्थिजों लोगो बिगोमाथिखौ मोनसेल' 402 बिगोमाथियाव सिफायनाय जायो। आयेनारि महरै बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे सम्पथिनि सासे लोगो बिगोमाया बेनि गलायमोनदेर बिगोमा नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे सम्पथिनि बिगुमाजों लोगोसे सासे बाहागोनि बिगुमाया गुबुन मोनसे बाहागोनि बिगोमाल 'नङा।
एस। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि आर' जलाइगिरिया, जाय गनायथावनायै न 'लुगिरि आरो न' खरफोरनि लोगो बिगोमा, दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथियाव न 'खरफोरनि बिगोमा नङा। बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि दफा 13 (1) (एफ) नि थांखिनि थाखाय आर' जलाइआ सासेल 'बिगोमा, जेब्लासिम बियो सम्पथिनि लोगो बिगोमा, एखे समावनो बिनायगिरिफोरनि गनायजानाय न' लुगिरि। श्री तारकुन्डेआ बेखौबो आर 'जलाइ होदोंमोन दि मानोना कलकत्ता गोजौ अदालते योगमाया पाखिरा बनाम शांति सुभा ब' स (1) आव मानिदोंमोन दि मोनसे अरायथा खाजोना लाग्राया दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव सासे बिगोमा नङा, सासे लोगो बिगोमा साबसिन थाथायाव थाङा। जों बे आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन दि सासे हारसिङै खाजोना लाग्राया सासे गासै सम्पथिनि बिगोमा महरै हारसिङैनो बिगोमा। जों बे आर' जलाइनि बागै आर 'जलाइखौ माबोरै फोजोबनाय जायो, जों बे आर' जलाइनि बागै जेबो राय दिन्थिया।
नंगौ, खरसानि बागै जेबो अर्डार दाखालाम। पि
एइस
पि
आपिलखौ नागारनाय जादों।
