दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1231 आरो 197 नि 1408। (दिभिनल राइट नं
690/72 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '11-5 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
अपील खालामग्रानि थाखाय 380 बी
सेन आरो एल
एन
श्रफ (आपिल नं
1231/73 आव) एस
वी
गुप्ते, पी
राव आरो ए
के
गंगुलीनि थाखाय साखि नं
1,4,6,18,20,22,23,25,32,34 आरो 35
एम
के
राममूर्ति, सी
एन
मूर्ति आरो आर
सी
पाठका साखि नं.
13 मे, 1972 मायथाइनि गावनि फोसावबिलाइजों भारत। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ अल इन्डिया रिजार्ब बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन (बेनि उनाव एस 'सिएशन महरै मुंख' नाय) या गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1408 खौ सायख 'दों। बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरखौ ज' यै खोनानाय जादों मानोना बेफोरो एखे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादों आरो दिभिनल आपिल नं
1408, इं 1974 माइथायाव एस 'सिएशन इन दिभिनल आपिल नं
1408 नि जानानै मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगा आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायाबो सरासनस्रा। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा एसे गोनां आरो बेखौ फोरमायनो गोनां, अपीलफोराव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ बाख्नायनो थाखाय। जाय गुदि थांखिनि थाखाय रिजार्ब बेंक अफ इन्डियाखौ गुबैयै दानाय जादोंमोन, "बेंक न' टफोरनि इस्यूखौ सामलायनाय आरो रां दोनथुमनायखौ दिदोमथि लाखिनायनि नोजोरै भारताव क्रेडिट आरो क्रेडिटखौ सरासनस्रायै बाहायदोंमोन।
हादोरनि मुलाम्फानि थाखाय "। नाथाय समजों लोगोसे हादोरनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सम-सम पार्लियामेन्टजों गनायजानाय गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि फिथाय महरै गुबुन हाबाफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेफोर बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रिजर्व बेंकनि खुंथायारि दाजेमखौ गुदि समाव बिफानफोरनि गाहायाव होनाय मोनबा हानजाफोराव बोखावनाय जादोंमोनः (1) ग्रुप I: जेनेरेल साइड
थामहिनबा, बैंकिंग बिफान, इसु बिफान, पाब्लिक देनट डिभिजन आरो एकसचेन्ज कन्ट्र 'ल डिपार्टमेन्ट; (2) ग्रुप II:' बैंकिंग अपारेशन्स, देभलपमेन्ट आरो इन्दुस्ट्रीयल फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट आरो नन-बैंकिंग कम्पानिफोरनि बिफान; (3) ग्रुप III: एग्रिकालसारेल क्रेडिट डिपार्टमेन्ट, (4) ग्रुप IV: इकनोमिक डिपार्टमेन्ट आरो स्टेटिस्टिक्स डिपार्टमेन्ट आरो (5) ग्रुप V: इन्डास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक अफ इन्डिया।
बिफानफोरनि बे गुबुन-गुबुन हानजाफोराव थिसननाया मोनसे सरासनस्रा बिथायाव खालामजायोब्लाबो, बिफानफोरनि मोनफ्रोमबो हानजाखौ बै हान्जानि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बैसोगोरा आरो जौगाथायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन खोन्दो महरै गनायनाय जायोमोन आरो बेखौ मिरुआरि बिथायाव खालामनाय जायोमोन। फिथाय महरै रिजर्ब बेंकनि मोनफ्रोमबो मिरुआव बिफानफोरनि मोनफ्रोमबो हानजायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बैसोगोरा फारिलाइ दंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा गाव-गावनि मिरुआव गाव-गावनि बिफानफोरनि हानजायाव नुजानाय मासिफोरावल 'रोखा खालामनो आरो जौगाथाइ लानो हायोमोन। बिफानफोरनि मोनफ्रोमबो हानजायाव, जेरै ग्रेड I आरो ग्रेड II आव मोन्नै ग्रेडनि क्लर्कफोर दंमोन। गासिबो हानजाफोराव ग्रेड I आरो ग्रेड II क्लर्कफोरनि रां होनाय स्केलफोरा रोखोमसेमोन आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोराबो रोखोमसेमोन। ग्रेड II निफ्राय ग्रेड I आरो ग्रेड II सिम जेब्ला सासे क्लर्कखौ ग्रेड I आव मावख' आरि महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, अब्ला गावनोगाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन।
जर 'खा बिफानफोराव थाखो 1 आरो थाखो 2 क्लर्कफोरा जेब्लाबो ग्रेज्युएटमोन, जायफोरा सरासनस्रा बिफानफोराव जेब्लाबो बेबादि नङामोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेया ग्रेजुएटमोन, गुबुनफोरा ग्रेजुएट नङामोन। सरासनस्रा आरो जर' खा हगारनाय मासिफोराव क्लेरिकेल नङि मासिफोरनि गोबां थाखोफोरबो दंमोन। बिसोर थाखो II आवमोन आरो बे ग्रेदआ सरासनस्रा आरो जर 'खा बिफानफोराव थाखो II क्लर्कफोरनि समानमोन। बेयो 13 मे, 1963 मायथाइनि रिजर्व बेंकनि सारकुलारनिफ्राय नुजायो दि स्टेन' ग्राफारफोर, टाइपिस्टफोर आरो खाउरि/न 'ट आनजादगिरिफोरा, क्लेरिकेल नङि मावख' गिरिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा थाखो II क्लर्क महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो बे सारकुलारजों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "1 जुलाइ, 1963 निफ्राय गोहोमजों, मोनसे थाखोनिफ्राय गुबुन थाखोयाव मावख 'गिरिफोरनि सोलायनायखौ बिखान्थिफोरनि दारै सामलायनांगौ" बे सायख' नायनि गुबुन मोनसे सोलायसोल 'जों सायख' जादोंमोन।
थि
सायख 'नायजों सोलायसोल' नि गिबि थाखोआ गोनांमोनदि सोलायसोल 'नागिरग्रा स्टेन' ग रेफार, टाइपिस्ट एबा खाउरि/न 'ट परीक्षकआ सासे ग्रेजुएट जानांगौमोन एबा इंस्टीट्यूट अफ बेंकार्स एक्सामिनेसननि मोन्नैबो बाहागोयाव जाफुंसार जानांगौमोन आरो सोलायसोल' नि थाखाय बिथांनि आरजखौ मेनेजारआ गावनि मावमिननि रेबगान्थि आरो क्लेरिकेल ग्रेडआव सोलायसोल 'नि थाखाय गावनि खाबजाथाव बाथ्राखौ नोजोर होनानै सान्ना नाय जागोन आरो बेनि उनाव बिथाङा मोनसे सायख' नाय बर्डनि सिगाङाव मोगा मोगिनि थाखाय नुजानांगोन आरो बियो सायख 'जायोब्लासोमोनदि बिथांखौ ग्रेड II क्लर्क महरै सोलायनाय जागोन। नाथाय खनसे बिथाङा ग्रेड II क्लर्क महरै सोलायजायोब्ला, गोदान केडाराव बिथांनि बैसोगोराखौ बिथाङा टाइपिस्ट एबा कइन/न' ट परीक्षक महरै खामानियाव थिसनजानाय अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन आरो स्टेन' ग्राफारनि बेलायाव, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथाङा मोनसे टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै मावमिनाव हाबदोंमोन, एबा
जि रोंग 'थि जायनि थाखाय बिथाङा बेबादि सोलायसोल' नि थाखाय आरजाथाव जादोंमोनः थामहिनबा, रां गथा/न 'ट आनजादगिरि/टाइपिस्ट/स्टेन' ग्राफारनि बेलायाव, जाय गावनि थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव रांख' नि रोंग 'थिखौ आरजियो एबा आरजियो, बियो मावमिनाव हाबदोंमोन होनना मानिनाय जागोन "खालि बै अक्ट' निफ्राय, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथाङा मुंख' नाय रोंग 'थिखौ आरजिदोंमोन।" 382 सोलायसोल' नि नैथि थाखोआ देहानि बिथायावमोन। जिखिजायामानो, बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा आरो जों बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि जर 'खा बिफानफोराव रिजर्ब बेंकनि गोसारनाय हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रा बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव जर' खा बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखा खालामनाय आरो जौगाथायनि गोबां खाबुफोर दंमोन। बेयो सरासनस्रा बिफाननि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरो गासिबो गोजौ थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे जथाय फारिलाइ
बेबादि जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव जौगाथायफोरखौ बिथा खालामनाय बिफानफोर। श्री जास्टिस के
टी
देसाईखौ लाफानाय हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एस 'सिएशननि गेजेरजोंबो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो एस' सिएशननि दारै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि "गासिबो जौगाथाइफोरखौ बिफाननि केडारखौ नोजोर होआलाबानो जथाय बैसोगोरा बायदियै मोजाङै खालामजानांगौ"। गुबुन फारसेथिं, रिजर्ब बेंकआ गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ सामलायनायखौ बे बिथायाव जस्टिफाइ खालामनो नाजायो दि मोनफ्रोमबो बिफाननि हाबाया मोनसे जुनिया आखुनि बांसिननिफ्राय बांसिन जागासिनो दं आरो गेजेर ट्रेन्सफारबिलिटिया बेंकनि साबसिन मोजांनि थाखायल' मोजां नङा, नाथाय बेखौ मोनहोनाया गोब्राबबोमोन। नेसनेल ट्रिब्युनला, एस 'सिएशननि दाबिखौ मानिना आरो बे सोंनायनि सोमोनदै रिजर्ब बेंकनो जेबो बिथोन होनो हायिखौ फोरमायो, गावनि बान्थायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ दिन्थिदोंः "
रांख 'नि मोजांखौ खहा खालामालाबानो आरो आखाफाखांथिखौ गोहोम खोख्लैालाबानो, मोनसे मिरुआव गुबुन गुबुन हगारनायफोराव सिबिग्रा मोनसे थि थाखोनि मावसाफोरखौ ज' खालामनानै जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि मावसाफोरनि मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ लाखिनांगौ। बेनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि मावसाफोरनि थाखाय जौगाथायनि समान लामा खुलिनो हागोन आरो मावसाफोरनि गेजेराव गोसोआरि गोजोन आरो गोसोआरि गोजोनआ बाङाइ जागोन। "नेसनेल ट्रिब्युनलनि बेफोर नोजोर होनायफोरखौ हिदायतुल्ला, जे
आ फोरमान खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा बै समाव अल इन्डिया बेंक एमप्ल 'यिज एसोसिएशन बनाम रिजर्व बैंक अफ इन्डिया (1) नि बिलाइ 57 आव बे बिजिरसालिनि जानानै रायज्लायदोंमोन। नेसनेल ट्रिब्यून एन
ए
आइ
नि बेफोर नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, रिजर्व बेंकआ 1965 मायथाइनि 29थि सर्कुलारनि गेजेरजों जेनेरेल बिफानफोरनि मावसाफोरनि रोखा खालामनाय आरो जौगाथायनि खाबुफोरखौ समान खालामनायनि फारसे गिबि आगान लादोंमोन।
जून, 1965
स्किमनि दफा (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो मिरुआव जुन 30,1970 सिम जर 'खा बिफानफोराव जानाय ग्रेड II क्लर्कफोरनि गासिबो मासिफोरखौ (1); 383 सरासनस्रा बिफानफोराव मावख' आरि ग्रेड I क्लर्कफोरजों लोगोसे थि ग्रेड II क्लर्कफोरनि सोलायनायजों आबुं खालामनो थाखाय फुवारनाय मासि महरै गनायनाय जागोन। जाय रोखोमै बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन बेखौ दफा (2) आरो (3) आव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "मोनसे फोसावबिलाइ फोसावजागोन, जाय गनायथि होजानाय ग्रेज्युएट क्लर्क ग्रेड 1 (मावख 'आरि क्लर्क ग्रे
I जों लोगोसे) जेनेरेल साइड (ग्रुप 1) नि बै आरजाथाव मावदांसाफोरनि पैनलखौ थियारि खालामनो थाखाय, जायफोरा ग्रुप II नि जायखिजाया बिफानफोराव सोलायनायखौ सायख' नो गोसो दं।
(i) पेनेलआ मोनसे जथाय जानाय जागोन, थामहिनबा मोनफ्रोम मिरुआव ग्रुप II, II आरो V नि मोनफ्रोमबो बिफानफोरनि थाखाय आलादा आलादा पैनल थियारि खालाम जानाय नङा। (ii) मावसाफोरजों बाहायजानाय सायख 'नायआ गावसिनि सिगांनि मावमिननि रेबगान्थि आरो ग्रुप II, III आरो V नि बिफानफोराव सोलायनायनि थाखाय आरजाथावथिनि सायाव सोनारनानै' मेनेजार 'नि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जागोन। (iii) (a) पेनेलाव मावसाफोरनि थाथाइ, ग्रेज्युएट क्लर्कफोरनि वेटिं लिस्टनिफ्राय थोंजों क्लर्क ग्रे
II महरै थिसनजानाय ग्रेजुएट क्लर्क ग्रे
II खौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। (b) ग्रेजुएट क्लर्क ग्रे
II नि वेटिं लिस्टनिफ्राय थिसनजानाय मावसाफोरनि बेलायाव, जायफोरा मावमिनाव थानाय समाव ग्रेजुएट जाबाय, आरो क्लेरिकेल केडारनि थाथायाव सोलायजानाय क्लेरिकेल नङि ग्रेजुएट मावसाफोरनि बेलायाव, गावसिनि पेनेलाव थानाय मासिफोरखौ ग्रेजुएट सेन्टारनि अक्ट 'फोर आरो IV नि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन।
l, पैनलआव गिबि सुबुंनाव थांनाय गिबि मासि, नैथिनिफ्राय नैथि आरो बायदि बायदि। सासे मावख 'गिरिनाव बिथांखौ थिस' ननाय बिफाननि जेबो सायख 'नाय गैया। थिस' ननायखौ बै फारियाव खालामनाय जागोन जेराव मासिफोरा ओंखारो। (v) मावख 'आरि क्लर्क ग्रे
I खौ क्लर्क महरै बिसोरनि गुबै गोहोआवल' सोलायहोनाय जागोन ग्रे
II (vi) (a) ग्रुप II, III आरो V आव बिफानफोराव सोलायनायाव अप्टीफोरनि बैसोगोराखौ बेनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन दि सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव बिसोरनि ट्रेन्सफारफोरखौ बेंकनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों, थामहिनबा, सोमोन्दो गोनां बिफाननि बैसोगोरा फारियाव ट्रेन्सफारियाव गुबै थाथायखौ गोजौआव थि खालामनाय जागोन आरो खामानि मावग्रा जाय बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन एबा 384 एबा ग्रेजुएशननि अक्ट' नि सिगाङाव मावमिन थिसननायनि बिन्दोआव हाबदोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जुदि बिथाङा सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो सायख' जादोंमोन, अब्ला बिथाङा जर 'खा थिसनजानाय बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव ग्रेड II क्लर्क महरैल' सायख 'जानो हाथावना जागोन जायनि फिथाय महरै जुदि बिथाङा सायख' नायखौ बाहायनायनि समाव जेनेरेल डिपार्टमेन्टाव मावख 'आरि ग्रेड I क्लर्कमोन, अब्ला बिथाङा सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड I आव मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ खोमागोन आरो दानफ्रोमबो 25/रांनि रांखान्थियारि मुलाम्फाखौबो खोमागोन, जायखौ बिथाङा बेबादि मावख 'आरिनि समाव मोनगासिनो दंमोन। जर' खा बिफानआव ग्रेड II क्लर्कनि केडरआव बिथांनि बैसोगोराखौ, जेराव बिथांखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय ग्रेज्युएट मावमिननि गोलाव समनि हिसाबनि सायाव बिथा खालामनानै खनन खालामजानो गोनां जागोन, जुदि बिथाङा ग्रेज्युएट मावमिननि अक्ट' निफ्राय ग्रेजुएट मावमिनआव हाबदोंमोन।
ग्राजुएसननि अक्ट 'निफ्रायनो मावमिननि गोलावथिखौ सरासनस्रा बिफानफोरनिफ्राय ट्रान्सफेरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानांगौ। 1972 नि रिट पिटिसन नं
690 आव बिनायगिरिफोरखौ, जाय बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय बिनायगिरि महरै मुंख' नो हागौ। 1965 नि अप्टी स्किम जागायनायनि समाव, सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ ग्रेड I क्लर्क महरै सरासनस्रा बिफानफोराव मावख 'गिरिफोरमोन। गोबां बिनायगिरिफोरखौ जागायजेननायनिफ्राय ग्रेड II क्लर्क महरै थिसनदोंमोनब्लाबो, दासिम बिनायगिरिफोर 4,9,16,18,19,23 आरो 26 सोमोनदो गोनांमोन, बिसोरखौ गुबैयै क्लेरी नङि केलेरी मासिफोराव थिसननाय जादोंमोन आरो उनाव सायख' नायनि गेजेरजों ग्रेड II क्लर्क महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै जेब्ला 1965 नि अक्ट 'आव अप्टीया ग्रेड फोर्सआव फैदोंमोन, बिसोरो 1965 नि प्लान 385 नि सिङाव ज' खालाम जादोंमोन।
जर 'खा बिफानफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव रोखा ग्रेड-1 क्लर्कफोर। थारैनो बेनि फिथाया बेनोमोन दि सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड-1 क्लर्कफोरनि महरै हाबा मावगासिनो थानाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे सोलायसोल 'नि फिथाय महरै दानफ्रोमबो 25 रांनि हेफाजाबारि रां मुलामफाजों लोगोसे गावसोरनि मावख' आरि मासिखौ खोमाना लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि अनगायैबो, सरासनस्रा बिफानफोराव गुबुन रोखा ग्रेड-1 क्लर्कफोर दंमोन, जायफोरा सायख' नाय आरो सायख 'जानाय, सायख' जानाय, जर 'खा बिफानफोराव रोखा ग्रेड-1 क्लर्कफोर महरै लाजादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ, थि समाव, बैसोगोरानि फारियाव, गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव मावख 'आरि ग्रेड-1 क्लर्कफोर महरै जौगादोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय फोसावनाय सोलायनायनि सिगां, मोनसे गोदान गोहोआव सौहैनो हादोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव 1965 मायथाइनि मोनसे गोदान बिथांखिजों आबुं खालामजायाखैमोन।
एच आरो सरासनस्रा मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय समान खाबुफोर, जेरै रोखा ग्रेड II क्लर्कफोर आरो मावख' आरि ग्रेड I क्लर्कफोर, आद्रा थानायफोरखौ सिगांनि बायदि एखे गाज्रि थाथायाव गारना होयो। बेनिखायनो एस 'सिएशनआ खाबु गोनां हादोरफोरनि आबुं समानथिनि थाखाय गावनि दाबिखौ नारसिनो थादोंमोन आरो 1969 मायथाइयाव, रिजर्व बेंकआ बै दाबिखौ एसेयै गोजोन होनो थाखाय आरोबाव मोनसे आगान लादोंमोन। रिजर्व बैंकआ 1 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय 30 जुन, 1970 माइथायसिम जर' खा बिफानफोराव जानो गोनां ग्रेड I क्लर्कफोरनि गोलाव समनि सरासनस्रा मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोसिम जर 'खा बिफानफोराव थि ग्रेड I क्लर्कफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय 1969 नि अप्टी स्किम मुंनि गुबुन मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन।
बेनि दाबिखौ नाजावनो थाखाय आरो जोबनायाव सावरायनायनि फिथाइ महरै, 7 मे, 1972 मायथाइआव रिजर्ब बेंक आरो एस 'सिएशननि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों एस' सिएशननि दाबिखौ गोबाङैनो गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिखान्थिखौ रिजर्ब बेंकआ नाजावदोंमोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोर आरो माखासे गुबुन मावसाफ्रा एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन आरो बिसोर बे गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो रिजर्ब बेंकआ 13 मे, 1972 मायथाइआव मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जेराव जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि थाखाय डी स्किमखौ जागायदोंमोन आरो 7 मे, 1972 मायथाइनिफ्राय क्लेरिकेल नङिनिफ्राय क्लेरिकेल केडाराव सोलायदोंमोन। बे स्किमआ गोबाङैनो 7 मे, 1972 माइथायनि गोरोबनाय समफारियावमोन आरो जों बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय बे स्किमखौ जथाय बैसोगोरा बिथांखि महरै मुंख' नाय जागोन। जथाय बैसोगोरा स्किमाव क्लेरिकेल जेनेरेल बिफानफोरनि मोन्नै बाहागोफोर दंमोन।
जुनिया बिफानफोरनि क्लेरिकेल मावसाफोरजों आरो गुबुनजों, रिजर्ब बेंकनि गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल मावसाफोरजों क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि सोलायनाय आरो जथायनायनि थाखाय दफा 386 (8) आरो (9) आ गिबि बाहागोखौ सामलायदोंमोन आरो बिसोर गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "8
गुबुन गुबुन बिफानफोराव क्लेरिकेल मावसाफोरनि गेजेराव जथाय सिनिय 'रिटि गाहायाव मुंख' नाय मावसाफोरनि सिनिय 'रिटि फारिफोरा सरासनस्रा फारसे आरो जर' खा बिफानफोराव खामानि मावो (थामहिनबा बिफानारि हान्जानि गासिबो हानजा 1 निफ्राय 5 सिम) 7 मे, 1972 निफ्राय दफा 10 नि राहाफोर बायदियै गाहायाव होनाय रोखोमै मोनसेयाव सरजाबनाय जागोनः (ए) गासिबो क्लेरिकेल ग्रेड II, फील्ड इनभेस्टिगेटरफोर आरो क्लारिकेल ग्रेड I (गासै मोनसे बोसोरनि बाङाइसिन मावसा) आ मावख 'आरि मावख' आरि लिस्टआव ज 'जागोन, गासिबो क्लेरिकेल ग्रेड I नि सासे सिनिय' रिटि
7 मे, 1972 मायथाइआव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन गासै मावख 'आरि मावमिन, हेफाजाबगिरिफोर (दानदिसेयारि, मावख' आरि आरो रोखा) आरो फील्ड इनस्पेक्टरफोरखौ गोजौनि दालाय दफा (ए) नि सिङाव फारिलाइ खालामजानाय मावसोमग्रानि गोजौनि मोनसे हानजा महरै जथाय सिनिय 'रिटि लिस्ट रेंकिंआव दोननाय जागोन। सासे मावगिरिनि सोमोन्दोआरि सिनिय' रिटिखौ बिथाङा गिबि खेब क्लर्क ग्रेड I/फील्ड इनस्पेक्टर महरै बिबान लानो जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय लानाय मावमिननि गासै गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, बै समफारिनिफ्राय दानस्लायनायनि उनाव, जाय समाव बिथाङा जिरायनाय समाव थांनायनि अनगायै क्लर्क ग्रेड II/फील्ड इन्वेस्टिगेटर महरै थांफिनदोंमोन। (सी) गोजौनि दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' जानाय सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनाया बे बिथोननि सिङाव जागोनदि सानै मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय गेजेर थाखोआ ग्रुप/फील्ड इनस्पेक्टर महरै हाबा मावग्रानि गेजेराव जायखिजाया सिनिय' रिटि लिस्टआव खहा खालाम जानाय नङा। (ई
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
थामथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सासे अप्टीनि बैसोगोरानि सायाव दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव होनाय बायदि थि खालामनाय जाबायब्ला, आथिखालनि जुनिया बिफानफोराव सायख' जानाय क्लर्क, जायनि बैसोआ आथिखालनि जेनेरेल साइडआव गावनि जुनिय 'रफोरनि रुजुनायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, बियो अप्टी/सेलेक्ट एड स्किमनि सिङाव सायख' जायाखैमोन एबा सायख 'जायाखैमोनब्ला गावनि मोनथायनि सिमासिम रैखाथि होजागोनः जेराव बियो जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव लिरना आर 'जलाइ खालामगोन। बेबादि गोरोबनायफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर 387 खौ गोजौयाव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव गनायनाय जानाय नङा। (i) (a) 7 मे, 1972 मायथाइआव क्लर्क ग्रेड I महरै खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोर। 7 मे, 1972 मायथाइसिम सासे क्लर्क ग्रेड I महरै खामानि मावग्रा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जिरायनाय समाव थाबायनायनि जाहोनावल 'बे दफाखौ सोलायसोल' खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (ख) 7 मे 1972 मायथाइनि गेजेराव सेथि थाखोनि क्लर्क महरै बारायनाय आरो जथाय बैसोगोरा फारिलाइ फोसावनाय। बे समफारिनि गेजेराव बारायनायफोरखौ आथिखालनि बिफानारि/हानजा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव नोजोर होनानै खालामनाय जागोन, नाथाय जथाय बैसोगोरा फारिलाइयाव बैसोगोराफोरनि दाबिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे। जेब्ला जथाय बैसोगोरा फारिलाइ मोनथावना जागोन, इन्टेर गामाव खालामनाय बेबादि गासिबो बारायनायफोरखौ नायसंनाय जागोन आरो गोजौ थाखोफोराव मावख 'आरि नङि बैसोगोरा मावख' गिरिफोरखौ जुनिय 'र मावदांसाफोरखौ फिन थिस' ननानै बारायनाय जागोन। बिसावरायनाया नै सप्तानि गेजेराव आबुं जागोन। (ग) बेनि उनाव सेथि थाखोनि क्लर्क महरै बारायनाय। जथाय बैसोगोरा फारिलाइनिफ्राय बारायनायफोर होनाय जागोन "नैथि बाहागोखौ क्लारिनो होनाय जादोंमोन" (7) आरो (7) क्लारिनो थाखाय आरजाथाव
ver: (a) थामथि थाखोनि गासिबो मावख 'आरि नङि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
388 बेंकआव थाखो 3आव 7 मे 1972 सिम एबा रोंग 'थि मोन्नो हानाय अक्ट' सिम मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन मावमिन माव
इयुनाव रोंग 'थि रोंग' थि आरजिनाय आरो दफा 2 (बि) नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायग्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव, क्लेरिकेल केडाराव बिसोरनि सानखांजानाय बैसोगोराखौ बेबादि रोंग' थि आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय जेरै आनजादनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन। (सि) दालाय दफा (ए) एबा (बि) नि सिङाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया, बबेखानि, बे बिथोननि सिङाव जागोन दि सानै मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय इन्टेर से थाथाइया क्लेरिकेल नङि मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गोनां बैसोगोरा फारियाव, मानोना बेयो 7 मे 1972 नि एसे सिगांमोन एबा सोलायसोल 'नि थाखाय रोंग' थि आरजिनाय अक्ट 'आ सोमोन्दो गोनां बैसोगोरा फारियाव सासे बैसोगोरा मावदांसाफोरनि खहानि थाखाय खायसो खालाम जानाय नङा। (बैसोगोरा थि खालामनायनि दिन्थिथाया रोखा। 4) सासे मावदांसा सोलायसोल' नि थाखाय सायख 'नाय, क्लेरिकेल लिस्टनि मोनसे जथाय अक्ट' निफ्राय (केस 3) क्लेरिकेल लिस्टनि मोनसे जथाय अक्ट 'जानो हागौ।
(ख) ओरैबायदि समहालागै जेब्ला बिखौ क्लेरिकेल केडाराव क्लेरिकेल नङि ग्रेडनिफ्राय मोनसे अप्टी सोलायनाय जायो, जेराव बिखौ सायख 'नायनि समाव दोननाय जायो आरो बिनि मथै बियो क्लेरिकेल नङि केडाराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जाना थायो; नाथाय होनाय जायो दि मोनसे थाखोयाव खामानि मावग्रा सासे मावगिरिया जाय अनथायनि ग्रुप II, VI, VII एबा VIII महरै फारिलाइ खालाम जानाय, बेखौ रोखा खालामनो हायो जुदि बियो रोखा खालामनायनि सिगां गावनि सिगांनि सायख' नायखौ बोखारो, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे खाबु मोनगोन। "389" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1965 नि अप्टी स्किमआ गुबैयै 30 जून, 1970 सिमल' बाहायजानायमोनब्लाबो, बेयो जथाय बैसोगोरा स्किमनि गोहो फैजासिम सोलिबाय थादोंमोन। जथाय बैसोगोरा स्किमनि गोहोमा जादोंमोन। बियो 19 नि अप्टी स्किमखौ बोखारदोंमोन, बिनायगिरिफ्रा बेखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बैसोगोरा स्किमनि रोखा खालामनायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेनि मथै बिसोरो 1972 मायथाइनि दिभिनल रिथ नं 690 खौ दिल्ली हाइ क 'र्टआव संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन बिथानि सायाव कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमनि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों दाखिल खालामदोंमोन। बे जुजिनायनि बिथानि सायाव दिल्ली हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा मदद होदोंमोन, जाय पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। मोनथाम गाहाय बिथानि सायाव दि डिवीजन बेंचा कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमाव गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, गिबियाव, बियो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फाराग खालामदोंमोन आरो 1965 मायथाइनि अप्टि स्किमनि सिङाव सायख 'दोंमोन आरो जायफोरा कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि टायनि जागायनायनि सिगां गाव-गावनि जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन; नैथि, स्किमआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन, जायफोरा दिपार्तिसनाव सरासनस्रा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
1965 मायथाइनि अप्टी बिथांखि एबा सायख 'नायखौ बाहायना सायख' नाय जायासै आरो थामथि महरै, बियो क्लेरिकेल नङि मावख 'गिरिफोर आरो क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरखौ मोनसे केडाराव ज 'खालामनानै मोनसे जथाय सिनिय' रिटि लिस्टजों गोरोबहोयो, बबेखानि बिसोरो मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर मोनसेजों गुबुन-गुबुन समान नङि बानायो। डिवीजन बेंचा बिनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव दिल्ली हाइ कोर्टनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे कर्टाव मोन्नै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, रिजर्ब बेंकजों 1973 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं
1231 आरो एस' सिएशनजों 1974 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं
1408। रिजर्ब बेंक आरो एस' सिएशन मोननैबो बेफोर आर 'जलाइफोराव कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमनि उदायथिखौ एखे बिथानि सायाव दिदोमै लाखिनो नाजायो। जों बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि रिजर्ब बेंकआ संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे "स्टेट आर्थ" आरो आर्टिकेल 16 नि सिङाव मोनसे।
थारै दिल्ली हाइ क 'र्टआ बेबादि मानिदोंमोन आरो रिजर्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै गाग्लोबनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो जाय सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बे जादों जथाय बैसोगोरा सानथांखिआ जायखिजाया राहायै दफा 14 आरो 16 नि गाज्रि नंगौना नङा। दिल्ली हाइ क' र्टआ दफा 14 आरो 16 नि सिङाव जथाय बैसोगोरा सानथांखिखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बैफोर मोनथाम जाहोनफोराबो बे आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन, नाथाय जों सानाखै दि बेफोरनि गेजेराव जेबो लेङाइ थाथाय दं। जों बेफोर जाहोनफोरखौ बै बिथायाव नायबिजिरगोन जेराव बिसोरो जोंनि सिगाङाव दावगाहोदोंमोन। गिबि बिथाया बेनोमोनदि जथाय बैसोगोरा सानथांखिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै फारागथि खालामदोंमोन जायफोरा सरासनस्रा बिफानफोराव बै थि ग्रेड II क्लर्कफोर आरो मावख 'आरि ग्रेड I क्लर्कफोर जाय 390 नि सिङाव सायख' जानाय सायख 'नाय सायख' नाय बिनायगिरिफोरमोन, एबा 1965 नि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
1965 मायथाइनि अप्टी स्किमखौ रिजार्ब बेंकआ सरासनस्रा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेबादि फोथायथि बायदियै मावख 'फोराव आर मासिफोर। बबेखानि, जेब्ला कम्बाइन्ड सिनिअर आई
टी
इ
स्किमखौ बाहायजेननाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नो हानाय थाथाया बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरखौ दासिमबो जर' खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्क महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बिसोरनि रुजुनायाव, सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि माखासे, जायफोरा बिनायगिरिफोरनि जुनिय 'रमोन आरो जायफोरा सायख' नायखौ बाहायाखैमोन एबा सायख 'नाय जायफोरखौ सिगाङावनो सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड 1 क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन। बे थासारियाव, कम्बाइन्ड सिनिअ' रिटि स्किमनि गोहोमा बेनोमोनदि बुंफुरलु महरै, क्ल
(8) (सि) नि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरखौ बे ग्रेड II क्लर्कफोरनि सायाव सिनिय 'रिटि होनाय जादोंमोन, जायफोरा जेनेरेल बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन, उननिफोरा गावसोरनि गोजौ ग्रेड I आव लाखिदोंमोन आरो बे रोखोमै सिनिय' रि स्किमनि सायाव मोनसे जथाय मुलाम्फाखौ रैखाथि होदोंमोन।
आर
आइ
टि
स्किम आरो बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, मोनसे गोब्राब देहा गैयै बिथांखि जागायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों गियो, आयेननि रुजुनायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जों बेखौ मानिना लानो हाया। जेब्ला बिनायगिरिफोरा 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव जर 'खा बिफानफोराव सोलायनायखौ सायख' दोंमोन, अब्ला बिसोरो थारैनो बेबादि खालामदोंमोन मानोना बिसोरो सानदोंमोन दि बिसोरहा सरासनस्रा बिफानफोरनि रुजुनायाव जर 'खा बिफानफोराव दावगानायनि गोख्रै खाबुफोर मोनगोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जर' खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै दावगानायनि थाखाय बिसोरनि फारिनि सिगां, सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्कफोरनि केडारनि माखासे मासिफोर जादोंमोन आरो सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि दावगानायजों बिसोर आबुं जादोंमोन। बेफोर ग्रेड II क्लर्कफोरनि गेजेराव माखासे जाय जौगादोंमोन बिसोरो जूनियरनिफ्राय जूनियरमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथायनि खाबु मोनदोंमोन मानोना जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै दावगानायनि थाखाय बिनायगिरिफोरा जर' खा बिफानफोराव सोलायदोंमोन।
जानो हागौ आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफ्रा सानदोंमोन दि बे बादियाव ग्रेड-1 क्लर्कनिख्रुइ गोजौ 391 मासिफोराव बिसोरनो मुलाम्फा जागोन। सैथोआ बेनो दि बे थाथाइया रिजर्ब बेंकजों कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम जागायनायनि अक्ट' याव मोननो हादोंमोन। सोंथिया बेनो दि रिजर्ब बेंकखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय माबा मोनसे दं नामा? 1965 नि अप्टी स्किम जागायनायनिफ्रायनो, 1965 नि अप्टी स्किमजों खोबजायि गुबुन मावदांसाफोरखौ सरजाबनायनि फारसे जेबो राहा लायाखैमोन। रिजर्ब बेंकखौ आयेननि जायखिजाया खान्थियाव एबा जेबो गोहोम गोनां फारिखान्थिजों, आर 'जलाइगिरिनि आइ
डि
फोरसिम दावगाहोनायसिम गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो गोनां जानाय नङा। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि 1965 नि अप्टी स्किम जागायनायनिफ्रायल', रिजर्ब बेंकआ माबोरै गुबुन मावदांसाफोरखौ सरजाबनायनि फारसे जेबो राहा लायाखैमोन। 1965 नि अप्टी स्किमजों खोबजायाखैमोन।
मोनसे थाखो एबा मोननै थाखो एबा बेनि बांसिन? बेयो रोखा दि 1965 मायथाइनि अप्टी स्किमनि मोनसेल 'थांखिया सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ जर' खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि खाबुफोरजों समान खालामनायमोन, सिगांनिखौ नैथिजों गोरोबहोनो मोनसे सायख 'नाय होनायमोन। बे थांखिया जेरैनो आर' जलाइगिरिफोर आरो सरासनस्रा बिफानफोराव गुबुन ग्रेड II क्लर्कफोरा जर 'खा बिफानफोराव बारस्लायनो सायख' नायमोन। बेनि उनाव बिसोर जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड H क्लर्क जादोंमोन, जायहा स्पेसिआ लाइज्ड बिफानफोराव गुदि ग्रेड II क्लर्कफोर बायदि समान जौगाथायनि खाबुफोर दंमोन। रिजर्ब बेंकजों जेबो रोखाथि होजायाखैमोन दि जर' खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय जौगाथायनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामनाय जानाय नङा। गासिबो जर 'खा बिफानफोराव जर' खा ग्रेड II क्लर्कफोरनि जथाय जौगाथायारि बिथांखिआ गोहोम खोख्लै जानाय नङा।
ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोर। बेयो ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोर आरो गुदि ग्रेड II क्लर्कफोरनि गेजेराव फारागथि खालामाखैमोन आरो गोबां बिफानफोराव मावदांसाफोरखौ आबुं जथायनायाव बिसोरखौ रोखोमसे मानिदोंमोन। बे खान्थियाव जेबो सिफायनाय गैयामोन दि ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा गुबै ग्रेड II क्लर्कफोरनि समान जानांगौ। मोन्नैखौबो कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमजों समान महरै सायख' नाय जादोंमोन। दा कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमनि सिङाव, जथायनाया ग्रेडनिफ्राय ग्रेडनि बिथायावल' जानो हागौ आरो बेनिखायनो, जेब्ला कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमआ गोहोआव फैयो, ग्रेड II क्लर्कफोर, जूनियरनिफ्राय टाइल याचायगिरिफोर, जेनेरेल बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्कफोर जाबायमोन, बिसोरखौ जर' खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्कफोरजोंल 'समान खालामनो हायो, आरो बिनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा दाखोनथि लानो हाया।
गासैबो बिफानफोरा जथाय सिबिथायाव ग्रेड-1 क्लर्क जाबाय, नाथाय बिसोर दासिमबो ग्रेड-2 क्लर्क जानानै दं, नाथाय बेयो जथायनायनि मोनसे गोनां फिथाय। जेब्लानो सिबिथाइफोरखौ जथायनाय जायो, माखासे गोब्राबथिफोरा फिथाय महरै जौगानो गोनां जायो। गनायथाव मिजिंथिथायनायफोरा गोरोनथि जानो हागौ। नैथि बिथाय जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा जथाय बैसोगोरा स्किमनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन बेयोमोनदि बियो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गुबुन ग्रेड-2 क्लर्कफोरनि रुजुनायाव फारागथि खालामदोंमोन जायफोरा 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव सायख 'दोंमोन आरो 9 1104 एस
सि
आइ./76 392 जथाय बैसोगोरा स्किम जागायनायनि सिगां गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव ग्रेड-1 क्लर्क महरै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ग्रेड-1 क्लर्कफोरनि माखासे जाय 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव सायख' दोंमोन, ग्रेड-1 क्लर्क महरै जौगादोंमोन, जेराव ग्रेड-2 क्लर्क आरो ग्रेड-2 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर, जाय बिसोरनि जथाय जौगाथाइ स्किमखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिसोरनो जौगाथायनि खाबु होनाय जायो आरो बे रोखोमै एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों सिगाङावनो सावरायबाय आरो दिन्थिदों दि रिजर्ब बेंकआ गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल मावसाफोरखौ सरजाबनायनि थांखिनि थाखाय कम बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम जागाय जेननो हाथावनामोन आरो रिजर्ब बेंकआ अब्लासिम नेनो गोनां नङामोन जेब्लासिम 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव गासिबो ट्रेन्सफ्री ग्रेड II क्लार्क्सखौ गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लार्क्स महरै जौगा होनाय जायामोन। 1965 नि अप्टी स्किम जागाय जेननाय समाव रिजर्ब बेंकआ बेबादि जेबो रोखाथि होआमोन। बेयो खालि सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लार्क्स आरो जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लार्क्सनि खाबुफोरखौ समान खालामनायल' मोन। रिजर्ब बेंकआ गासिबो ग्रेडनि क्लार्क्सफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन जेब्लासिम
रिजर्ब बेंकआ जायखिजाया समावनो कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमखौ जागाय जेननो हाथावनामोन, नाथाय बेयो आरजाथावमोन आरो कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमनि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बेखौ बै समाव सिनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरा दाबो जौगा होजानांगौमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै फारागथि दंमोन। जानो हागौ माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड I1 क्लर्कफोरा कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम जागाय जेननाय समसिमनो ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोर बायदि गुबुनफ्रा मोननो हायाखैमोन। नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया। बे गासैबो मावमिन आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि बाहागो, बेनि बेरेखायै जेबो जेंना सोमजिहोनो हाया। बेयो जोंफोरखौ जुजिनायनि जोबथा बिन्दोसिम लाना थाङो, जाय क्लेरिकेल नङि आरो क्लेरिकेल मावमिनफोरजों गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो गिबि मोनथाम गोजौ थाखोनि क्लेरिकेल गाहायफोर, आरो गुबुन गुबुन क्लेरिकेल मावमिनफोरजों लोगोसे
समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय आरो बेनि गेजेरजों संबिजुनि समानथि दफाखौ गाज्रि खालामनाय, नैथि महरै, क्लेरिकेल नङि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव 7 मे, 1972 सिम गासै क्लेरिकेल नङि सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गनायथि होनानै आरो जायफोरा ग्राजुएट जायो एबा 7 मे, 1972 नि उनाव इनस्टिटिउट अफ बेंकार्स एक्सामिनेशननि मोन्नैबो बाहागोखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय बेबादि रोंग' थिखौ नाजावनायनि अक्ट 'सिम पास खालामो, रिजर्ब बेंकआ जथाय सिबिथायाव सेन' रिय 'रिटिनि आबुङै गनायजायै आरो गोरोनथिगैयै प्रिन्सिपलखौ थि खालामो आरो बेनि गेजेरजों समान खाबु दफाखौ सिफायो आरो जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि सिन' रिय 'रिथिया बेनि बेरेखायै थान्दैथि खालामनो जेबो खाबु होआलाबानो जथायनायजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो जथाय सिन' रिय 'रि स्किमआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायमोन। जों बेफोर मोनथाम गाहायफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन, नाथाय जों जेबो गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
क्लेरिकेल नङिफोरखौ क्लेरिकेल सिबिथाइजों सरजाबनाय बिखान्थिनि नंगुबै आखु। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रिजर्ब बेंकनि मोनफ्रोमबो बिफानआव सासे क्लेरिकेल नङि केडार दंमोन आरो रिजर्ब बेंकआ थि खालामदोंमोन दि गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल नङि केडरफोरखौ क्लेरिकेल केडरजों सरजाबनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमआ क्लेरिकेल नङि केडराव गासिबो थिस 'नग्राफोरनो क्लेरिकेल केडरनि मासिफोराव सोलायहोनो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन, नाथाय आखा-फाखाथिनि थाखाय, सिगांनिफ्राइनो मोनसे रोंग 'थि लिरदोंमोन दि क्लेरिकेल नङि केडरनि बैसोर मावसाफोराल' सोलायजानो ह 'मगौमोन जायफोरा ग्रेजुएट एबा इनस्टिटिउट अफ बेंकार्स एक्सामिनेशननि मोन्नैबो बाहागोयाव उत्तीर्न जादोंमोन। दा, जेब्ला क्लेरिकेल नङि केडरनि मावसाफोरखौ क्लेरिकेल केडरनि खान्थियाव थिसननाय जायो, अब्ला माखासेखौ क्लेरिकेल केडरआव सासे सिनियार क्लेरिकेल थि खालामनो थाखाय बानायदोंमोन।
बिसोर बोरै बैसोगोरानि थाखोआव थाहैगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय सोरजिनो गोनां जागोन। जथाय बैसोगोरा बिथांखिया बे नेमखानथिखौ नाजावदोंमोन दि सायख 'नायखौ बाहायग्रा आरो क्लेरिकेल केडाराव मुं थिसनजानाय क्लेरिकेल नङि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय, बिसोरनि गासै क्लेरिकेल नङि सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ "7 मे, 1972 सिम एबा रोंग 'थि आरजिनाय अक्ट' सिम सान्ना लानांगौ। बेयो बै आदबमोन जेराव जथाय सिनिय 'रिटि स्किमआ क्लेरिकेल नङिफोरखौ बेंकनि गोबां बिफानफोराव क्लेरिकेल सिबिग्राफोरजों सरजाबनो नागिरदोंमोन। दा, बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि रिजर्ब बेंकआ क्लेरिकेल नङि सिबिग्राफोरजों क्लेरिकेल नङि सिबिग्राफोरखौ सरजाबनायाव आयेनारि प्रिन्सिपल अफ इक्वेलिटीखौ सिफायदोंमोन नामा। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि मोनसे केडाराव गुबुन केडारफोरखौ माबोरै सरजाबनाय जायो बेखौ जायखिजाया दफाखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो।
(1) दफा 16आ मोनसे फ 'र्टिय' रीबो दफा 14आ सोरखारि मावमिननि थाखाय गुबुन-गुबुन केडरफोर गायस 'ननायखौ होबथायाखै। आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला रोखोमसेयै बे मोन्नै दफाफोरा रायजोनि गुबुन-गुबुन केडरफोरखौ मोनसे केडराव सरजाबनायाव हेंथा होनो हाया। गावनि मावमिनफोराव गोबां गुबुन-गुबुन केडरफोर एबा मोनसे जथाय केडर थानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाया रायजोनि थाखाय आबुङै मोनसे आयदा। बेयो मोनसे खान्थिनि बाथ्रा जाय समानथिनि दफाखौ बाहायनो गोसो होआ। जथाय बैसोगोरा बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानो नागिरजानाय क्लेरिकेल मावमिनफोरजों क्लेरिकेल नङिखौ सरजाबनाया थासारिफोराव समानथिनि संबिधानिक प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय महरै गाग्लोबजानो हाया। बेनि उनाव जों जथाय बैसोगोरा बिथांखिजों नाजावजानाय बैसोगोरा खान्थिनि सोंथियाव फैयो। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोआ जायखिजाया नेमखान्थिखौ दोननो थाखाय गेवनाय दं जाय बियो रोंग' थि मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव
बिनि साननायाव गुबुन मोनसे नेमखान्थिया साबसिन एबा बांसिन आरजाथाव जानो हागौमोन। अदालते बेखौ सोंनो हायोदि रायजोआ बिथोन होनाय नेमखान्थिया गावनोगाव आरो थार नङि नंगौना नङा, जायजों एखे थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव खाबुनि समानथि गैया। दा, बेहाय, क्लेरिकेल नङि केडरनि मावसाफोरखौ क्लेरिकेल केडराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव, (1) ए
आइ
आर
1962 एस
सि
1139 नि रुजुनायाव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम दंमोन। 394 जाय सिगाङावनो क्लेरिकेल केडराव दं, बेखौ सोरजिनो गोनां जादोंमोन। थारैनो, जुदि 'क्लेरिकेल नङि केडरनि मावसाफोरजों मावजानाय क्लेरिकेल नङि सिबिथाइखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो बिसोरनि फारसे बांसिन अनागारि जायोमोन। रोखोमसेयै, क्लेरिकेल केडरनि गासै क्लेरिकेल नङि सिबिथाइफोरखौ क्लेरिकेल नङि केडरनि क्लेरिकेल नङि सिबिथाइजों समान सानजानो हाया, अब्ला क्लेरिकेल केडरनि मावसाफोरजों समान मानिनाय जायो।
क्लेरिकेल नङि केडरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरजों मावजानाय क्लेरिकेल नङि सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ। बे नेमआ क्लेरिकेल नङि आरो क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय लानो नाजायो आरो बेखौ गावनोगाव एबा फारागगोनां महरै नेवसिगारनो हाया। भिडिअ ': आनन्द प्रकाश सक्सेना बनाम भारत जुथाय। (1) बिनायगिरिफोरनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सिनिय' रि टीया मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ आरो रायजोआ सासे मावसाखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बिनि फारसे गोसो गैयैजों हेंथा होनो हाया आरो कम्बाईन्ड सिनिय 'रिटी स्किमआ क्लेरिकेल केडराव बिनायगिरिफोरनि सिनिय' रिटीखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिसोरनो बिनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामनो खाबु होआलाबानो, बेयो उदायै आरो बाहायजाथावमोन। बे दान्थेलायनायनि मोननै फिनफोर दं आरो जोंनि सान्नायाव, गिबिथाराव, जों हाइ क 'र्टनि आगु बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय मोननो हाया।
आरो, सारकाम stance.s आव, जों सानाखै दि बे कर्टनि सिगाङाव गिबि खेब बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो थाखाय दावहा नांगोन। नैथि, जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायोब्लाबो, जों सानो दि बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेयाव, बैसोगोरानि खान्थियाव सोलायनायजों जायखिजाया सोलिबाय थानाय बैसोगोराखौ खायसो खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेंनाआ क्लेरिकेल नङि केडरनिफ्राय फैनाय क्लेरिकेल केडरनि मावसाफोरनाव नांनायनिमोन आरो बे थांखिनि थाखाय, मोनसे गोदान नेम बानायनायनि गोनांथि दंमोन जाय बेफोर गोदान हाबफैग्राफोरनि बैसोगोराखौ क्लेरिकेल केडराव सिगांनिफ्राइनो थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव थि खालामगोन। बेबादि नेमआ बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ बेनि बेरेखायै थानदै होनो खाबु होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेफोर मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन जाय जथाय बैसोगोरा स्किमनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो मानोना जों सानो दि हाइ कोर्टआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जों सानो दि जथाय कर्टआव मोनसे गोरोन्थिमोन।
आर 'जलाइफोरखौ बोखार, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार आरो जथाय बैसोगोरा बिथांखिनि उदायथिखौ हमथाना लाखि। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। V, P
S
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1968] 2 S
C
R
611,622।
