आपिल नं
1554 64/72
(जर 'खा दिभिनल एप' लन
1018 आरो 1045 1054/68 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 4-5 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, बिसाम्बर लाल खन्ना आरो ई
सी
अग्रवाला
साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, भारतनि स 'ल आरो श्री गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल जे
जों होजादोंमोन, बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरखौ 4 मे, 1972 मायथाइनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। जों बेफोरखौ ज' खायै खोनादों आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बेफोरखौ फोजोबगोन। आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गोनांथार बिथिङाव रोखोमसे आरो थाबैनो बुंजानो हागौ। गुजरात रायजोआव बक्साइटनि गोबां दोनथुमनायफोर दं। मोनसे फोसावथाइआ दिसेम्बर 1964 आव फोसावनाय जादोंमोन, जाय 4 मे, 1972 मायथाइआव जामनगर जिल्लानि गासिबो राइजोआरि न 'फोर खाजोना लागायनो थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन।
जामनगर आरो जूनागढ़ जिल्लाफोरनि गासै ओनसोलफोरनि नुथाइ। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरा रायजो सोरखारा' संरैखाथि ओनसोलफोराव 'बक्साइटनि थाखाय खनियारि खाजोनाफोर होनो थाखाय आर' जलाइफोर होदोंमोन। बेनि सायाव गुबुन जेबो आर 'जलाइफोर गैयामोन, नाथाय रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि, जेरै फोसावनाय जादोंमोन, बियो राइजोआरि सेक्टरनि थाखाय ओनसोलफोरखौ संरैखाथि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दुखु मोनदोंमोन आरो मिरु सोरखारा रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि फ्ल 'र रिभिजनखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइखौ रायजो सरकारनि बिबुंथिफोर मोनखांनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो नेवसिजानायनि बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, मिरु सोरखारा बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि खनिजफोरा रायजो सोरखारा 'सामलायजानाय' मोन, जाय 'खनिजफोरनि बिगोमा' मोन आरो रायजो सोरखारा 'राइजोआरि ओनसोलनि थाखाय जायखिजाया थि दोनथुमनाय' नि गुबै मोन्थाइ दंमोन।
जायखिजाया जर 'खा ओनसोलनि संरैखाथि, जायखिजाया हानजाया, थार महरै, संरैखाथि ओनसोलाव जेबो खनियारि रायलायनायखौ दाबि खालामनो हाया मोन। नेवसिजानायनि बिथोन होनाय समाव, मिरु सोरखारा बैफोर थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव कारबरन्डम यूनिवर्सल लिमिटेड आरो गुजरात खनिज जौगाथाय कर्प' रेशनखौ खनियारि भारायाव होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दुखु मोनदोंमोन, आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइजों रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव बक्साइटनि सोबख' नायनि थाखाय हानि जायखिजाया ओनसोलखौ संरैखाथि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो खनियारि भाराखौ होनो नेवसिनाया मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय जोबोद बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयैमोन आरो बेनि उनाव बेनि सोमोनदोआव मदद होनो हायामोन। बेनि उनाव मुंख' नाय नेमफोर, जेराव बुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे गुसुं बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन।
दानथेलायनाय रैखाखालामनायनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि मावफुङारि गोहोनि अरथायजों सोमोन्दो थानाय गुवार फोथारखौ लाफाना। बैहाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 162 आरो 298 नि सोमोनदोआव दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो स्निथि फारियाव फारिलाइफोराव सोमोनदो गोनां रेबगान्थिफोर, नाथाय जों बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया मानोना जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि राहाफोर आरो खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1960 सिम सिमागोनांमोन, बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय, बेनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गावनि जुनिया गोहोखौ उनसंनानै, संसदआ आयेननि दफा 2 आव जर' खायै फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेयो मोजांमोनदि जुथाइया गावनि सामलायनायनि सिङाव लानांगोन आरो रायजो आयेन आफादआव होनाय खनियारिफोर आरो खनिजफोरखौ जौगाहोनांगौ।
बे रोखोमै बोखारनाय जायो, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेम खान्थिया आइन आरो नेम खान्थि बायदियै जानांगौमोन। जिखिजायामानो खनियारि आरो खनियारि गुदिमुवाफोरा (बक्साइट) गुजरात रायजोनि हायुं आवथियावमोन आरो, जेरै मिरु सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनि फोसाबनाय आर 'जफोरनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा गावनि हायुं आवथानि सिङाव खनियारि गुदिमुवाफोरनि बिगोमा आरो बेयाव खनियारि गुदिमुवाफोरा "भेस्ट"। बे गुदि खारिथिखौ एंगारनो थाखाय आइन एबा नेम खान्थियाव जेबो गैया। बेनिखायनो मिरु सोरखारा गावनि फोसाबनाय बिथोनफोराव आरोबाव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा "सोरखारि सेक्टराव सोबख' नो थाखाय जायखिजाया थि ओनसोलखौ दोनथुमनायनि गुबै मोन्थाइ दंमोन।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि, जायखिजाया आयेन एबा रादाइ गैयाब्ला, खनियारि आरो बक्साइट बायदि बायदि, बिनि उलथा, गुजरात रायजोनि खनियारिफोर, जेराव गुबुन जायखिजाया सुबुंहा बेखौ सोबख 'नो जेबो मोन्थाइ गैया।
आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों लोगोसे। आयेननि दफा 10 आरो नेमखान्थिनि दफा II, III आरो IV, जाय हायाव खनिमुवाफोरा रायजो सोरकाराव थायो, बै हायाव जाथावना गनायथि बिलाइ आरो खनियारि भारानि गनायथिजों सोमोन्दो दं। बेनि जाहोनावनो आर 'जलाइगिरिफोरा रायजो सोरकाराव गावसोरनि आर' जलाइखौ होदोंमोन। आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि सोरबा मानसिया जायखिजाया ओनसोलाव जेबो जाथावना एबा खनियारि हाबा मावनो हाया, जेरैबादि जाथाय जाया मानो, आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय खनियारि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भार
बेबादि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा जायखिजाया थांखिनि थाखाय गावनि थाखाय "संरैखाथि" खालामनो हायाखिसैब्ला, आरो बेबादि संरैखाथि हा बै समाव सोरबा सुबुंखौ मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा खनियारि खाजोना होनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा। आयेननि 375 दफा 10आव थारै बुंनाय दं दि रायजोआव थानाय खनिमुवाफोरनि बेलायाव, बेखौ हारसिङैनो रायजो सोरखारा मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा खनियारि खाजोनाफोर होनो थाखाय आर 'जलाइफोर लानो आरो बेखौ होनो एबा नेवसिनो हायो। बे खोन्दोआ बेनिखायनो बेबादि आयदाफोराव मोनसे राहा एबा गुबुन राहायै थांखि लानो रायजो सरकारनि गोहोखौ दिन्थियो, आरो बे गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया, जेराव लाइसेन्स एबा खाजोना होनायखौ नेवसिनायनि गोहो दंमोन। बे बादियाव बेबादि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा जेबो थांखिनि थाखाय आर' जलाइ दोनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय लेंहरदोंमोन दि संरैखाथि ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बेफोर मोनसेल' राहाफोर, आरो मानोना बेफोर मिरु सरकारजों लाजानाय जाथावना एबा खनियारि हाबाफोरजों सोमोनदो दं, बेफोरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि आयेना जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय संरैखाथिनि थाखाय सान्नाय एबा राहा खालामाखै। बाथ्रा दानथेलायनाया जिखिजायामानो गनायथाव नङा मानोना दफा 17 नि गोजौनि दालाय खोन्दोफोरा प्र' पेक्टिं लाइसेनस एबा गुबुन सोरखौबा खनियारि खाजोना होनो नेवसिनायनि गोहोनि गासै ओनसोलखौ लाफाया, आरो गावनि थाखाय जायखिजाया ओनसोलखौ संरैखाथि खालामनो रायजो सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो गैया। जेरै बुंनाय जादों, संरैखाथिनि बिथोन होनो गोहो। बे सैथोथिनिफ्राय बोहैलाङो दि रायजोआ खनिफोरनि बिगोमा आरो बेनि सिङाव थानाय खनिजफोर, जाय बेखौ नेम 13 नि अनगायै रोखा महरै मोनो।
बेबादि रिजार्भेशनआ रायजो सोरकारनि बिथोनजों बेबादि रिजार्भेशन एबा माइनिं लीजनि थाखाय ओनसोलफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो दं, आरो बे नेमआ बेबादि जाथायफोराव मोनसे प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स एबा माइनिं लीजनि थाखाय ओनसोलफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो दं, आरो गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "59
गनायथिनि थाखाय माखासे ओनसोलफोर मोन्नो हानायखौ फोसावनाय जायो। जायखिजाया हानि बेलायाव जाय गुबुन रोखोमै प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स एबा माइनिं लीजनि थाखाय मोननो हायो, नाथाय जायनि बेलायाव रायजो सोरकारा प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स एबा माइनिं लीज होनो नेवसिगारो, मानोना हाखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनांगौ, रायजो सोरकारा बेबादि हाखौ प्रस्पेक्टिं लीज एबा माइनिं लीज होनो थाखाय फिन मोनफिन्नाय लोगो लोगो लाइसेन्स एबा लीज होनो हागोन।" श्री सेनआ गनायदों दि बेयो मोनसे गनायजाथाव नेम। बेयो रोखा महरै जायखिजाया थांखिनि थाखाय रिजार्भेशन, रायजो सोरकारखौ बेनि फिथाय महरै माइनिं लीज होनो हानाय सम, एबा बेनि फिथाय महरै माइनिं लीज गैयै समफारिनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनो सानसिनो।
रायजो सोरकारनि बिथोनजों रिजार्भेशननि सिङाव एनएस। नेमफोर 58,59 आरो 60 फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रिजार्भेशन एबा लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गनायथि गैया जेब्लासिम बेयो बेबादि अनुदाननि थाखाय मोनथावना जाया, आरो मोनथावनाथिया रायजो सोरकारजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायो। नेम 60आव बुंनाय दं दि जाय ओनसोलनि थाखाय बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै, बेनि सोमोनदै मोनसे प्रस्पेक्टिं, लाइसेन्स एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, नेम 59 नि सिङाव 8 1104एससीआई/76,376, लाइसेन्स एबा लीजनि थाखाय ओनसोलखौ मोनथावना खालामनो थाखाय, समनि सिगां जागोन, आरो "गनायनाय जानाय नङा आरो मासुल। बेबादि जायखिजाया आर' जनायनि सोमोनदै माबाफोर होनाय जायोब्ला, बेखौ होफिननाय जागोन।" बिनिखाय बेखौ मानिना लानाय जागोन मानोना बैफोर ओनसोलफोर जाय रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजानाय आर' जफोरनि आयदा, बेनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरकाराव फोसावथाइफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन।
मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा माइनिं लीजआव, रायजो सोरखारा नेम 60 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ समनि सिगां होनना गावनि मोनथायनि सिङावमोन। मिरु सोरखारा बेबादि रायजो सोरखारा गनायजानाय फोसाबनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। जों उरिसा रायजो V
भारत जुथाइ (1) आरो मेसार्स सेकसन लाल एन्ड क' लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (2) नि थिरांथाफोरखौ नायबाय, जायनि सायाव श्री सेनजों सोनारनाय जादों। सिगांनि मामलायाव उरिसानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजोयारि सेक्टराव सोबख 'नायनि थाखाय मोनसे थि ओनसोलनि आर' जलाइखौ मोनसे थांखि होनना बुंनो हाया जायनि थाखाय बेखौ नेम 59 नि सिङाव रैखा खालामनो हायो। बे नोजोरै गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि बे आयदाआ संसदनि आइनजों बाहायजानाय खनियारि आरो खनियारि थालांनायफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया आयदा जादोंमोन।
आइन आरो नेमखान्थिजों थि खालामजानाय थासारिफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि खोन्दो 2आव संसदनि फोसावनायजों आयेननि ओनसोला खोबजानायब्लाबो, बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हायासै दि रायजो सरकारा बेनि गेजेरजों खनिमुवाफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बेखौ गावनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे सम्पथि महरै दोनदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानोबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजोआ मोनसे लाइसेन्स एबा मोनसे लीज मोन्नो गोनांमोन, बबेखानि बियो गावनो हानि बिगोमामोन आरो आइन एबा नेमफोराव जेबो गैयामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि लाइसेन्स एबा लीज मोन्नायनि राहाफोरा दासिमबो बिनि सायाव बाहायजाथाव जागोन। दफा लाई एंड क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) आव गोजौ अदालते भारत जुथाइ रायजो (उरिसा) नि थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ गुबुन फारसेथिं पाटनायाव दिन्थिदोंमोन।
गुजरात हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव लानाय नोजोरखौ दिन्थिदों, जाय आथिखालनि आपिलफोरनि आयदा आरो बियो बुंदों दि रायजो सोरखारा "गाव हारसिङैनो सोबख' नो थाखाय माखासे ओनसोलफोर दोननो गोहो दं
एबा मोनसे आयेनारि निगम एबा सोरखारि सेक्टरआव मोनसे कम्पानिनि थाखाय।" बबेखानि, बे मामलायाव बेले-बेजेखौ संबिज 'ननि दफा 298 नि राहाफोरनि सोमोनदै नायसंनाय जादोंमोन। श्री सेनजों मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरा बेबादि आपिल खालामग्राफोरनो जेबो मुलामफा होनो हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आपिलफोराव जेबो गुन गैया आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो (1) ए
आई
आर
1972 उड़ीसा 68
(2) ए
आई
आर
1975 पटना 44।
