सिभिल आपिल नं
1261 1264 अफ 1975
(कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै रिट पिटिसन नं
1607,1608 आरो 2739/74)
भि
पि
रमन, एडिएल
(CA आव
1261/75) आरो B.R.G.K
आचार (CA आव
1261 1264/75) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
डि
भि
पटेल (CA आव
1261/75), एस
एस
खान्डुजा आरो एस
के
जैनआ CA आव सा 1 2 नि थाखाय।
मोनफ्रोमबो सुबुंथि आनजादआव गोबां बिबाङा थायो। "बेफोर जाथायफोरनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों आथिखालाव बुंगोन, बे सोंनायखौ एसे गुवारै बानायनाय जादों मोन। कर्नाटक पाब्लिक सार्विस कमिशना (जायखौ बेनि उनाव कमीशन बुंनाय जायो) 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि फोसावनाय गेजेरजों कर्नाटक गेजेटेड प्रबेशनारफोरनि थिसनथाइ (बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों सेथि आरो नैथि मासि थिसनथाइ) नेम, 1966 नि सिङाव जथाय बादायलायनाय आनजादफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। बे फोसावथायनि फिननायाव, बे आर' जलाइफोराव गुबुनफोरजों लोगोसे सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ होजादोंमोन। आय 'गआ नेमफोरनि नेम 9 जों गनायथि होजानाय सुबुंथि आनजादनि उनाव मोनसे लिरबिदां आनजाद लादोंमोन आरो सेथि थाखोनि गेजेटेड प्रबेशनार महरै थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय 30 केन्डी अक्ट 'फोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरदोंमोन, आरो नैथि थाखोनि महरै थिसननायनि थाखाय 88 बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे फारिलाइ गेजेटेड प्रबेशनारफोरनि महराव दोननाय जादोंमोन।
नेमफोर, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "गासिबो मावमिनफोरनि थाखाय 200 नि बांसिन नम्बर थानाय सुबुंथि आनजाद। बिनायगिरिफोरखौ आय 'गजों मोगा-मोगि खालामनाय जागोन जाय बिसोरनि सिगाङाव रोंग' थिफोर जेरै रोंग 'थि, रोंमोनदांथि, बैसो बायदि बायदिफोर दोनगोन। बिसोरखौ सरासनस्रा गोसोनांनाय सोंथिफोर सोंनाय जागोन, भिभा भ' सनि थांखिया केन्डी अक्ट 'फोरनि गावारि आरजाथावथिखौ बिजिरनाय जागोन। मावमिन एबा मावमिनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बिसोरो आरज गाबदों। भिभा भ' कानि समाव बिजिरजानो गोनां 325 गुनफोरा जादों मेलेमारि सांग्रांथि, गोनांथार गोहोफोर, रोखा आरो जुक्तिगोनां फोरमायथि, बिजिरनायनि समानथाय, बायदि बायदि आरो गोसोजों गोथौथि, समाजारि गोरोबनाय आरो दैदेननायनि थाखाय गोहो आरो बिनायगिरिफोरनि मेलेमारि गोथौथि। सायख 'जानाय मोनब्रै गुबुन गुबुन आपिलफोराव सा मोनबा रिप' न्देन्टफोर, एम
फरिदा, पी
मोहन, बी
वी
आर., एल
एल
एल
ए., एल
एल
आर., एल
एल
एल
ए., एल
एल
एल
आर., एल
एल
एल
आर., एल
एल
एल
एल
एल., एल
एल.
सेथि थाखोनि मासिनि थाखाय। बिसोर जथाय महरै कर्नाटक गोजौ आदालतआव, फरिदा आरो मोहन आरो गुबुन मोनथामनि गेजेराव मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुनाव सायख 'नायफोरखौ हेंथा होनानै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि सरासनस्रा दुखुआ बेमोनदि आय' गजों खुंजानाय सुबुंथि आनजादआ उदायैमोन मानोना सायख 'नाय कमितिआ मोनस्नि गुनफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बरफोर होजायाखैमोन जायफोरखौ आनजादयाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बिजिरनो गोनांमोन। गनायथावनायै, सायख' नाय कमितिआ मोनफ्रोम थि गुनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बरफोर होजायाखैमोन, नाथाय बै गुनफोरनि सोमोनदै बिथांनि सुबुंथिखौ बिजिरनायाव मोनफ्रोमबो केन्डी अक्ट 'नि थाखाय मोनसे ब्लक मार्क होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जुक्तिआ बेमोनदि नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय सुबुंथि आनजादआ मोनस्नि जाहोनफोर एबा मानदान्दफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे थांखिगोनां आनजादमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो गोनांथारमोनदि बेबादि मोनफ्रोम गुन एबा बिदिनथिफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन नम्बर
अ 'र्ट, डी
जी
विश्वनाथ बनाम गाहाय मावख' गिरि, मैसूर सरकार, (1) आरो ए
पेरियाकरुप्पन आरो ए
एन
आर
बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुन (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय विश्वनाथनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ रोखा खालामो। कर्ण टाका रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नैथि फारिनि बाहागो IV आव मुंख 'नाय मोनस्नि गुनफोरा सासे बिनायगिरिनि जथाय सुबुंथिनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरल' मोन, जायखौ गोरलैयैनो सासेया सासेनिफ्राय गुबुननिफ्राय सिमा खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो, गासै बिनायगिरिनि सुबुंथिखौ बिजिरनायाव ब्लक मार्क होनायानो थार आदबमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि "गियानगोनां सोरखारि उकिलनि बादायनायआव गोबां गोहो" दंमोन, नाथाय मोनदांदोंमोन दि थिरांथा लानायनि नोजोरै पेराकिया मोनसे गासै केसाव आर 'जलाइ खालामथारनांगौ, आरो बे गासै बिजिरनायनि गेजेरजों कर्नाटक रायजोनि सुबुंथिखौ आनजाद नायनायनि आर' जलाइफोरखौ जाफुंसार खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आकारुप्पाननि मामलाया बे कर्टखौ तामिलनाडु रायजोनि माखासे मेडिकेल क 'ल लिगफोराव मुं थिसननायनि मोनसे केस होनना सान्नाय जादोंमोन। बै मामलायाव सायख' नाय कमितिफोरखौ गाहायाव होनाय आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोगा-मोगियाव बांसिन 75 नम्बर होनो गनायथि होनाय जादोंमोनः 1
गेलेमु एबा हादोरारि केडेट कर्प्सनि हाबा-हुखाफोर; 2
आयदा नङै जुनिया सिबिथाइफोर; 3
सरासनस्रा देहायारि थासारि आरो सहायनो हानाय गोहो; 4
सरासनस्रा रोंग 'थि; आरो 5
रोंग' थि। (1) [19631 2 मैसूर एल
जे
302
(2) [19711 2 एस
सी
आर
430.326 पेरियुप्पाननि मामलाया बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि सायाव फैदोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा सायख' नायफोरखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि सायख 'नायफोरखौ सरकारा सोलायसोल' खालामदोंमोन। बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिखौ 1970 माइथायनि 23 सेप्तेम्बरनि मोनसे आलादा बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिगांनि मोनबा गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव एनटारभ्यु मार्क, नाथाय मोनसे ज 'यै नम्बर होनाय जायो, मोगामोगिखौ गाज्रि खालामनाय जायो। बे कर्टआ बेनि मथै बिथोन होयो दि कमितिखौ नेमखान्थिआव मुंख' नाय मोनबा गाहायफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन नम्बर होफानांगौ। पेरियाकरुप्पानि मामलाया विश्वनाथनि मामलायाव मैसूर हाई कोर्टनि थिरांथाखौ गनायथि होयो। मैसूर हाई कोर्टआ बुंदों दि बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा सायख 'नाय कमितिफोरखौ लामा दिन्थिजायै गोहो होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, "मोनफ्रोमबो गाहायनि थाखाय थि नम्बरफोर रानजानाय गैयाब्ला, बेखौ सानना लानांगौ दि सरकारा सानदोंमोन दि मोनफ्रोमबो गाहाया जायखिजाया गुबुननि समान गोनांथिखौ लानो नांगौ", आरो बेखौ सान्ना लानांगौ दि सरकारनि थांखिया बै गाहायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ समान नम्बर लानो नांगौमोन। ओरैबादि मोनोदि पेरियाकरुप्पनआ बे नैथि खेब कर्टाव फैदोंमोन, जाय 23 सेप्तेम्बर 1970 मायथाइनि कर्टनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे गोदान सायख' नाय कमिति बानायदोंमोन।
जुजिनायनि जाहोनआ बेनोमोन दि सिगांनि बिजिरनायाव बिथोन थासेयावबो सायख 'नाय कमितिआ मोनबा गाहायफोरनि गेजेराव मोगा मोगिनि नम्बरखौ समानयै रानजायाखैमोन। पेरियाकरुप्पनजों खालाम जानाय नैथि रिट पिटिसनआबो जाफुंसारदोंमोन आरो बे कर्टआ फिन दानथ' नाय सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। (1) भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री रमन, आपिल खालामग्राफोर आरो गेजेरारि बिनायगिरि, यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि जानानै, पार्लियाकरुप्पननि केसखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोरनिफ्राय बे एखे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन जायनि सायाव सोरखारि उकिलआ गोजौ कर्टआव रोखोमसे नाजानायखौ खालामदोंमोन। श्री रमनआ जुक्ति होदोंमोन दि टेकनिकेल एबा जिउराहायारि फरायफारिफोराव मुं थिसननाया जायजों पेरिया करुप्पननि केसआ सोमोन्दो दंमोन, बेफोर केसफोर बायदि एडमिनिस ट्राइएटिव सिबिथाइफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनिफ्राय गुबुन फारियाव दंमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि सिगांनि केसाव तेस्तखौ मोनसे थांखि महरै मानिनाय जायो, नाथाय बेयाव उननि गुनफोरखौ रोखा खालामनाय जादों।
गुनफोर। जों बे बिथायाव पेरियाकारुप्पननि केसखौ फाराग खालामनो हाथावना नङा सानो। मानोना, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि, विश्वनाथनि केसाव आनजाद नायनायनि माखासे गुनफोर, जेरै पेरियाकारुप्पनआ गनायथि होदोंमोन, बेफोरबो मोनदांथि गैयैमोन, जेरै रोंग 'थि आरो सुबुंथि। आरोबाव, जेराव आनजाद नायजानांगौ गुनफोरा मोनदांथि गैयै गुनफोर, जुदि सोमोन्दो गोनां नेमआ साफ्रोमनिबो थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बरफोर रानजानो गोनां जायो, मोगा-मोगि खालामग्राफोरा नेमखौ मानिनो गोनां जायो आरो थासारिफोरनि सिङाव साबसिनै मावनो गोनां जायो। मोगा-मोगिनि उनाव सासे बिनायगिरिजों दिनथिफुंजानाय गुनफोरखौ नोजोर होनानै ब्लक मार्क होनांगौ ना नाङा, एबा मोनफ्रोम हेडनि सिङाव गुबुन-गुबुन नम्बर रानजानांगौ, जोंनि सान्नायाव, आनजादखौ सामलायग्रा नेम सायाव सोनारो। पेरियाकारुप्पननि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव आनजाद नायजानांगौ गुनफोरा मोनदांथि गैयै गुनफोर, जुदि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिखौ मानिना 327 नि समान नम्बर होनो नाङा।
थेवब्लाबो जों सानाखै दि मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बेखौ गनायनाया थार जागोन दि मोनफ्रोम मामलायाव जेराव मोगा-मोगि खालामग्रा आफादखौ गोबां थि गुनफोरखौ सान्ना लानो बुंनाय जायो, बेफोरो समान बेसेननि जानांगौ आरो मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव गुबुन-गुबुन नम्बरफोर रानजानांगौ; बिनि उलथा, जोंनि सान्नायाव, जेराव नेमफोराव रोखा दिथा गैया, बेबादि जाथायफोराव बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन दि थांखिआ बेनो दि मोनसे जथाय आनजादयाव ब्लक एसेसमेन्ट जानांगौ। पेरियाकरुप्पाननि मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सायख' नाय आफादनो ब्लक नम्बर होनायनि मोन्थाइखौ गनायनाया सायख 'नाय कमितिखौ आरबि महरै खामानि मावनो आरो "बियो गोसो जानाय बायदि" नम्बरफोर रानस' नो हानाय खालामो। "बेयो रोखा नङा दि कमितिआ मोनफ्रोमबो खर 'नि सिङाव गुबुन-गुबुन नम्बरफोर रानस' नोब्ला थाथाइखौ माबोरै सोलायनांगौ, जुदि बियो गोसो जानाय बायदि" बे बिन्दोआव रेफार खालामजायो? "
एस
(1) "सोलोंथायनि बिथिङाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव फरायसाफोरनि रोंग 'थि आरो गुनखौ आनजाद नायनायनि आदबखौ लानानै गुबुन-गुबुन सुबुङारि नोजोरफोर दं। आरथ' डक्स सोलोंथायगिरिफोरा बोसोरारि आनजादयाव सासे फरायसाजों मोन्नाय नम्बरफोरनि फारसे गसंना थायो, आथिखालनि साननाय-हनाया गुबुन दाजाबदेरनाय आनजादफोर, जेरै गेजेर नोजोर, फरायफारि नङै हाबाफारिफोराव दिन्थिफुंनाय, सुबुंथि आनजाद, गोसोआरि आनजादफोर बायदिनि सायाव जर होयो। थारैनो जों बबे आदबा साबसिन एबा बबे आनजादआ थार बेखौ बिजिरनो हानाय थासारियाव गैया। मोगा-मोगियाव नम्बर राननायाव सोलाइनाय एबा गोरोनथि गैयै जानो हायोब्ला, लिरबिदां आनजादफोराव नम्बर होनायनि बिथिङाव समानयै सोलाइनाय जानो हागौ। जोबथा बिजिरनायाव, जाय आदबखौ आजावनाय जायो, बिनि जाफुंसारनाया सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि नैतिक मानथाखोफोर आरो बिसोरनि गोसोआरि मोनदांथिनि सायाव सोनारो। आरो बिसावरायनाया गाव हारसिङैनो बिसावराय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय।
सायख 'नायनि इ
एम
इ
आ, लेखा बिलायाव जेसेबां मोजांब्लाबो, बाहायनायाव गाज्रि बाहायजानो हागौ। बेखौ गाज्रि बाहायनाया बेखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे जाहोन नङा। "जों सानाखै दि गुबुन गुबुन गुनफोरनि थाखाय होनाय गुबुन गुबुन नम्बरफोरखौ ज' खालामनानै गासै मोननाया जेब्लाबो सासे बिनायगिरिनि खाबजाथावथिनि मोनसे नंगुबै जखा। पेरियाकरुप्पननि जाथायनिफ्राय मोनसे बिदिन्थि बिन्दोखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होगोन। बेयाव मुंख 'नाय मोनबा गुनफोरनि गेजेराव, सानना ला सासे बिनायगिरिया फरायफारि नङै हाबा मावनायनि थाखाय आबुं 15 नम्बरफोर मोननो हायो नाथाय गुबुन मोनब्रै खर' फोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव जेबो मान मोननो फेलें जायो, आरो गुबुन बिनायगिरिया मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव माखासे नम्बरफोर मोनो, बुं, 14 नम्बर, गिबि बिनायगिरिजों मोननो हानाय गासै नम्बरफोरनि रुजुनायाव मोनसे नम्बर खम। सानैनि गेजेराव सोरखौ सावस्रियारि फालांगियाव मुं थिसननायनि थाखाय बांसिन रोंग' थिगोनां मानिनाय नांगौ? जों सानो, बिनायगिरिया 104/8 रां मोननो हायो।
गेजेटेड प्रबेशनारफोरनि माइसुर थिसननायनि फारि 11 नि IV (बादायलायनाय आनजादफोरजों सेथि आरो नैथि मासि थिसनथाइ) नेम, 1966 आव सायख 'नाय कमितिखौ बाहागो IV आव मुंख' नाय मोनस्नि गुनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बर होनो गोनां जायो। नेम 9, जेराव बेयो दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बुङो दि आय 'गआ बिनायगिरिफोरनि अनजिमानि बा गुन सुबुंथि आनजादनि थाखाय लिंहरगोन मानोना लिरबिदां लिरबिदांफोरनि फिथायफोरनि बिथायाव गुननि फारियाव मावमिनफोराव मासिफोर दं। सुबुंथिखौ सरासनस्रायै आखुथायफोरनि जथाय महरै बुजिनाय जायो जाय सासे सुबुंखौ सिनायथि होयो आरो बिखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामो। गोबां समावनो माखासे बाहायजाथाव थांखिजों, जेरै थि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बांसिन आसागोनां फरायसाफोरखौ सायख' नाय एबा खामानि बिनायगिरिफोरनि मोनसे हानजानिफ्राय आरजाथाव सुबुंफोरखौ सायख 'नाय, माखासे आखुथायफोराव जर होनाय जायो। जोबथा फिथाया बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमानि बा गुन नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं
थांखिखौ नोजोर होनानै। फारियाव 11 नि बाहागो IV, जाय आनजादनि गुवारै फोरमायथि होयो, बेखौ सुबुंथि आनजाद बुङो, जायनि थांखिया मावमिन एबा मावमिनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गावारि आरजाथावथिखौ बिजिरनाय, जायनि थाखाय बिसोर आरज गाबदों। बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रा गोसोनांनाय सोंथिफोर सोंनाय जागोन, जायनि फिननायाव, बेखौ नुनो मोनो, बिजिरनाया सोनारो। बेखौ आरोबाव होनाय जायो दि बिजिरनो गोनां गुनफोरा जाबायः गोसोआरि सांग्रांथि, गोरोबनायनि गोब्राब गोहो, रोखा आरो जुक्तिगोनां फोरमायथि, बिजिरनायनि समानथाय, रोखोम आरो गोसोजों गोथौथि, समाजारि गोरोबनाय आरो दैदेननायनि थाखाय गोहो आरो मेलेमारि गोथौथि। बे बिथिङाव जों नुनो मोनोदि गुनफोरखौ खालि लामा दिन्थिग्रा महरैल 'मुंख' नाय जादों, जाय बिनायगिरिफोरनि सुबुंथिखौ बिजिरनायाव नोजोर लाखिनायनि आखुथाइफोरखौ दिन्थियो। मोनफ्रोम गुननि थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बरफोरखौ थि खालामनाया सान्ना लानाय गासै आनजादफोराव जोबोद जाथावना नङा, मानोना बेफोरो गुबुन-गुबुन गुनफोरनि मोनसेखौ ज 'खालामो।
गुबुन खालामनो हाया, लोगोसे, आनजादयाव 200 नि बांसिन अनजिमा थायो; बेखौ सान्नाया एसे गाज्रि मोनो दि मोगा-मोगियाव बिजिरनाय मोनस्नि गुनफोरा समान बेसेननि, मोनफ्रोमबो 28/7 अनजिमा गोनां। बेयो आरोबाव बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि फारियाव मुंख 'नाय गोबां गुनफोरनि थाखाय फारब्रै बाहागोनि थांखिया माब्लाबाबो गुबुन-गुबुन नम्बर रानजानो नाङा। फारियाव 11 नि फारब्रै बाहागोजों नेम 9 फरायनाया, जोंनि साननाय दि फारियाव मुंख' नाय मोनस्नि गुनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनायनि उनाव मोगामोगि आफादखौ मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सुबुंथिनि गासै मोनदांथिनि सायाव ब्लक मार्क होनो गोनांमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानोदि आपिलफोरा जाफुंसारनांगौ। बेनिखायनो जों आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो। पि
बि
आर
नि बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलफोरखौ गनायथि होयो।
