बिनायगिरिनि थाखाय इं 1975 माइथायनि नं 74 आव एल
एन
सिन्हा, स 'ल
जेनेरेल अफ इन्डिया आरो बी
दत्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन, बी
पी
सिंह, शंभु नाथ झा आरो यू
पी
सिंह (बिहार रायजोनि थाखाय) आर 1 आरो आर 2 आव डी
मुखर्जी, आरो सा
के
नंदी, साखिगिरि (आसाम रायजो) आर 3 आरो आर 4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे लिरबिदां नालिसाव बिनायगिरिआ बे सोंनायखौ दिहुनो दि बिनायगिरि थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गजों बानायजानाय गोथां थावनि जगायनाया, जायखौ इन्दियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि आय' ग बुंनाय जायो, जायखौ आसाम रायजो एबा बिनायगिरिनि आय 'गनि गेजेरजों फान्नो हानाय नङा।
बिथांहा बे मामलायाव जेबो गोसो एबा उदांस्रि गैया। बिनिखाय बिनायगिरिआ बुङो दि आय 'ग आरो निगमनि गेजेराव फाननायनि जेबो रादाइ गैया। बिनायगिरिनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जुदि बेखौ फान्नाय होनना गनायनाय जायो अब्ला बेफोर बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो बिहार रायजोआ बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनो हाथावना नङा। आय' ग आरो निगमनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ फाननायनि समान नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय, थार खारिथिखौ थि खालामनाया गोनांथार। 15 जून 1968 मायथाइनि लाइजामा गोनांथार। निगमआ आय 'गनो लिरदोंमोन। निगमआ गाहायाव होनाय बायदि बुङो, "आं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लिरगासिनो दि इंडियन आयल कर्प' रेशना दिनै पाइपलाइननि गेजेरजों सानसेयाव 300 टन ल 'क' वा गोथां मोननो हाथावना थासारियाव जागोन। जों नोंथांखौ बोसोरफ्रामबो जानो हाथावना 356 मिलियन टनसिम सौहैनो लुबैदों।
जों आथिखालाव अ 'इल (अ' इल इन्डिया लिमिटेड) निफ्राय आरो रुद्रसागरनिफ्राय रेलजों मोन्नाय जगायथायफोरनि अनगायै, नोंथाङा लकवानिफ्राय दैथायहरनो गोनां गोथां मुवानि सोमोन्दै आबुं बिजिरसंनायारि खारिखौ जगायनो थाखाय राहा खालाम। आं बेखौबो सुबुरुन होयोदि बेसेन थि खालामनायनि राहाखौबो जगायनो हायो आरो गोनांथि जायोब्ला अ 'इलजों सावरायखांनायनि उनाव जोंनो फोरमायनो हायो। उननि गोनां खाख्रिआ 8 आगस्त, 1968 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव कर्प' रेशननि आफादगिरिनि मावख 'आव जानाय जथुमानि मिनितफोरजों सोमोन्दो दं। निगम, कमीशन आरो अ' इल इन्डिया लिमिटेडनि थान्दैफ्रा दंमोन। कमीशन आरो अ 'इल इन्डिया लिमिटेड मोन्नैजोंबो जगायजानाय गोथां थावआ गुवाहाटी आरो बरौनीआव रिफाइनारिफोरनो आयल इन्डिया लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय पाइपलाइननि गेजेरजों फैयो। अश' ल निगम लिमिटेड आरो भारत सरकारनि थान्दैआ 18 अक्ट 'बर, इं 1968 माइथायाव मिरुवारि जुथुमाव अश' ल निगमनि गेजेरजों जखा खालामनाय आरो रां होनायनि आदबखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
थाव इन्डिया लिमिटेड आरो निगमनि सुबुरुनगिरिफोर आरो थान्दैफोरा दंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गुवाहाटी आरो बरौनीआव निगमनि रिफाइनारिफोराव दैथाय हरजानाय गोथां थावआ आयल इन्डिया लिमिटेडनि गोथां आरो कमीशन अपरिशोधितनि गलायमोनदेर। आयल इन्डिया लिमिटेडआ गोथांनि गासै बिबांफोरनि थाखाय बिल हरगोन, जेरै आयल इन्डिया लिमिटेड आरो आयोगजों सोमोन्दो थानाय अपरिशोधितनि मोनफ्रोम एपीआई ग्रेभितेसनखौ बोखावनानै दैथाय हरगोन। 23 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि दलिलआ निगमजों कमीशननिफ्राय बायजानाय गोथां थावनि बेसेनखौ रेबगान्थि खालामो आरो जायनि बिथायाव रां होनांगौ। मिरु सरकारा ऑयल इन्डिया लिमिटेडनो लिरजानाय 17 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गुबुन मोनसे खाख्रिआ दिन्थियो दि अपरिशोधित थावखौ बरौनी, गुवाहाटी आरो दिगब 'ई रिफाइनारिफोरनो दैथाय हरगोन, जेराव मुंख' नाय दं। रिफाइनारिनि थाखाय, भारत रिफाइनारि आयोगनि मोनसे थि बिबाङा खम जागोन।
आयल इन्डिया लिमिटेडआ मोजां खालामगोन। गौहाटी रिफाइनारिनि थाखाय आयल इन्डिया लिमिटेडआ थि बिबांखौ जगायगोन आरो आद्रा थानायखौ आय 'गजों जगायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। दिगब' ई रिफाइनारिनि गोनांथिया आयल इन्डिया लिमिटेडजों आबुं जागोन। उननि खाख्रिआ 7 आगस्त 1973नि अक्ट 'आव पेट्र' लियाम आरो रासायनारिफोरनि मन्थ्रि आफादआव बै सानाव निगमनो खुसेर फानजानाय आय 'गनि खुसेर खाजोनानि सायाव सावरायनो जानाय जथुमानि मिनिट्सखौ इन्कप' रेटिं खालामनाय जादों। पेट्र 'लियाम आरो चेमी केल आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद, आय' ल इन्डिया लिमिटेडनि थान्दैफोरा दंमोन। सावरायनायनि उनाव, बियो ज 'यै थिरांथा लादोंमोन दि आय' ल इन्डिया लिमिटेडजों होनोगोनां पाइपलाइन खाजोनानि साननायनि थाखाय सिगांनि जायखिजाया बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन, आय 'ल इन्डिया लिमिटेडजों फान्नाय आय' गनि खाजोनानि थाखाय 357 बिखान्थिखौ आजावनांगौ। ट्यारिफ साननायनि थाखाय आय 'गनि गासिबो आय' गनि खुसेर रिफाइनारिखौ खुसेर खालाम जानाय नङा, गौहाटी रिफाइनारिनि जेबो सानदांथि गैया।
आय 'गनि खाजोनाया बे खान्थियावबो ज' जागोन दि बेनि गासै गोथांखौ बरौनी रिफाइनारिखौ फान्नाय जादोंमोन। कमीशनखौ सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे आयेनारि आफाद होन्ना बुंफोरो, जायहा दिहुनथाइ एबा दैथायनायनि बेलायाव जेबो राहा गैया आरो सरकारनि बिथोन आरो थिरांथाफोरा आय 'गनि खाथियाव दैथायनायनि बेलायाव जेबो राहा गैया। सालार जंग शुगर मिल्स लिमिटेड बायदि बायदि बनाम स्टेट अफ मायस' र एन्ड अ 'र्सआव बे अदालते गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ थि खालामदोंः सेथि, मोनसे रायजोआव कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव थानाय हानजाफोरजों आरो बिसोरनि गेजेराव बेसादफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायग्रा आयेनारि बिथोनफोरा सोमोन्दोआव हाबनायनि उदांस्रिआव आबुङै हेंथा होआ। नैथि, दिहुनथाइ आरो मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनो थाखाय सरकारनि एजेन्सिफोरनि बिथोन, बिथोन आरो बिथोनफोरा, जायफोरखौ बेसादनि बेसेनाव दैथायनाय जायो, बैफोरखौ थि खालामनो हायो, जायफोरखौ बे समाव दैथायनाय जायो, जायफोरखौ बबेबा सुबुंखौ दैथाय हरनांगौ जायो।
बेफोर दिथाफोर। बेबादि जाथायफोराव बेखौ बुंनो हाया दि नारसिनजानाय बिथोनफोरा गनायथिनि आखुथायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खोमाना लायो। बेनि जाहोना बेनो दि आयेननि नारसिननाय थासेयावबो गनायथिनि दाथाय थानाय सम्पथिनि बारस्लायनाया उदायै नङा आरो उदायैबो नङा। बेयो नारसिननायनि फिथाय महरै नङा। आयेनआ गनायथिनि राहा होयो आरो गनायथिनि आदबा आयेनजों होजायो। बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गोरोनथि थायो। गुबुन थामथि, ब्रैथि, बाथि आरो द 'थि थांखिफोरा बेफोर। थामथि, बेबादि ट्रेन्जेकसनआ अनथोब नङा, सोलायसोल' नङा, सानथांखि नङा एबा दाहार नङा। बेयो सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंसिम सम्पथिनि बारस्लायनाय। बारस्लायनायनि थाखाय गनायनाय दं। आयेनआ गनायथिखौ सान्ना लायो जेब्ला मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि बारस्लायनाय जायो। ब्रैथि, फाननायनि मोनसे गुदिमुवा जाय बिनि बिगुमानि बेरेखायै थार बेसेननि थाखाय नारसिनजानाय बेसेननि गोनांथि जानो हागौ।
बेबादि मामलायाव आयेननि गोहोमा बेखौ बुंनांगौ दि सोलायसोल 'खालामग्रानि थुबिल गैयाब्ला जेबो गोनांथि जाया आरो फाननाया बिनि अनगा सोलियो। थारै, सोलायसोल' खालामनाय जायो, जायनि गासैबो गोनां आखुथाइफोरा फाननायनि सोलायसोल '। बाथि, ट्रेन्जेकसननि थाखाय ओनसोलफोरखौ सिमा होनाय एबा हानजाफोरखौ दिनथिफुंनाय एबा ट्रेन्जेकसननि बेसेनखौ दिनथिफुंनाया गासैबो सिमा गोनां सायख' नायजों गावारि उदांस्रिनि ओनसोलनि सिङाव दङ, मानोना मोनसे फारसेथिं दोनथुमनाय आरो आंखालनि गाज्रिफोरखौ फोजोबनो थाखाय मानथाखो एबा मोजां बेसेनाव थि जगायथाय मोननो थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मोजांखौ रोखा खालामो। गुबुन फारसेथिं मोनथावनाखौ रोखा खालामो। दथि, गासैबो बेसादारि ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि बायजोआव थांनायखौ दिनथिफुंनायनि उनाव आरो बेनि बेसेनखौ साननायाव फैयो। सालार जंग 'नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों बिजिरजायो, जाय सासे जजनि बेंचा लानाय मोनसे थिरांथा।
आथिखालनि मामलाया आय 'गजों निगमनो गोथां थाव फाननायनि समान। बे सैथो दि सोरखारा आय' गखौ मोनसे थि बेसेनाव भारतारि थाव निगमनो दैथाय हरनायनि थांखि लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बे फालांगिआ आय 'गजों सामलायजानाय। बिखान्थिनि सिङाव बिनायगिरिनि फालांगिया पेट्र' लियाम फुंखाफोरनि जौगानाय आरो बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि थाखाय हाबाफारिफोर बिथांखि लानाय, जौगाहोनाय, सामलायनाय आरो मावफुंहोनाय आरो मिरु सरकारा सम-सम आय' गनो होनाय बायदि हाबाफोरखौ मावनाय। बेफोर आय 'ल आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग आइन, 1959 नि दफा 14 नि सिङाव आय 'गनि हाबाफोर। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 29 आव बुंनाय जादों दि आय' गखौ बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे कम्पानि होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव मिरु सरकार एबा मिरु सरकारा जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो हायो। आरो बेफोर आय 'ल आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग आइन, 1959 नि दफा 14 नि सिङाव आय 'गनि हाबाफोर।
च खाजोना एबा बेनि मथै मासुल। "दफा 31 आ मिरु सोरखारा नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बोसोन होयो, जेराव कमिसनजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय रादाइ खालामनो हानाय थासारिफोर आरो बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो। थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि राहाफोरा दिन्थियो दि आय' गआ आसामाव गोथां थाव दिहुन्थाय आरो गोथां थाव दैथायनायनि फालांगियाव हाबना दं। निगमनो जगायनाया मोनसे फाननायनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामनाय मोनसे फाननायनि फालांगि। निगमनि बरौनी रिफाइनारिखौ आय 'गजों गोथां थाव दैथायनायाबो हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव मोनसे फान्नाय। आसामनिफ्राय बरौनीसिम गोथां थाव दैथायनाया गोथां थाव फान्नायनि रादाइखौ उनसङो। सरकारा होनाय बिथोनफोरा बिथोन आय' गनि आखु आरो फसंथाननि थाखाय। आरो आय 'गजों गोथां थाव फान्नायनि थिरांथाफोरखौ बन्द' खालामै।
बिखान्थि आरो सानथांखिनि थाखाय मिरु सरकारजों जर 'खायै पेट्र' लियाम आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानफोरजों रायज्लायनाय। बिहार रायजोआ मोनसे लोरबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दिन्थिदों दि बेयो राज्यो गेजेरारि फान्नाय नङामोन। जाहोनायआ आसाम एबा बिहाराव बरौनीयाव जानो हागौ नाथाय बेसादफोरनि खारथाइया कन्ट्रेक्टनि फिथाय आरो आय 'ग आरो निगमनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि मोनसे जाथाय। आसाम रायजोआ आयेन बायदियै बिनायगिरिनि सायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। आसाम रायजोआ बिनायगिरिनि सायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं। आय' गआ फान्नाय जागायनायनिफ्रायनो फान्नाय खाजोना होगासिनो दं। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आय 'गआ फान्नाय खाजोना आयेन बायदियै रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय गेवनाय। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायनि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन आरो होनो हागोन। भि
पि
एस
पिटिसन
