1955 नि 286
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय H.Mahapatra आरो G
C
माथुर। उसुखुथुआ सिल्का बिलोआव ना हमनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै, जाय मोनसे समाव राजा पारुदिकनि एस्टेटआव दंमोन। (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरि नं
1,921,1955.27 अक्ट 'बरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया BOSE J जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1955 नि पिटिसन नं
287,288,289 आरो 304 खौबो सामलायगोन। जों 1955 नि पिटिसन नं
286 नि सैथोफोरखौ थि खालामगोन। गुबुनफ्रा एखे रोखोमखौ फालियो। नांलायनाया चिल्का बिलोआव ना हमनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै, जाय मोनसे समाव राजा पारुदिकनि एस्टेटआव दंमोन। बे स्टेट एस्टेटआ अब' ल एक्ट, 1952 नि एक्टनि दफा 9 नि सिङावमोन।
बुंजानाय बिलोनि सिङाव ना फिनायनिफ्राय। बै समखोन्दोखौ हगारनायनि गोबां सिगां बिनायगिरिफोरा खाजोना लाग्राजों रादाइ खालामदोंमोन आरो उननिनिफ्राय गोबां रां होनायनि सायाव, लोगोसे एफिडेविटआव होनाय फारियाव गुवारै मिथिजानाय ना फिनायनिफ्राय गासै नाफोरखौ हमनो आरो नाजावनो थाखाय लायसेंस लादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय खान्थि बायदियै होनां रां होनायनि सायाव रसिदफोर मोन्नो हादोंमोन। "बिलोखौ खोन्दोफोराव बोखावनाय जादों आरो बे आर 'जलाइया बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैजों सोमोनदो दं। बेजों सोमोन्दो थानाय लायसेंसफोरा गाहायाव होनाय बायदि बायजादोंमोनः 1 30 7 50 आव गेरासार प्रनआव 1955 56 2 नि थाखाय मोन्थाइफोरनि थाखाय। 2 8 50 आव जयमाल प्रनआव 1955 56 3 नि थाखाय मोनथायफोरनि थाखाय। 18 9 51 आव स' लाकुडी प्रनआव 1955 56 4 नि थाखाय मोनथायफोरनि थाखाय। जयमाल चुंग चुडीआव 1956 (5822) नि थाखाय मोन 6 5 52 नि सायाव मोनथायफोरनि थाखाय
(घ) बेफोर अनुज्ञापत्रफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आरो मोनथायखौ फिन निलाम खालामनो थाखाय जेब्ला बिनायगिरिफोरा आथिखालनि आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 19 (1) (एफ) आरो 31 (आई) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो नागिरना आर 'टिक्स 19 (1) (एफ) आरो 31 (आई) नि सिङाव गावसिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो नागिरना आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स बिदोंमोन। गिबि सोंनायखौ जों थि खालामनांगोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गोबां "बायनाय" नि गेजेरजों "सम्पथि" आव माबाफोर मोन्थाइ एबा सुदफोर आरजिदोंमोन ना गैयामोन, मानोना आर' टिक्स 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) आ बेनि सायाव सोनारो। गावनि आर 'टिक्साव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि ट्रेन्जेकसनफोरा इयुननि बेसादफोर, जेरै, बिलोनि बे बाहागोफोराव थानाय नाफोरनि फाननायमोन, आरो नाफोरा सोलाय-सोल' सम्पथि महरै उरिसा एक्ट-1,1952, जेराव आइनआ सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरसिमल' सिम सिमागोनां, जों गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबदों दि जुदि बे मोन्थाइआ बिसोरनि आर 'टिक्स 32 नि बिथायाव दं, अब्लासिम
बे बिलोआ दिदोम सम्पथि आरो बे राजानि एस्टेटनि बाहागोमोन। जेरै बे आयेननि सिङाव फोसावनाय समाव बेयो उरिसा रायजोखौ बिबान होदोंमोन आरो बेजों लोगोसे हानि गासिबो बिगोमाफोरा गावसोरनि हायाव हाबनायखौ होबथानायनि आरो बेयाव ना फिननायखौ सामलायनायनि आरो फाननायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइआ मुवा फान्नाय आयेननि सिङाव इयुननि बेसादफोर मोननायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा, अब्ला बेयो मोनसे थार गावारि मोन्थाइ जाय मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारो जेराव उरिसा रायजोआ मोनसे बाहागो नङा आरो जायखिजाया जाथाय, बै मोन्थाइखौ जोनोम होग्रा रादाइखौ मावनो नेवसिनाया रादाइखौ सिफायनाय जानो हागौ नाथाय बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जाया। नाथाय बे रोखोमै आर 'जलाइखौ आर' जलाइयाव दोननाय जायोब्लाबो जों सानाखै दि बे केसाव मोनसे थार राहा दं। आर 'जलाइनि थार खारिथिखौ पैराग्राफ 3 आव रोखा खालामना होयो दि मा थि खोन्दोफोराव ना फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
इयुननि समफारि। बेनि बिबाङा 923, ना हमनो आरो लांहोनो थाखाय गनायथिजों लोगोसे हायाव हाबनो थाखाय गनायथि बिलाइ, थामहिनबा, बेयो मोनसे मुलाम्फा, जेरैः इंलेन्डनि 11 हाल्सबरीनि आयेन, (हेलशाम एडिशन), बिलाइ 382 आरो 383 खौ नाय। इंलेन्डाव बेखौ हायाव सुद महरै मानिनाय जायो (इंलेन्डनि 11 हाल्सबरीनि आयेन, पृष्ठा 387) मानोना बे मोनथायनि बिगुमानि बाहायनायनि थाखाय हानि माखासे मुलाम्फा लानायनि मोनसे मोन्थाइ (पृष्ठा 382)। भारताव बेखौ हानिफ्राय जानाय मोनसे मुलाम्फा महरै मानिनाय जायो आरो बेबादि दिदोम सम्पथि। जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 3 (26) आ हानि सोलायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाजों लोगोसे "दिदोम सम्पथि" खौ बुंफोरो। सम्पथि एक्टनि सोदोबआ बेखौ बुंफोरनाय गैयालासे बुङो दि बेयाव गांसोनि आबादनिफ्राय जानाय मुलामफाखौ लाफानो हाया, मानोना बेखौ क्ल' ज एक्टनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा मुलाम्फा होनना मानिनाय जायो।
सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि ओंथियाव थानाय गोहो गोनां सम्पथि। दा "फाननाय" खौ होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि बदलै बिगोमानि सोलायसोल' खालामनाय महरै बुंफोरनाय जादों। मुलाम्फा महरै मोनसे आगजुआ दिदोम सम्पथि आरो बे बादियाव बेखौ होनाय बेसेननि थाखाय बायनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 54 नि थाखाय लिरनायनि आरो रेबथुमनायनि गोनांथि दं। जुदि मोनसे आगजुखौ रोखा दिदोम सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बे बादियाव "सम्पथि" नि बेसेना 100 रांनि बांसिनमोन। जुदि बेयो मोनदांथि गैयै जायो, अब्ला मोनसे रेबथुमनाय आइजेंनि गोनांथि जागोन जाय बेसेनखौ लाना थांनांगौमोन। बे बादियाव "फान्नाया" खुगामोनः जेबो लिरनाय एबा रेबथुमनाय गैयामोन। बे बादियाव, ट्रेन्जेकसनफोरा जेबो बिमुं एबा सुदखौ हगाराखैमोन आरो बिनि मथै बिनायगिरिफोरहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन जायखौ बिसोर बाहायनो हायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फभाभट क' रबिब
vesआ मोनथायनि बिगोमाखौ हायाव जेबो बिगोमाआरि सुद होनाय नङा आरो बेनिखायनो बे रोखोमनि मोन्थाइआ मध्य प्रदेशनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव "एन (1) 117 924 दबथायनाय" नङामोन। नाथाय बैयाव कन्ट्रेक्टआ बिलाइफोरखौ "बोख्लायनाय, बुथुमनाय आरो लांहोनाय" मोन। मोनसेल 'रोखोमनि बिलाइफोर जायखौ "बोख्लायनो" हायो बेफोरो जाय बिफांफोराव रज' यो आरो बेयो रोखा दि सम-सम थाद 'नायफोराव बिलाइफोरनि मोनसे थाजिम आबाद जानांगौ। बेयो बेखौ मोनसे रज' नाय आबाद खालामगोन आरो मोनसे रज 'नाय फसला सम्पथि सोलायनाय आइनआव "दिदोम सम्पथि" नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा महरै उदां जागोन। बै मामलाया फारागगोनां आरो बेहाय बाहायजाया। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव "सम्पथि" आरो 31 (एफ) नि गोनांथि गैया, मानोना जों बेखौ थांखि लायो दि बेखौ उरिसानिफ्राय' समफति बुथुमनाय 'नङा, एबा बेखौ रायजोनिफ्राय बोखारनाय नङा।
ति
बिसोर बेनि सायाव नालिस खालामनो एबा बिसोर लुबैदोंब्ला बेखौ थिसन्नो थाखाय उदां। रायजोआ खालि बुङो, जेरै जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बुंनो हागौः "आं बै कन्ट्रेक्टाव बाहागोआरि नङामोन। बिनि मोन्थाइ एबा दाहारनि दाहारा आंनाव हाबफैयाखैमोन आरो आं बेखौ गनायनो एबा कन्ट्रेक्ट पार्टिनि बिबानफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो।" जुदि रायजोआ गावनि आखुथायाव गोरोन्थि जायो जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय बिनि बेरेखायै नालिसखौ जोनोम होनो हागौ एबा जानो हागौ, (जों बेखौ बुंाखैब्लाबो), थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय; नाथाय दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव जेबो सोंथिया नुजानो हाया मानोना रायजोआ कन्ट्रेक्टखौ जब्द खालामाखै एबा आरज खालामाखै एबा दखल खालामाखै। जुदि बियो बेनि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। बियो बिनायगिरिफोर एबा राजानिफ्राय बिनायगिरिफोरनो होनाय रांखौ लायोमोन एबा बेखौ फिन बिनायगिरिफोरनाव दाबि खालामो।
