1976 मायथाइनि आपिल नं
212। (बम्बे हाइ क 'र्टनि 18-2,1975 मायथाइनि दिभिसन एन्ड अर्डारनिफ्राय दि सिभिल रिभिजन आपिलाव। नं
741/74)। अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, पी
एच
पारेख, मिस मञ्जु लेटली आरो मेसार्स धारिया एन्ड डी
डी
कपाडिया। बि
के
देसाई, एस
एस
खान्डुजा आरो बिजया गान्ड 'ट्राया रिपेनडेन्टनि थाखाय। पी
एच
पारेखआ इन्टारवेनरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामग्राया प्रेसिडेन्सि स्मल क' ज क 'ज क' र्ट्स एक्ट, 1882 नि दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव स्मल क' र्ट एक्टनि बेरेखायै मोनसेल 'दाबि खालामग्राखौ फिन होदोंमोन।
एफ रिप 'न्देन्ट। बेनिखायनो बे आपिल। बे क' र्टआ, जेरै नांगौ, दबथायनायजों खामानि मावो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै जायखिजाया गोरासिन एबा गोरोनथिगैयै बुंनायखौ हगारनो मोजां मोना। नाथाय माब्लाबा हेंथा खालामनाया दबथायनायनिख्रुइ बांसिन जायो आरो बे क 'र्टखौ गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो जेब्ला बियो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोबां आरो रोखा गोरोन्थिफोरजों केसखौ नायनायाव जुडिसियेल बेले-बेजेनि समान। जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि बेयो बेबादि मोनसे केस। आपिल खालामग्राफोरा रिप' न्देन्टफोरखौ गला न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन जाय बम्बेनि 405 कालबादेवी र' डनि बायजोआव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि माखासे रादाइफोरनि सिङाव दं, जायखौ सम सम गोदान खालामनाय जादोंमोन। जोबथा रादाइया 30 एप्रिल, 1965 मायथाइनिमोन। बे समफारियाव मुंख 'नाय लाइसेन्सनि समफारिखौ 1965 मायथाइनि बे रादाइनिफ्राय जागायदोंमोन।
11 दान आरो गाव हारसिङैनो 31 मार्च, 1966 मायथाइआव जोबगोन, जाय सानाव नैथि बाहागोनि हानजाया गाव हारसिङैनो गावनि गासिबो आरति क्लेस आरो समफथिफोरजों न 'खरनिफ्राय गावखौ बोखारनाय नङा आरो नैथि बाहागोनि हानजाया मुंख' जानाय सानाव न 'खरनिफ्राय उदां जायाब्ला, 31 मार्च, 1966 मायथाइआव सेथि बाहागोनि बाहागोफोरा गाव हारसिङैनो नैथि बाहागोनि हान्जानि बेसादफोर आरो बेसादफोरखौ बोखारनो उदांश्री जागोन, नैथि बाहागोनि हान्जानि थाखाय आरो बेसेनजों मावसोमग्राफोरखौ थिस' ननानै आरो नैथि बाहागोनि हानजाया न 'खरआव हाबनो आरो गावनो एबा गावनि थानदैजों बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो आरो होबथानो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा न' खरआव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
मावख 'आरि न' फोर आरो मार्च आरो एप्रिल, 1976नि दानफोरनि भाराखौ दानस 'दोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलनि सिगाङाव बुंजानाय लायजामनि फिननायखौ 14 जून, 1966 माइथायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि गलानि बाहागोलानि बाहागोलागिरि जानायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि सासे लाइसेन्सीमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय लाइसेन्सा गावनो गाव 31 मार्च, 1966 माइथायाव जोबदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा सासे अनागारिनिफ्राय साबसिन नङामोन। उननि सोमोन्दोआ हानजाफोरनि गेजेराव जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मोनथायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे गलानि बाहागोलानि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रां नाजावनायनि राहाजों बिनायगिरिनिफ्राय रां नाजावनो थियारि आरो गोसो जानायखौ दिन्थिदोंमोन।
पि न 'फोर आरो बेनिखायनो, बम्बे रेन्टस, हतेल
आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्रल एक्ट, 1947 (गुसुंनि थाखाय, बम्बे रेन्ट एक्ट) नि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होजादोंमोन। एस
सि
सि
एक्टनि दफा 42 ए
नि गोनांथि बायदियै, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागिरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ स्मल क' ज कोर्ट, बम्बेजों मोनसे गुदि आयदा महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बै कर्टनि सासेल 'जजआ गावनि बिजिरथि आरो 30 जून, 1972 मायथाइनि बिथोनजों बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि बिथाङा गला न' फोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागिरिमोन। स्मल क' ज कर्टनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआव मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन। एस
सि
सि
एक्टनि दफा 406 42 ए
(2) नि सिङाव। मोनसे जाहोनजों, डी बेरेल्टनि मोनसेल' बिथोनआ 1973 माइथायनि जुलाई 3 आव आर 'जलाइ खालाम जानाय महाराष्ट्र एक्टनि आर' जलाइखौ ज 'जलाइयै नेवसिदोंमोन।
1973 मायथाइनि 7
फोसाबनाय आइनजों, दफा 5 (4ए) आरो दफा 15एखौ पेरेन्ट एक्टआव सिनायथि होग्रानो गनायथि होनो थाखाय जागायदोंमोन, जायहा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि थामान आरो रैखाथि दंमोन। बिनि उनाव, बिसावरायगिरिया स्मल क 'ज कर्टआव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां रैखाथिनि मोनसे फोसाबनायजों 1973 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट 17 नि सिङाव रैखाथिनि दाजाबदेरनाय आर' जलाइखौ लानो आवगायो। फोसाबनाया स्मल क 'ज कर्ट जजजों आबुङै आरो गोहोमगोनाङै गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो, हानजाफोरा बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइया बिसावरायनो आर 'ज जानो हादोंमोन। स्मल क' ज कर्टनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव गनायथिनि थाखाय जेबो अरायथा गोरोबनाय गैयामोन, मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि 31 मार्च, 1966 मायथाइनि उनाव जिरायनाय गनायथि आरो बिसावरायफोरनि गेजेराव गोदान गोरोबनाय जादोंमोन।
(घ) 1973 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट 17 जों सासे लाइसेन्सिखौ होनाय बम्बे रेन्ट एक्टनि रैखाथि होनाय। कर्टआ आपिल लान्ट्सनि आर 'जखौ गनायथि होयो आरो एस
सी
सी
एक्टनि दफा 43 नि सिङाव बिथोन होयो। बिबैखौ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय से दाननि गेजेराव एबा 11 अक्ट 'बर, 1974 नि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरनो न' नि गोजोन दखलखौ हगारनो बिथोन होयो। बे बिथोनआ आपिल खालामनो हाथाव नङामोन। बिनिखाय बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 18 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों फोसाबनायखौ गनायथि होयो आरो गोजौनि बुंजानाय बायदियै, फिसा जाहोन बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिबैखौ होखारनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि आर' जखौ नेवसिगारो। जनाब सराबजी, उकिलआ जोंनि गोसो बोनो हानायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ हाइ कोर्टआव गोरोन्थिजों सरजाबफानाय केसाव दोनदोंमोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोख्रों गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय केसनि थासारिफोराव बियो बिजिरनायाव बुंजानायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हायाखिसै। दाहारनि दफा 52 आव "लाइसेनस" खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ, एबा मोनसे थि अनजिमायाव गुबुन सुबुंफोरखौ, दान होग्रानि दिदोम सम्पथिआव एबा बेनि सायाव मावनो एबा मावनो हमथानाय मोन्थाइखौ होयो, ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइ गैयाब्ला, बेयो आयेनगैयै जागोन, आरो बेबादि मोन्थाइआ मोनसे गोरलै खालामनाय एबा सम्पथिआव सुद जानायनि समान नङा, बे मोन्थाइखौ लाइसेनस बुंनाय जायो।" 407 बेयो दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बिसावरायगिरिया खालि गलानि न 'खर' नि लाइसेनसिमोन जायनि लाइसेनसगिरिफोरमोन। दफा 62 (सि) आव बुंनाय दं दि "ए एक्ट" खौ बोखारनाय जायो, जेराव बेखौ मोनसे सिमा गोनां सम गनायथि होनाय जायो, एबा बेखौ आबुं खालामैनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
आबुं खालामनाय; "बेनिखायनो सम बारलांनायजों, लाइसेनसआ 1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव बोखार जादोंमोन। अब्लाबो गोरलै खालामनाय आयेननि दफा 63 नि सिङाव थानाय लाइसेनसआ सम्पथिखौ नागारनो आरो गावनि बेसादफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सम मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथांखौ बेबादि सम्पथिनि सायाव दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानायनि गेजेरावबो बिनायगिरिया जेबो गोसो होजायाखैमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा एस
सि
सि
आयेननि दफा 41 नि राहा लादोंमोन। दफा 41 नि राहाया गनायथि एबा सम्पथिनि सायाव थांनो थाखाय लाइसेनसखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि उनावनो मोननो हायो। जुदि सम्पथिनि बाहागिरिया जेबो थोजासे जाहोन दिनथिनो हाया, अब्ला 43 दफा सिङाव दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। जों दा दफा 5 (ए) नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ मुंख 'नो दावगालांगासिनो दं।"
आर मोनसे लाइसेनस मासुल एबा मासुल। "बेनि उनाव 'लाइसेनस' नि बुंफुरलुआव लाफादेरनाय दफाया न 'खरफोरनि दखलआव सासे लाइसेनस गोनांखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि लाइसेनसआ सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन आरो बेबादि थासारियाव थाग्राफोरा सोलिबाय थानाय गनायथिनि सिङाव लाइसेनस गोनां जानाय नङा। जों दा दफा 15 ए खौ फरायनो आवगायोः" (1) बे आयेनाव गुबुन जेरावबो थाफानायब्लाबो एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव हेंथा थासेयावबो, जेराव सोरबा मानसिया 1973 माइथायनि फेब्रुआरिनि गिबि सानाव जायखिजाया न' खरखौ आवग्रिना दं, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ जाय खथानिफ्राय बाङाइ नङा, सासे लाइसेनस गोनां महरै, बै अक्ट 'आव, बिथाङा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, न' खर 'नि बाहागोलागिरि, न' खर 'नि सोमोनदै, गावनि दखलआव थानाय एबा बाहागोनि सोमोनदोआव।
(4ए) 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव। जुदि बिथाङा बेबादि लाइसेन्सी जायो, अब्ला दफा 15ए (1) नि दिदोम नङि दफा 10 1104एससीआई/76 408 आ बिथांखौ गुबुन जायखिजाया आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव जेबो हेंथा थासेयावबो सासे बाहागोलागिरिनि थामान आरो रैखाथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, सोलिबाय थानाय लाइसेन्सीनि रादायाव रोखा बाथ्राफोर थासेयावबो लाइसेन्सीया दफा 15ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन। नाथाय जुदि बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थानाय गनायथिनि सिङाव थानाय लाइसेन्सी नङा, अब्ला बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्टनि फोसाबनाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोना। लाइसेन्सीनि फोजोबनाय, बोखारनाय एबा बोखारनायनि उनाव न 'खरखौ हमथानाय सासे सुबुंआ बेखौ सासे गाग्लोबग्रा महरै दखल खालामना लाखिनाया सोलिबाय थायो मानोना सासे सुबुंहा जेबो मोन्थाइ गैया, जायखौ दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव आश्रय लानो हायाखैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिथांनि बेरेखायै मोनो। बे थाथायनि अनगायै दि बेयो गोनांथार महरै मोनसे सैथोनि सोंथिमोन आरो मोनसे बिजिरनाया जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 115 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया, गोजौ अदालते बेबादि खालामदोंमोन, जेरै जों नोजोर होगोन, आयेननि बेबादि गोबां गोरोनथिफोर आरो नंगुबै बाथ्रा दि जों जोंनि बिजिरनायनि जागायनायाव जोबोद गोसो गैयैब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै माखासे गोख्रों नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। केसनि खारिथिखौ बुंबाय थानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायनि दफा 3 आव मोनसे सैथोथि फोरमायो दि बिसावरायखौ दानफ्रोमबो 29/29 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। जों थारै मिथिनो खुसिदि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथायाव जेबो फिन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो 31 मार्च, 1966 मायथाइनि उनाव आर' जलाइनि सिङाव एबा बायजोयाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गनायथि होजानाय न' खरफोरनि जायखिजाया भारानि गेजेरजों जायखिजाया रां नाजावोमोन। लाइसेन्सखौ बोखारनायनि उनाव बेबादि न 'खरफोरनि जायगायाव थाबाय थानाय सासे सुबुंआ दासिमबो बिसोरनि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय खहा एबा खहा होनो गोनां। जुदि जायखिजाया समावनो बेबादि खहा होजानाया होजायो एबा नाजावजायोब्ला बेयो लाइसेन्सखौ बोखारनायनि गोहोमखौ बोखारनो हाया। बिजिरनायनि स्निथि दफाआव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "आंनि बिजिरनायाव लाइसेन्सखौ फोजोबाङालाबानो दफा 41 नि सिङाव मावखान्थिखौ दाखिल खालामनाय आरो/एबा आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनायआ गावनो गाव लाइसेन्सखौ फोजोबाखै जायखौ आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ दखल खालामनांदोंमोन। मुंख 'जानाय नायफोराव मोननै लोरबांथिफोर दं। गिबिसिनै, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, लाइसेन्सखौ बोखारनाय आरो 41 सी दफा सिङाव आर 'जलाइ खालामनायखौ बोखारनाय आरो
माखासे थासारिफोराव गावनो लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि गोहोम थानो हागौ जुदि बेयो बेनि दाखिल खालामनायनि अक्ट 'याव थायोमोन। नाथाय जायखिजाया थासारियाव, मोनसे बाथ्राया रोखा, जाय' गावनि बिजिरनायनि उननि बाहागोआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गनायनाय बायदियै लाइसेन्सखौ फिनफिननायनि गोहोम' थानो हाया। 409 गावनि बिजिरनायनि जिथि दफाआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव होनाय जेबो फोसावथायनि सायाव सोनारनाय गैया दि बिसोरो बिनायगिरिखौ 31 मार्च, 1966 निफ्राय सासे अनागारि महरै नायगोन। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ दावगाहोनायाव सासे अनागारि महरैबो बरनायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो एबा गोसो गैयालासे आर 'जलाइगिरिखौ प्रेसिडेन्सि क' ज क 'ज एक्टनि दफा 41 नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। उननि दफाआव बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया आर' जलाइ खालामग्रानिफ्राय लिरजानाय लायस 'निख्रुइ साबसिन सोदोबफोर रायखांदोंमोन।
बिजिरनायाव गोख्रोंथिआ रोखा। बे नोजोर होनायनि गोनांथिखौ बुजिनाया गोब्राब दि "रिप 'न्देन्टफोरा गाव हारसिङैनो एबा गोसो गैयालासे आर' जलाइगिरिखौ न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होयो। गाव हारसिङैनो गनायथि होनाय सोदोबनि बाहायनाया मोनसे गोदान लाइसेनसनि समान जानो हागौ। गियान गोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव गले-गले बे नोजोरखौ फोरमायनायाव जों दुखु मोनो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा एस
सि
सि
नि दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम न' खरखौ दखल खालामना थानो गनायथि होयो। 10 जुलाइ, 1967 मायथाइनि आइनआ गोदान लाइसेनस होनायनि समान। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गासैबो गोमोथाव खोनदोफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि गैया। नाथाय जों आरोबाव माखासे खालामो। जिबाथि दफा रिंगआव" दफा 62 खौ बोखारनाय "बुंनायखौ मुंख 'नाय समाव बिनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ गोनांथारै बुंनाय जायो दि आइनआव बेखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जायो।
"बे नायखांनायाव गोरोन्थिआ ओरैबायदि रोखा दि बेखौ जेबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे एखे जिबाथि दफाआव ओरैबायदि मोनसे खोनदो फैयो जायखौ जों बुजिनो फेलें जायो। बे सैथोथिया बेनो दि बिनायगिरिफोरा दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम जेबो आगान लायाखैमोन, जाय गावनो गाव बिनायगिरिनि दखलखौ आयेनगैयै खालामनो हाया, बेनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ न' खरखौ आवग्रिना थानो थाखाय गनायथि होदोंमोन। उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि एस
सि
सि
आयेननि दफा 41 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बिखान्थिखौ आजावनानै, बिनायगिरिफोरा रोखा महरै बिनायगिरिखौ बिथोन होयो" दफा 43 नि सिङाव बिथोनजों होखारहरजासिम न 'खरखौ आवग्रिना थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ। बेबादि आयेननि मोनसे गोदान थांखि जोंनि बुजिनो हायि। दफा 41 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया जुजिनायनि बिथोन होयोब्ला, अब्ला
बेबादि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय एबा फोजोबस्रांनायाव दफा 43 नि सिङाव होखारनायनि गोहोमखौ बोखारनाय? बेनि फिथाय महरै थानाय थाथाया जेबो गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। बिजिरनायनि जिदाइनथि दफाआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावखौ बेखौ बुंनो थुलुंगा होयोः "नंगुबै बाथ्रा दि लाइसेनसनि सिगांनि रादाइया 31 मार्च, 1966 आव जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 41 नि सिङाव आर' जलाइखौ होनाय अक्ट 'आव एबा 1 फेब्रुआरि, 1973 आव जेबो आगोलनि रादाइ गैयामोन।" बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि आर' जलाइगिरिफोरनि मा खामानि, आखुथाय एबा लिरनाया लाइसेनसनि सिगांनि रादाइखौ फोजोबनायनि गोहोमखौ बोखारदोंमोन आरो दफा 41 नि सिङाव एबा 1 फेब्रुआरि, 1973 आव आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' आव जायखिजाया आगोलनि रादाइखौ लाबोयो। जों मानिना लायोदि बेबादि जायखिजाया रादाइखौ दानस 'नो हायोमोनब्ला, एबा खुगा रावजों लिरनो हायोमोनब्ला, एबा रोखा आखुथाइजों, आर'
1973 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट 17 मुंनि फोसाबनाय आयेननि थुलुंगाजों गोरोबनानै लाइसेन्सीखौ बिथोन होनाय। नाथाय कर्टआ आयेनखौ बारनो एबा फिदिंनो एबा बेखौ मोनसे सिफायनाय बिन्दोसिम फुवारनो हाया एबा बेखौ फ्राय मोनसे गोरोनथि गैयै खालामनो हाया। जोंनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों मोजाङै दिनथिफुंनाय जादों। "बम्बे रेन्ट एक्टनि फोसाबनायनि सायाव सोनारनानै साखिगिरिफोरा जेबो सन्देह गैयालासे गोरोबथिनि सिङाव गावसोरनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन नाथाय दफा 41 नि सिङाव मावखान्थिखौ दाखिल खालामनानै बिसोरो आर 'जलाइगिरिखौ गोजौयाव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सी महरै सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन; आरो बेयो गावनो इजमेन्ट एक्टनि दफा 52 नि सिङाव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सीनि मोनसे गुबुन रोखोमनि गनायथि।" गियानगोनां बिजिरगिरिया सासे लाइसेन्सीनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि गेजेराव फाराग खालामनाय नुनो मोनो जायनि दाहारनि सायाव बिथांखौ मोनसे दफा 41 सि नि सिङाव मोनसे दफा आरो मोनसे दफा बारनाय महरै मानिनाय जादों।
नंगुबै। लाइसेन्सरनि थाखाय सिगाङाव मोननै राहा दंमोन। बियो मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ लानो हायोमोन। बिसावराय, फोजोबनाय आरो मोन्नै मावखान्थियाव आरोबाव राहाफोरा गुबुन गुबुनमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थि दि जुदि सासे लाइसेन्सरआ एस
सी
सी
आइननि दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, बेनि सोलायै नेमबादि दिभिनल नालिसखौ दाखिल खालामो, जाय न' खराव एस
सी
सी
नि आर 'जलाइखौ subsisting.licen महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै गोरोन्थि आरो आइन आरो खारिथिनि गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों। जों बे बायदियैनो बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार आरो फिसा जाहोन बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय। फिन होग्राया बे गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरनो बेसेन होथारनांगौ जेरै पि
एच
नि आर' जलाइआबो गनायथि होयो।
