1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1942। 1972 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
2169 आव चन्डीगढ़आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20-5,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल एल
एन
सिन्हा आरो नौनीत लाल। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय कपिल सिबल आरो पी
आर
रमेश। बिनायगिरिनि थाखाय पी
पी
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। हरियाणा रायजोनि जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ देस राज संगारजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 13 जुलाई, 1972 मायथाइनि हरियाणा सोरखारा पञ्चाय़ति बिसायख 'थि मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
फरायफारिखौ जौगा होनाय जायो आरो गाहाय हेफाजाबगिरि महरै रोखा खालामनाय जायो। इं 1961 माइथायाव जेब्ला बिनायगिरिया पनसायत बिफानआव सासे सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांखौ जुनिया बिबान (बिसायख 'थि) नि मावख' गिरि थिसनदोंमोन। जर 'खा बिबान (बिसायख' थि) नि मावख 'गिरिनि मासिआ मोनसे बारग' केडरनि मासिमोन, जेराव सुपरिनटेन्डेन्टखौ केडरआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नभेम्बर 1,1961 निफ्राय गोहोम गोनां जर 'खा बिबान मावख' गिरिनि मासिखौ पनसायत राज बिसायख 'थि मावख' गिरि महरै फिन सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 1964 सिम दानदिसेयारि महरै पनसायत राज बिसायख' थि मावख 'गिरिनि मासिमोन जेब्ला बै मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 19 सेप्तेम्बर, 1964 निफ्राय पनसायत राज बिसायख' थि मावख 'गिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ रोखा खालामनायनि थिरांथाखौ भारत सरकारा बै मासिनि सायाव बिनायगिरिनि लियनखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिखौ भारतयारि मिशन नेपालआव ग्राम पञ्चायत मावख' गिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
बि
एन
शर्मानि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैया, जाय बिनायगिरिनि देरसिनमोन आरो बै समाव सानथांखि मावख 'गिरिनि दानदिसेयारि मासिमोन। 1036 नबेम्बर 1,1966 मायथाइनिफ्राय सिगांनि पान्जाब रायजोखौ दाफिनना बि
एन
शर्माजों सामलायजानाय सानथांखि मावख' गिरिनि मासिखौ पान्जाब रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिजों सामलायजानाय पंचायती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ हरियाणा रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय 16 एप्रिल, 1971 मायथाइसिम बिनायगिरिया हरियाणा सरकारनि पानसायत बिफानआव सानथांखिजों लोगोसे पानसायत राज सायख 'नाय मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। 16 एप्रिल, 1971 मायथाइआव हरियाणा सोरखारा 400 1100 रांनि रां होनाय स्केलआव पनसायत बिफानआव लेङाइ दिथागिरिनि दाइन दानदिसेयारि मासिफोर सोरजिदोंमोन। बिनायगिरिनि मासिआबो 16 एप्रिल, 1971 मायथाइनिफ्राय लेङाइ दिथागिरि पानसायत महरै मुं थिस 'नाय जादोंमोन।
सानथांखिजों लोगोसे पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि। एखे सानाव लेङाइ दिथागिरिनि मोनदाइन अरायथा नङै मासिफोरनि बदलै लेङाइ दिथागिरिनि मोनगु मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। बै लेङाइ दिथागिरिफोरनि गेजेराव सानैखौ गाहाय मावख 'फोराव थिसन्नो गोनांमोन, सासेखौ हा जौगाथाय हाबाफोरखौ सामलायनो आरो गुबुन सासेखौ आयेनारि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय, जेराव सा स्नि लेङाइ दिथागिरिफोरा फोथाराव खामानि मावनो गोनांमोन। लेङाइ दिथागिरिनि बेफोर मोनस्नि मासिफोरा फोथारनि खामानिनि थाखाय उनाव फोजोब जादोंमोन। 400,800 रांनि ग्रेडआव जुनिया बिबान (बिथांखि) मावख' गिरिनि गुबुन मोनसे मासिखौ अक्टबर 1971 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। ए
एन
कापुरा, जाय बिनायगिरिनि जुनियरमोन नाथाय सुपरिनटेन्डेन्ट महरै रोखा जादोंमोन, जर 'खा बिबान (बिथांखि) मावख' गिरि थिसनजादोंमोन। 13 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि सिङाव लिरनाय रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोनः हरियाणानि रायजो बेंगिरिया राज पञ्चायत, हरियाणा पञ्चायतनि अरायथा बिसायख 'थि मावख' गिरिनि गोख्रों बिथोनखौ नोजोर होनानै गोजोनदों।
रां 400 40 1000/50 1100 नि स्केलखौ गोख्रै गोहोमजों फोजोबनो नांगौ। पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनायनि उनाव हारियानानि रायजो बेंगिरिया आरोबाव बिथोन होनो खुसि जायो दि श्री देस राज संगारनि मावमिनफोर, जाय मोनसे गोख्रों अरायथा गोहोआव पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायगासिनो दं, बिखौ गोख्रै गोहोमजों बोखारनांगौ। बिथाङा थाबैनो गावनि मासिनि बिबानखौ गारहरनांगौ। बिथांखौ दानथामनि रां होनाय एबा दानथामनि बदलै दानथामनि नोटिस होनाय जायो, जेरै सिविल सार्भिस रुल्स, खण्ड 2 नि नेम 5.9 नि राहाफोर बायदियै दानथामनि नोटिस होनाय जायो। बिथाङा सिविल सर्भिस रुल्स, खण्ड 2 नि दफा 6 नि नेमफोर बायदियै पेन्सन/ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय पेन्सननि समफारिनि थाखाय होनोगोनां नङा, जायनि थाखाय बिथाङा हरियाणा सचिव सरमेया चंडीगढ़ सरकारनो दानथामनि नोटिस होदोंमोन।
एन
टि
आरो पनसायत बिफाननि अक्ट '13 जुलाइ, 1972-1037 आव गावनि आर' जियाव रिप 'न्देन्टआ दानथ' नाय बिथोनखौ नारसिन्नाय समाव श्री श्याम चन्द, बै समनि जौगाथाइ आरो पनसायतफोरनि मन्थ्रि, हारियानानि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दाय होदोंमोन, नाथाय बुंजानाय दायफोरखौ बाथ्रा दानथेलायनाय समाव नारसिन्नाय जायासै। फिनथ 'नायनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) 13 जुलाइ, 1972 माइथायाव रिप' न्देन्टजों लाजानाय सानथांखि आरो पनसायत राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ बोखारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गावनोगावमोन आरो जाफुंसारनो दाबिनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन, थामहिनबा रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ आबुं खालामनाय। हेंथाहोजानाय बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, मानोना गासिबो समाव गोजौ मासिफोरनि थाखाय सायख' जानाय रिप 'न्देन्टखौ गाहाय थाखोनि मासिफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
(2) नेमखान्थि 3,14 आरो पान्जाब सिबिल सार्विस नेमखान्थिनि गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेब्लानो बिनायगिरिजों लाजानाय मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, गाहाय हेफाजाबगिरिनि मासिनि सायाव बिथांनि लियनखौ गोदान खालामफिननाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगांनि केडरनि मासिआव दावगानायनि सिगां गोबाङैनो लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन, आरो बिथाङा जायखिजाया थासारियाव गाहाय हेफाजाबगिरिनि गनायथाव महरै सोलिबाय थानाय मासिनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। गोजौनि बेरेखायै, हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ आबुं खालामनो थाखाय रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बबे मासिफोरखौ फोजोबनांगौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय सोरखारा गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो अदालते बे मामलायाव थांनो हायाखैमोन आरो मासिखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हायोमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ गाहाय हेफाजाबगिरिनि मासिनि थाखाय मान बावजानो हायामोन मानोना बिथांनि मासिखौ अरायथा महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
सानथांखि आरो पंचायती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासि। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि दानथ' नाय बिथोनआ गावनोगावमोन, थार नङिमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पान्जाब सिभिल सार्भिस नेमफोरनि नेम 3,14 नि बिथायाव फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय नैथि दानथेलायनायाव थाङाखैमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'ज खालामदों दि बबे मासिखौ फोजोबनांगौ बेखौ थि खालामनाया रायजो सोरखारा आरो खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि थिरांथा लायोब्ला, बे बिथिङाव बिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानांगौ नङामोन। बिनि बेरेखायै, साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री सिबलआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव लानाय थारथिनि थाखाय दावगाहोदोंमोन, जाय जोंनि फारसे मोनसे गोख्रों बिजिरथि।
बेखौ लाखिनांगौ एबा फोजोबनाया गोनांथार महरै सरकारनि थाखाय थिरांथा लानायनि मोनसे आयदा। जेब्लासिम 1038 मायथाइनि बेबादि थिरांथाखौ सरकारा मोजां फोथायनायजों लानाय जायो अब्लासिम बेखौ आदालतजों बोखारनो हाया। बिजिरनायनि गियाननि उनथिंजाय थांनो आरो बबेबा मासिखौ फोजोबनांगौ ना नाङा बे बिन्दोआव सरकारनि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायहोनो बिजिरसालिनि थाखाय बेयो उदां नङा। थेवब्लाबो, सिगाङावनो मुंख 'नाय बायदियै, मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ मोजां फोथायनायजों लानांगौ आरो बै मासिखौ सामलायग्रा सुबुंनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सि-जोम एबा फाव महरै बाहाय जानाय नङा। जुदि बेखौ मोनसे केसनि खारिथिखौ सान्ना लानाय जायो दि मासिखौ फोजोबनाया सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे आगजुलिल' मोन, अब्ला मासिखौ फोजोबनाया मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जागोन आरो मोनसे मोजां मासिनि थाखाय गुबुन जायगायाव दोननाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै रामनाथनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय नङा। 311
ए
पिल्लै बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर
(1) राय सी
जे
आ बे कर्टनि संबिज 'न बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "मोनसे मासिखौ मोजां फोथायनायाव फोजोबनो हागौ। मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गावनि गोहोमगोनां आखुखौ खोमाना लानो हागौ जुदि बेखौ आर' टिक्स 311 (2) नि ओंथि सिङाव गोसोआरि महरै, गाज्रि महरै एबा माखासे साजा होनायनि मोनसे मास्क महरै बानायनाय जादोंमोन।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "मासिखौ फोजोबनाया सासे सोरखारि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फिथाय जानो हागौ। बेबादि फोजोबनाया संबिज 'ननि आर' टिक्स 311 नि ओंथिनि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बिबान बोखारनाय एबा बोखारनायनि थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुआ बेनिखायनो मासिखौ फोजोबनायनि बेलायाव नुजाया। मासिखौ फोजोबनाया सोरखारि मावमिननि बेरेखायै गावारि साजा नङा। मासिखौ फोजोबनाया मोनसे मावफुं खान्थि। मावख 'आरि मावमिनखौ सामलायनायनि उनाव थिरांथा लानाय, जाय रायजोनि मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जानो हागौ।
(घ) बेनिखायनो बेयो सरकारनि खान्थियारि थिरांथा जानायनि बाथ्रा मानोना मासिखौ फोजोबनाया फोजोबजानाय मासिखौ सामलायग्रा सुबुंखौ बे मासिखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। "हेंथा होजानाय बिथोन बायदियै, जोबोद रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै पंचायती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ मदद होनानै, हरियाणा सरकारनि मावख 'गिरि, श्री जी
एल
बेलपुरा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बै एफिडेविटनि बायदिब्ला, पंचायती राज सायख' नाय मावख 'गिरिनि मासिखौ खालि पंचायती राज आफादफोरनि बिसायख' थि खुंनायनि थाखायल 'बानायनाय जादोंमोन। गुबुन बिबानफोर जाय रिप' न्देन्टजों मावजानायआ दानदिसेयारि राहा महरैल 'मोन। बिफानखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सरकारा मोनदांदोंमोन दि बिफानखौ दाफिननांगौ आरो बैफोर बिबानफोरखौ दाफिननायनि फिथाय महरै जायहा पंचायतीनि खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैया, लोगोसे लेङाइ बिसायख' थि मावख 'गिरिखौ गुबुन गुबुन बिबान होनाय जादोंमोन।
पान्चाफोर, सारपान्चफोर आरो पानचाइति आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आयेनारि आयदाफोर आरो नालिसफोरा ओरैबायदि आखुनिमोनदि बे आयदाफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिजों मोनसे आयेनारि उननु आरो फोथारनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो, बैफोर बिबानफोरखौ पानचाइतिनि लेङाइ दिथागिरि (आयेनारि) नो होनाय जादोंमोन, जाय सासे आयेन फरायगिरिमोन आरो ब्लक जौगाथाय आरो पानचाइति मावख' गिरि महरै गोलाव फोथारनि रोंमोनदांथि दंमोन। बिफाननि दाफिनखांनायनि उनाव, पानचाइति राज सायख 'नाय मावख' गिरिनाव मोनसेल 'खामानिया पानचाइति राज आफादफोरनि बिसायख' थि खुंनायमोन। मानोना बे हाबाया सम-समारि आखुनिमोन, सरकारा बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे एफिडेविटावबो बुंनाय जादोंमोन दि पानचाइति राज सायख' नाय मावख 'गिरिनि मासि आरो मोनस्नि फिल्ड लेङाइ दिथागिरिफोरनि मासिफोरखौ रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे राहा महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बबेबा गुबुन राहा आजावनानै गेदेरसिन रांखान्थिखौ लाबोनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, मानोना बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि आयदाफोराव आपिलनि बिजिरसालिनि महराव जिरायनो हाया। ओरैबायदि जानो हागौ दि सिगाङाव जाय हाबाफोरखौ रिप 'न्देन्टआ मावगासिनो दंमोन बेफोर दा लेङाइ दिथागिरिफोरजों मावजागासिनो दं, जायनि मासिफोरखौ फोजोबनाय जायाखै, बे सैथोथिया बेखौ दिन्थियाखै दि रिप' न्देन्टजों लाजानाय मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ मोजां मोन्दांथिजों लानाय जायाखै। लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोर सोरजिनायनि उनाव आरो गोबां दानफोरनि थाखाय पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिजों लोगोसे थावरियाव थानायनि उनाव, सोरखारा, रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे मासिफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। ओरैबादि थिरांथा लानायनि गेजेरजों जाय मासिखौ दा लेङाइ दिथागिरिफोरा मावफुंगासिनो दंमोन, जाय बेखौ बाहायजाथावै सान्ना लादोंमोन, जायखौ सरकारा फोजोबदोंमोन।
मोनफ्रोम्बो मासि आरो फील्ड लेङाइ दिथागिरिनि मोनस्नि मासिफोर आरो पञ्चाय़ति राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानाय। बे बाथ्राया सरकारनि खुंथायारि गनायथिनि सिङावमोन आरो बे बिथिङाव थिरांथाखौ मोजां मोन्दांथिजों लानाय जायो, बे बाथ्राखौ आदालतआ नेवसिगारनो हाया। सैथोआ बेनो दि फोजोबजानाया सासे सुबुंजों लाजायो जाय बै मासिआव थि खालामजायो आरो जाय मासिखौ फोजोबनाय जाया सासे सुबुंजों लाजायो जाय अरायथा नङा, सिगांनि मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ मोजां सान्नायाव लानाय जायो। बेनिखायनो जों मानियोदि गोजौ अदालते सरकारनि बिथोनखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव पंचायती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, नैथिनि फारसे गोबां बोलो दं, राज पंचायत मावख 'गिरिनि सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगांनि मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो।
फोजोबजानांगौ नङामोन। पानजाब सिभिल सार्विस रुल्स खण्ड 1 नि दफा 3,14 नि दफा (ए) (2) नि बायदियैब्ला, हरियाणा रायजोआव बाहाय जानाय बायदि, सासे रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि अरायथा मासिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामगोन, जायखौ बिथाङा बै केडरनि बायजोआव मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार गोहोआव थिस' नजायोब्ला, जेराव बिथाङा थायो। बै खान्थिनि दफा (ई) नि बायदियैब्ला, सासे 1040 सोरखारि मावख 'गिरिनि लियन, जायखौ बै खान्थिनि दफा (ए) नि सिङाव सासपेन्ड खालामनाय जादों, बियो बै दफानि दफा (1), (2) एबा (3) आव मुंख' नाय मिथिंगानि मासिनि सायाव लियनखौ हमथानाय लोगो-लोगो थांफिनगोन। टि
आर
शर्मा बनाम पृथ्वी सिंह आरो (1) नि बेलायाव गोजौनि राहाफोरखौ जों गनायदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहाय मावख 'गिरिनि गैगानाया सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय बिथांनि आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ अरायथा दान होनो हानाय नङा।
मददगिरि। जेरैबादि, गाहाय हेफाजाबगिरि मासिनि सायाव मददगिरिनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि खाजोनानि दाहारनि खाजोनानि दाहारनि खाजोनानि दाहारनि खाजोनानि दाहारनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि दाहारनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बियो मोन्नाय आयनिफ्राय रां होफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों। बेयो आरोबाव मोनसे बाथ्रा जाय आबुङै सरकारा थिरांथा लानो गोनां आरो जों रोखा दि सरकारा केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आर' ज गोनां बिथोन हरगोन। जों बिनि मथै आर 'जलाइखौ नाजावो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। जों गनायोदि पंचायती राज सायख' नाय मावख 'गिरिनि मासिखौ फोजोबनायनि सरकारनि बिथोनआ जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया आरो बेबादि महरै फोजोबजानो गोनां नङा। जों आरोबाव बुङो दि बै मासिखौ फोजोबनायनि उनाव, गाहाय हेफाजाबगिरिनि मासिनि सायाव बिबैनि दाहारनि समगान्थिखौ जोनोम होनाय जादोंमोन। थासारिफोराव हानजाफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
आर' ज आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
