दिभिनल अपील्स नं
20001969 नि 2001। (केराला हाइ क 'र्टनि इनकाम टेक्स रेफार्ड केस नं
79/67 नि अक्ट' 17-101968 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय)
बी
सेन, एस
पी
नायर आरो 1
आपिल खालामग्रानि थाखाय राममूर्ति (मोन्नैबो आपिलाव)
जी
के
विश्वनाथ लायार, के
जयराम आरो आर
चंद्रशेखर (मोन्नैबो आपिलाव)। क' र्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
सिविल अपील्स नं
2000,1969 नि केराला हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, बे कर्टनि जर' खा हगारनायनि गनायथिजों खालामनाय जायो, जेराव बेफोर आपिलफोरा गुवार सरासनस्रा गोनांथिनि सोंनायखौ दिहुनो। बे सोंनायखौ माद्रास बेन्चआ इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि दफा 64 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बानायनाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि मालाबार जिल्लायाव थानाय हाग्रानि आरो मिथिंगायारि अरन जौगानायजों खोबथेजानाय अरन हाफोरा 1953 मायथाइनि सिङाव एस्टेट खाजोनानि थाखाय बिबान गैयै 'आबादारि' हाफोरमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो)। खाजोनानि बायदिब्ला, सिगांनि बिगोमाफोर, श्रीमती जयलक्ष्मी देवी, जाय 6-3-1954 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, आरो क' लेनग 'डनि श्री माधव राजा, जाय 9-9 मे, 1955 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिसोरनि थैनायनि अक्ट' आव तारवाड़ सम्पथिफोराव साफ्रोमनिबो <ID1-th बाहागोनि बिगोमामोन। 348 आबाद खाजोनानि सायाव आयेननि जायखिजाया फोसाबनायनि जाउननि बागै जेबो सोंथिया ट्रिब्युनलजों एस्टेट खाजोनानि थाखाय मुंख 'जादोंमोन। अब्लाबो, बेखौ सरासनस्रा आखुनि जाहोनाव गनायनाय जादोंमोन, जेराव थार सोंनायनि मोनसे रायखांजानाय सोंथि दंमोन, "जों बेयाव बुंजानाय हानि गासै बेसेनखौ हाग्रा सम्पथिनि गासै बेसेननि सायाव सान्ना नायनो हायो।"
एनआ "अरन हा" मोन। हावेभ एर, सोंजानाय सोंथिनि सरासनस्रा आखु आरो आपिल ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ आदालतजों बुंजानाय आरो थि खालामजानाय सोंथिफोरा इंगित होयोदि नंगुबै बादायनाया हानि आखुनि सोमोनदैमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो एस्टेट खाजोना गोनां नंगौना नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, 36 एकड़सिम हाया आबाद हारिमुआरि हा नङामोन, "खालि फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा बिसावराय हाग्रा हाफोरा आबाद हाफोर होनना फोरमान खालामनो फेलें जानायमोन। गोजौ अदालते मोन्नै रोखोमनि हाफोरनि सोमोनदै बे बिजिरनायनि बिथाखौबो मुंख 'दोंमोन, जायनि बागै बियो अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोरोबाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलजों गनायनाय समाव 500 एकड़ अनथायारि हाया आबाद नङि हा। बे बिथाखौ ट्रिब्युनलनि गाहाय फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
गिबि थाखोनि खाजोना होग्राया सम-सम दंफां आरो खाममुवा दंफां दाननो थाखाय खाजोना होजायो, आरो बियो माब्लाबाबो गावनो एबा खाजोना होग्रानि गेजेरजों जेबो थांखिनि थाखाय बेखौ आबादनि सिङाव लाबोनो बाहायाखै। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बेसाद गैया जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायो दि बे ओनसोलखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय आबादनि सिङाव लाबोनो हायो। जुदि बेखौ सान्नाय जायोब्लाबो, बे ओनसोलखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि रोखा जाथावना दं, खाजोना होग्राया जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो बेसाद दोनाखै जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायोदि सासे सांग्रां बिगुमाया बे हानि सोमोनदै आबादनि जेबो बिखान्थिखौ नाजावगोन। "(2)" 16,000 आरो गुबुन-गुबुन एकड़नि हानि नैथि थाखोनि बेलायाव, बेसेन होग्रानि रिपर्टआ बे हानि आखुथायनि सायाव जेबो नोजोर होआ, आरो बेफोर फोरमायथिफोरखौल 'मोन्नो हायोदि केराला सोरखारा बोसोरारि खाजोना होग्रानि हाफोरखौ खाजोना होग्रानि सायाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन ना गैया।
एडि
केराला सोरखारा एबा बेखौ केराला सोरखारा बिनि दंफांनि बेसेननि थाखायल 'बाहायगासिनो दं ना गैया। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, बेफोर हाफोरा आबाद हाफोरनि केटेग' रायनि सिङाव फैनाया जाथावै नङा। "349 गोजौ अदालते आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ थि खालामदोंमोन मानोना बेफोर 1956 मायथाइयाव एसे फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। बेयो लिरदोंमोनः" 5
एस्टेट खाजोनानि खाजोना (1) बेनि उनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बेनि उनाव थि खालामजानाय गासै सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो रां होनाय जागोन, जेराव बे आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय रायजोफोराव आबाद हा थाथायफोर लोगोसे, जाय बेबादि सुबुंनि थैनायनि सायाव हगारो, दफा 35 नि बायदियै थि खालामनाय' एस्टेट खाजोना 'मुंनि खाजोना, मिरु सरकार आरो गेजेटनि जायखिजाया मावख' आरिफोरनि मुंजों, जेराव गिबि फारियाव थांखि लानाय नङा।
बैफोर रायजोफोराव थानाय आबाद हाफोरनि सायाव एस्टेट खाजोनानि बेलायाव संबिज 'ननि दफा 252 नि दफा (1) नि सिङाव बे आइनखौ नाजावनाय बै रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानायफोर आरो बेबादि जायखिजाया फोसावथायनि बिथिङाव बेबादि दाजाबदेरनाय रायजोफोरखौ दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव गिबि फारियाव थि खालामनाय रायजोफोर होनना गनायनाय जागोन। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनावदि आबाद हाया फारिलाइ II नि आइटेम 48 एबा संबिज' ननि स्निथि फारियाव रायजो फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरसंजानाय हायाव एस्टेट खाजोनाया खाजोना गोनां जागोन, जुदि बेयो माद्रास रायजोनि आयेन आफादजों दफा 5 (2) जों बिथोन होजानाय थांखिफोर नाजावनायाव आबादारि हा जायो। बेफोर थांखिफोरखौ 1955 माइथायनि 4 अक्ट 'आव गनायथि होनाय जादोंमोन, माद्रास रायजोखौ 6 जूननिफ्राय गिबि फारियाव हाइ एक्ट, 1955 निफ्राय सरजाबनाय जादोंमोन।
जुन, 1955, माद्रास रायजोआव, जेराव गनायजानाय हाया बै समावमोन जेब्ला बेखौ एस्टेट खाजोनानि खाजोनानि सिङावमोन होनना बुंनाय जायोमोन। बेनिखायनो, गाहाय सोंथिया जाय नुजादोंमोनः "आबाद हा" नि ओंथिया मा मानोना बे सोदोबखौ आयेनाव बाहायनाय जायो? केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि, जाय बे रायखांनायजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, बे सोंनायखौ मोननै बिथायाव थि खालामदोंमोनः गिबिसिनै, सरोजनी देवी बनाम श्रीकृष्ण; (1) आरो मेघ राज बनाम अल्लाह रखा; (2) आरो सी
आई
टी
सोनाब बेंगल, कलकत्ता, बनाम राजा बिनय कुमार साहस राय, (3) "आबाद हा" सोदोबफोरा "गावसोरनि गुवारसिन ओंथिआव ओंथि होजानांगौ"; आरो नैथि, जिखिजाया सासे गदायनि सायाव सोनारनाय बोजाया एस्टेटनि जायखिजाया बाहागोनि खाजोनानिफ्राय उदांथि गायस 'ननो, 40I, ए
ए
बिन्दोआव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिन्दोआव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैया।
27
(3) खाजोना, खाजोनाआ बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि सोमोन्दो थानाय आयदा खाजोना गोनां। बेनि उनाव बियो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोनः "बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बे रायजोआव जों मोन्नाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिफां गायनायनि गुवार ओनसोलफोरा मोनसे समाव अरन हाफोरमोन, आरो बेबो एसेबांनो मिथिजानाय दि बे रायजोआव बोसोरनि उनाव बोसोर अरननि गोबां ओनसोलफोरखौ साफा खालामनाय जागासिनो दं आरो बेसेनगोनां बिफां-लाइफांफोराव सोलायनाय जागासिनो दं। गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हाया आबुङै अनथायारि एबा रानस्राव जानाय बायदि जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, बे रायजोआव गासैबो अरन हाफोरा आबाद हाफोर, बे ओंथियावदि बेफोर आबाद मावनायनि थाखाय सांग्राङै आरो मुलाम्फागोनांै बाहायजानो हागौ। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि बे बिथिङाव सोमोन्दो थानाय अरन हाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ आबाद सोबख 'नायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जेरावसिम" ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
आन्ध्र प्रदेशनि धोन खाजोनानि कमिसार बनाम मावख 'गिरि इन चार्ज (वार्ड्स क' र्ट) पैगाह, सी) आव बुंनाय जादों, जेराव जों बुंदोंः "जों सानो दि मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गुवार ओंथि होनाया थार नङा मानोना आयेनाव मोनसे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। थार नेमआ बेनो दि जों थार ओंथि नागिरनो नाजा नांगौ जेराव सोदोबफोरखौ मोनसे थि बिथिङाव बाहायनाय जादों। जों आयेनखौ गासै महरै नायनो आरो आयेननि थांखिफोरजों गोरोबनानै मोनसे बुंफुरलु होनो आरो बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय आयेनारि महरै मा उनसङो। जों गोरोनथिगैयै सोलायसोल 'निफ्राय बासिनांगोन। जुदि जों' आबाद हा 'सोदोबफोरखौ गुवारसिन जाथाव ओंथि होयो, जेरै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा' आबाद हा 'सोदोबखौ होनो गोसो जादों, जों आबाद मावजानाय हानि गेजेरजों गासै जाथावना हाबिलास' सिम सौहैगोन, जाय आबाद मावजानाय हानि हाबिलासाबो जानो हागौ।
वेल्थ टेक्स एक्टनि खाजोनाआ बांद्राय धोननि सायाव। बेयो रोखा दि गासिबो हाखौ सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। बेयो खालि 'आबाद हा' जायखौ एंगारनो हायो। बेनिखायनो, आबाद हानि गोसारथिखौ गनायथाव सिमा होनाय गोनांथार ', एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बे एंगारनायखौ अन्ध्र प्रदेशनि आबुं बेंचा होनाय जोबोद गुवार जानथायनिख्रुइ बांसिन गोब्राब ओंथि होथारनांगौमोन। "साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ केराला रायजो आरो, 4एनआर बनाम ग्वालियर रेयन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यूवीजी.) क
लिमिटेड बायदिनि सायाव गोख्रों सोनारनो नागिरदोंमोन। (2) जेराव बिसावरियाव सोंजानाय सोंनाया बेमोन दि केराला प्रि वेट फरेस्ट (भेस्टिं एन्ड एसाइनमेन्ट) एक्ट 1971 नि 26, जाहाजेनाव थानाय हाग्रा हाफोरखौ साफा खालामनाय। (1 1974)
आबाद हा, "थांखिफोरनि थाखाय" बुंफुरलुनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि गिबि बिलायाव बुंनाय जादों। बे बिजिरसालिनि गिबि बिलाया माखासे हाग्रा हाफोरखौ आबादनि थाखाय हायाव सोलायनो थाखाय आयेन आफादजों थि खालामजानायनि गोहोम दङ होनना बुंफुरलु होदों। जों सानाखै दि ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
वी
जी.) क '
लिमिटेडनि' केस (सुप्रा) 'जों लोब्बागोनां अरन हा, जाय आबादनि थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जर' खा थांखिनि थाखाय मोनसे जर 'खा आयेननि जाहोनाव, अरन हाखौ "गावनो गाव" एबा मिथिंगायारि आरो हाग्रानि जौगानायजों रुजुजानो हागौ, जाय दा जोंनि सिगाङाव केसजों लोब्बागोनां। ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
वी
जी.) क'
नि केस (सुप्रा) नि थिरांथाआ रोखा महरै केसनि जर 'खा खारिफोरनि सायाव सोनारो आरो केसाव मुंख' नाय जर 'खा आखुथायफोरनि सायाव सोनारो।
फोरमायनो गोनां बिखान्थिखौ बेयाव (दफा 683 आव) नोजोर होनाय जादोंः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा बिथायाव बुंदोंमोन दि गावारि अरनफोरा आबादारि हा, बिसोरो खालि बेखौ फोरमायनो लुगैयो दि बेफोर हाफोर जायखौ बांसिनै आबाद मावनायनि थाखाय सांग्राङै आरो मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनो हायो।" बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुयो दि बे अदालते, माखासे जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय आरो मोनसे सरासनस्रा नङि बिथिङाव, "अरन हा" महरै बरनायजानाय माखासे हाखौ मानो "आबाद" जानाय बायदि मानिनाय जादोंमोन, बेखौ बुजिमोननानै फोरमायो दि सरासनस्रायै बेयो बेबादि नङा। राजा आनन्द ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) बे अदालते अरन हाखौ आबाद मावजायै होनना गनायदोंमोन जायनि ओंथिया "आबाद नङि"। जों सानोदि, फोरमान गैयालासेनो बेखौ दिन्थियो दि बेबादि हाखौ सिगांनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन आरो आबाद मावजानाय एबा आबाद मावै थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, लियारआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेखौ गिबि नोजोरै आबाद मावै हा महरै मानिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव सरकारजों आरजिनाय आरो आबादाव बाहायनाय जायो। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान एबा फोरमान गैया। थारैनो, रोंग 'थिगोनां उखिलनि ओंथिया बेनोमोन दि सम्पथि खाजोना लागायनायनि उनाव अरन हाखौ रायजोआ आबाद मावजानाय आरो आबाद मावजानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जाय जाथायफ्रा सम्पथि खाजोनाखौ गोसो बोहोयो, बेनि सिगाङाव बेबादि आखुथाइनि जेबो फोरमान एबा नागिरनायनि जाहोनाव, जों सुबुरुनजों बेबादि फोरमायथिखौ नोजोर होनो हाया। बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। जेराव फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, जों सानो दि गासै हाया आबाद मावनो हानाय, जाहाथे रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बेयो आइन (1) नि आयदा जानो हागौ; दफा 379,352 आव, जाय संसदनि सिङावमोन, आरो आइन बानायनायनि रोंग' थिजों खोबजानायमोन।
बेनि सायाव, गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि दफा 5 नि ओंथियाव खाजोना होग्रानि सम्पथि एबा सम्पथिनि बाहागो महरै खाजोना होथावना। थारैनो, संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सोंथिया जेबो जेंना नङामोन एबा सोंजानाय सोंथिनि बाहागोबो नङामोन, जुदि बेबादि सोंनायखौ आयेननि सिङाव खामानि मावनाय ट्रिब्युनलजों जेबो मुंख 'नो हायोमोनब्लाबो। जों सानो दि हगारनायखौ गायस' ननायनि बिबाना बिसावरायगिरिनि सायाव थायो, जेरै गोजौ आदालतआ थारै लादोंमोन। जों सानोदि गोजौ अदालते बिफाननि सायाव बोजाखौ दोननायाव थार नङामोन, बेखौ "अरन हा" होन्ना गनायखांनायनि उनाव, बेनि सायाव आरोबाव सोंनाया बेनोमोनदि पार लाइमेन्टजों खाजोनानिफ्राय आयदा बेसादनि रैखाथिनि आरोबाव सोंथिया बेयाव नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिफाननि सायाव बिबान दंमोन। बेयाव बेबादि मोनसे जानो हागौब्लाबो, जों सानो, बेखौ मिथिंगायारि जौगानाय हारजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, "हाग्रानि हा" जों हगारनाय जादोंमोन।
o बेनि आखुखौ सोलायनायखौ फोरमान खालाम। वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश बनाम अफिसिएर इनचार्जा (वार्ड क 'र्ट) पैगाह, (सुप्रा) आव, जेराव जों दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादों, जों मोनदों दि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि महराव हानि आबाद आखुनि माखासे फोरमान दं। जों बे मामलायाव थाफानाय हानि आबाद आखुनि रोखोमसे नंगुबै फोरमान मोननो हाया। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिनि गनायथिया दि बिजिरसंजानाय हाया "अरन हा" मोन, जाय अरनबारि आरो मिथिंगायारि बारायनायजों खोबजानाय, बिनि उलथा फोरमान। जों सानोदि, जेराव फोरमान गैया दि बेबादि हाफोरा, माबा मोनसे राहायै, गावसिनि बिगोमाफोर एबा दखलगिरिफोरजों आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाय एबा थि खालामनाय एबा बेजों सरजाबनायमोन, बिसोरहा बेखौ मानिना लानो हाया दि बिसोरहा "हाइ कोर्ट" नि नोजोर दं दि बेफोर गासैबो आबादारि हाफोर।
आबाद मावनायनि थाखाय सांग्राङै आरो मुलाम्फागोनांै बाहायजानो हागौ ", बेयो जोबोद गुवार। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेयो गोरोन्थि। बे सोंनायखौ नंगुबै एबा थांखि लाजानाय बाहायगिरिनि फोरमाननि सायाव थि खालामनांगोन जायनि थाखाय हाखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन एबा आलादा खालामनाय जादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ट्रिब्युनला गावनि मुंख 'नाय बिथोनआव बुंदोंः" ट्रिब्युनला बिबान गोनां सुबुंखौ बे बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होदों दि अरन हाफोरनि बेसेनखौ एंगारनांगौ मानोना बेफोर आबादारि हाफोरमोन। दासिम बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदोआव दंमोन, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैयामोनः जेरै, अरनआव स्पन्टा नीउस बारायनायनि बिफांफोर दंमोन; अरन जौगाथायनि आखुआव जेबो हाबा मावजायाखैमोन; आरो, अरन सोबख' नायनि आखुआव खालि मावथायफोरल 'खालामजादोंमोन। बबेखानि, सुबुं सानरिखियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर हाफोरखौ 353 अक्ट' नि सिङाव लाबोनो हानायमोन।
आरो बेनिखायनो बेफोरो आबादारि हाफोर जानांगौ। सरोजिनी देवीनि बेरेखायै श्री कृष्णनि (ए
आइ
आर
1944 माद्रास पृ
401) मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 'आबाद हा' सोदोबखौ बैफोर हाफोरखौ सोफादेरनो लानांगौ जाय जायखिजाया बेसेनगोसा बिफां-लाइफां एबा बिफां गायनायनि थाखाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजायो एबा बाहायनो हायो। बबेखानि, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गासैबो थांखिफोरनि थाखाय' आबाद हा 'सोदोबखौ नेवसिगारनो गोसो गैयामोन, आरो गुबुन फारसेथिं, बिसोरो रोखा महरै फोरमायो दि बे सोदोबा गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ गनायो आरो बेयो बै थि आयेननि बिथिङावल' मोन जेराव बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि 'आबाद हानि गुवार बुंफुरलु' खौ 'गोजौनि जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव 'आबाद हा' सोदोबखौ बाहायजाया।
बेनि सिङाव ट्रिब्युनलआ बिबान गोनां सुबुंनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि अरननि हाखौ थैनायनि सम्पथिनि बेसेननिफ्राय बोखारनांगौमोन। "बिनिखाय, बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामग्राया फोरमान होनो थाखाय थोजासे खाबु होखांनायनि उनाव, गिबि नुथाइआव जाय आबाद नङि हा, बेनि ओंथियाव दि बेयो अरननि गावनो गाव एबा मिथिंगायारि जौगानायजों खोबजानायमोन, थारै आबाद मावजानाय हा, बेबादि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेसेन थि खालामग्राया एबा बिनि सिगां सुदआव थानाय गोसोआ अरननि जौगानायखौ बे ओंथियाव जेबो खालामदोंमोन दि जायखिजाया थि बिफांफोरखौ सांग्राङै गायनाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि अरन हाफोरखौ सोबखानायनि आखुथाया बिफांफोरखौ दानस 'नो थाखायल' मोन। बेसेन थि खालामग्राया जेबो आबाद एबा गुबुन थांखिनि थाखाय हाखौ थियारि खालामनो एबा थि खालामनो एबा सिन होनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आबाद मावनायाव बेबादि जाथावना हाफोरखौ खालि आबाद मावनायनि थाखायल 'बाहायदोंमोन।
इयुननि गाज्रि थांखिफोरा थोजासेमोन, बेखौ गावनि फोरमाननि बिबानखौ हगारनाय होनना बुंनो हाया। बिजिरगिरिनि गनायनायनि उनाव दि बेयो "अरन हा" मोन जाय जानो हागौ आबादखौ होबथायोमोन, जेबो फोरमान नुजायाखैमोन मानोना जों सिगाङावबो बे हानि महर सोलायनाय एबा बेखौ आबाद हायाव सोलायनायखौ दिन्थियोमोन। बेनिखायनो जों सानो दि अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि लानाय नोजोर आरो फोजोबनायफोरखौ फोरमायनायाव थारमोन। आरो, जायखिजाया गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय जेबो केस खालामजायाखै। फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
