1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
908
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
2586/71 आरो दिभिनल आपिल नं
1041 आव 13 3 75 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
2586/71 आव 13 3 75 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। कपिल सिब्बल आरो एस
के
गाम्बिर, सी
ए
नं
908/75 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। आनंद सरूप आरो एच
एस
मारवाह, सी
ए
आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। 908/75 आरो सि
ए
आव रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। नौनीत लाल, एम
एन
श्रफ आरो आर
एन
सच्चिया, दिभिनल रिट नं
908/75 आव रिपर्ट खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि मोनसे फोरमान बिलाइ।
बि सिभिल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च)। बिथांखौ 27 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव सबअर्डिन जज, IV क्लासनि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ साब जज, फार्स्ट क्लासनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जिला पटियालानि अमल 'हआव सासे सबअर्डिन जज आरो मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि महरै, 11 मे, 1965 माइथायाव अमल' ह बार एस 'सिएशनआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे थांखि दैथायहरदोंमोन, जाय मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथांनि गोरोनथि गैयैखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे दायफोर लादोंमोन। गोजौ अदालते बे थाखोआव जिल्ला जजजों लाजानाय गिबि बिजिरसंनायनि गेजेरजों खारिथिखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, जिल्ला जजनि रिपर्टनि सायाव मोनसे नेमबादि बिफानारि नायबिजिरसं गायस 'ननाय जादोंमोन। मावख' गिरिखौ 6 जून, 1966 माइथायाव सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव सासपेन्ड खालामदोंमोन। जिल्ला जज, संगर, मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन, 21 जुलाई, 1966 माइथायाव बिथाङा मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय रिप' र्टनि अनगायै गासिबो दायफोर सोंदोंमोन।
गोजौ अदालते नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गनायदोंमोन आरो मावख' गिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ होन्ना मोनसे थि समगान्थियाव फैदोंमोन। बेनि गेजेराव, मावख 'गिरिनि मावमिनखौ 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय हारियाना रायजोखौ होनाय जादोंमोन। 428 गोजौ अदालते हारियाना रायजो सोरखारा बिथोननि दफा 311 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन, जेराव मावख' गिरिखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ मानो होनो नाङा। बेखौ 13 मार्च, 1967 मायथाइआव रायजो सोरखारा खालामदोंमोन। मावख 'गिरिआ 20 एप्रिल, 1967 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि बुंफुरलुखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बुंफुरलुखौ गोजोन गैयै मोननायसै आरो मावख' गिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनांगौ होन्ना सरकारनो सुबुरुन होदोंमोन। रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो दिन्थिदोंमोनब्लाबो, "गोजौ बिजिरसालिनि सानदांथिफोरजों गोरोबनो गोसो दंमोन आरो हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो सुबुरुन होदोंमोन।"
फसंथाननि दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव। आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो केस खालामाखै आरो बिथांखौ उदां खालामनांगोन। रायजो बेंगिरिया आय 'गनि सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन आरो 24 आगस्त, 1968 मायथाइआव बिथोनखौ हगारदोंमोन, मावख' गिरिखौ गोख्रै गोहोमजों खामानियाव फज 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिखौ बिथांनि फिनाय फोरमायथिनि सायाव थिसन्नो थाखाय सरकारा फिन सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ जेबो थिस' न्नाय बिथोन जारि खालामाखैमोन मानोना बिनि साननाया बेमोनदि सोरखारि बिथोनआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनखौ नेवसिनानै बिनि बोसोनखौ नाजावनायनि थाखाय आयेनारि नङिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायफिननो थाखाय सोरखारा आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय सोरखारा बै बोसोननि सायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनि गोबां आर' जफोर थासेयावबो बिथांनि थिस 'न्नाय बिथोनखौ पास खालामनो नेवसिदोंमोन।
इं 1971 माइथायनि 12 अक्ट 'आव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिखौ थिसननायनि मोनसे गनायथिनाय बेसेनगोनां बिथोन हगारनो बिथोन होनाय आरो सासपेनसन आरो गुबुन फिथायारि रैखाखालामनाय समफारिनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे क 'र्टआ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आरो बिखौ जों 30 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव बेखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन।' मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनाया' बेनि सिगाङाव दं, दानथेलायनाय नङा। 429 गोजौ क 'र्टआ मोनब्रै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनजों गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः (1) मानोना बिनायगिरिखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय आरो बिखौ फज 'नाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 235 आव थानाय संबिज 'ननि गोनांथार राहा बायदियै गनायजायाखैमोन, बिथोनआ उदायै आरो गोनांथार नङि जानायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 235 आरो गोजौ क 'र्टआ बेखौ गोहोम खोख्लैनायाव थारमोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 235 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव गोजौ क' र्टनि जायखिजाया गनायथिनायखौ रायजो बेंगिरिया हमथारनांगौ। (2) "मानोना सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मोनसे बायजोआरि आफादमोन आरो बेजों बोसोन होजानाया गोहो गैयैमोन आरो बेखौ साजा होनो हानाय गोहो गैयैमोन।
oआ संबिजुनि दफा 235नि गोहोगोरा गोहो गोनां होनना फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो बे बिथायावबो उदायै आरो उदायै जायो। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिनाया थारमोन आरो बिनायगिरिनो थिस 'न्नायनि बिथोन होनानै बेखौ बाहायाखैमोन। "बाथि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (जे
गुजराल, जे.) सिगांनि गिबि बिन्दोआव फोजोबनायनि सोमोनदै गोबांसिनजों गोरोबाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा नैथि बिन्दोनि सोमोनदै गोबांसिनजों गोरोबदोंमोन आरो जोबथा थांखिजोंबो गोरोबदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मावख 'गिरिनि रिट आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोनदि बिथाङा 24 आगस्त, 1968 नि रायजो बेंगिरिखौ फज 'नायनि बिथोननि बिथायाव जेबो सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जखौ बोखारनाया" रायजो सोरखारा आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै आर' ज पास खालामनायाव हेंथा होनाङा आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै।
अपील खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो बेंगिरिया थिस 'नग्रा गोहो जानानै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय फोसाबनायखौ नाजावनो गोनां नङा आरो फिन थिस' ननायनि बिथोनआ हरियाणायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोर थिस 'ननायनि नेमफोर आरो पंजाब सिविल सिबिथाइ (साजा आरो आपिल) नेमफोर, 1952 जों फरायजानाय दफा 311 नि सिङाव बिथांनि गोहोफोरनि सिङाव मोजाङै दं आरो बेयो आबुङै गनायजाथाव। नैथियाव, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव मोनसे दिस्कि प्लिनारि फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय आयदा सोमोनदै सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों रायज्लायनो मोन्थाइ दं। थामथि, मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन आरो निलम्बननि बिथोनखौ फिन थि खालामनायनि बिथोनजों ज 'खालामनाया रायजो बेंगिरिया सिगांनिफ्राइनो जाथावना नङा।
केशनआ फिथाय गैयै जाबायमोन
आरो गोजौ बिजिरसालिनि 430आबो रिट आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि सिगाङाव मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ फज 'नायनि बिथोनआ जोबबायमोन आरो बिथाङा बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि अक्ट' सिम निलम्बननि गासै समफारिनि गेजेराव गावनि आबुं आयनि मोन्थाइ मोनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव मोनसेल' आरो जुनिया बिथोनारि सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया रायजो बेंगिरिनो गोनां आरो रायजो बेंगिरिया बोसोनखौ नाजावना मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनांगौमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव फिन थिसननायनि बिथोनआ आबुङै उदायै आरो गोहोगोरा। बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जेरै जों बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो सम गैया।
बे बाथ्रायाव बेखौ लिरनो गोनां जानाय नङा। थेवब्लाबो, बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं, जेरै, जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि गाज्रि आखुथाय सोमोनदै रायजो बेंगिरिया पाब्लिक सार्विस कमिशनजों सावरायनायजों सोमोन्दो थानाय, बे मामलायाव ओरैबायदि ओंथि गोनां जायो जाय बे कर्टनि सिगाङाव नुजायाखै। बे आपिलफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया एसे खायसो गोनां। बे कर्टनि गोबां बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव बेबादि जेंनाफोर नुनो मोनदों आरो फोजोबनाय जादोंमोन, सासे मानसिया सानदोंमोन जानांगौ दि मोनसे मोजां आसार खान्थिया दा जौगाबाय आरो आर्टिकेल 5 नि संबिज' ननि मोजां मोनजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामनायाव गोख्रों रोदा लादोंमोन, जाय न्यायपालिकानि उदांस्रिनि प्रिन्सिपलनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेयाव, गोजौ अदालते, मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि उनाव, जायनि सायाव जेबो थाखोआव सोंनाय जायाखै, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि न्यायारि मावख 'गिरिनि गाज्रि आखुथाय आरो गोरोनथिखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारियाव बे बाथ्राखौ थि खालामनो आरो रायजो बेंगिरिनो बोसोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आ साबसिनै थिस' न्नाय जायो। अब्लाबो नंगुबै सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आय 'गनि उलथा बोसोनखौ रायजो बेंगिरिया सायख' दोंमोन। सम-सम बे आदालतआ मिजिं थिदों दि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ सरासनस्रायै जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय दिसिप्लिनारि मामलायाव गनायनाया मोनसे गोजौ आरो मोजां दोरोंनि साबसिन मोजांनि थाखाय जागोन! जों सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि सोमोनदै दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि सोमोनदै बे आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव गोग्लैयो। बे दफाआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः दफा 235। "जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सामलायथि जेराव थिस' न्नाय आरो जौगाथाइ आरो जिरायनाय गनायथि दं, रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो जायखिजाया गाहायसिन मासिनि थाखाय 431 जिल्ला जजखौ बिबान होनाय जागोन।
गोजौ आदालत, नाथाय बे अनुच्छेदाव थानाय जेबो बाथ्राखौ बेबादि जायखिजाया सुबुंनिफ्राय गावनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानाय आपिलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय एबा बेबादि आयेननि सिङाव गावनि मावमिननि थाथायफोर थि खालामजानायनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ अदालतखौ गोहो होनाय महरै बुंजानाय नङा। "सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बची (1) आव बे अदालते मोनसे गुवारै बिजिरनायाव संबिजुनि दफा 233 निफ्राय 237 नि जारिमिनाव थाङो। बे अदालते बुंदोंः" दबथायनाय "सोदोबा जेरै जों नुबाय, संबिजुवाव गिबि खेब बाहायजादोंमोन आरो बेजों लोगोसे 'भेस्ट' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोख्रों सोदोब। बेयो दिन्थियो दि गोजौ अदालतखौ न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल 'नेग्रा खालामनाय जादों। बेनिखायनो दबथायनाया खालि सानसे खालि मावख' नि आफादगिरिनि हाबा मावनायनि गोहो नङा, नाथाय बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै जज देवभआ बिजिरदोंमोन।
e मामलाया गाहायाव होनाय बायदिः "बेनिखायनो, दफा 311 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे फोजोबनायखौ नारसिनो दि दफा 235आव बेबादि गोहो दंब्ला बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव, जाय दबथायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ, बेयो खालि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननाय (बोखारनाय आरो बोखारनायजों लोगोसे) आरो थिस' ननाय आरो जौगाथायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सिङावल 'मोनसे आबुं सामलायथाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथिनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय, बोखारनाय एबा बोखारनायनि अनगायै गुबुन साजाफोर होनो हायो, मावमिननि सर्तफोरनि सिङाव, मावमिननि सर्तफोरजों गनायथि होजायोब्ला आपिलनि मोन्थाइनि थाखाय, आरो दफा 311 (2) जों गोनांथि जानाय बायदि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि थाखाय।
e बिखान्थिआ जाय बे दिगाव दिदोमयै आगान होजादों। "दफा 235 आ मावमिननि थाथायफोरखौ मुंख 'यो जाय संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बिथोन होजादों। पान्जाब नोगोरारि मावमिनफोर (साजा आरो आपिल) नेमफोर, 1952 (बेनि उनाव बिथाङा साजा नेमफोर महरै मुंख' नाय), पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानाय जादोंमोन। न्यायारि मावख 'गिरिफोराबो रायजोनि आयदाफोर आरो दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां मासिफोरखौ सामलायो, जेरावबो बाहायजाथाव, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायगोन। (1) आव गाहायनि बिजिरगिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरबो दं; 432 हरियाणा (बेनि उनाव थिसनथाइ नेमफोर महरै मुंख' जानाय) जाय रायजो बेंगिरिया दफा 234 नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन, बेफोर रायजो बेंगिरि आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत। बिथोन, साजा आरो आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय थिसनथाइ नेमखान्थिनि 14थि बाहागो एफनि सिङाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "बिथोन, साजा आरो आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर, लोगोसे एपेन्डिक्स बीआव मुंख 'नाय बिथोनफोराव, मावमिननि सोद्रोमाफोरा सम-सम फोसाबजानाय' पंजाब सिविल सार्विसेस (साजा आरो आर 'जलाइ) नेम, 1952' जों सामलाय जागोन। नाथाय साजा होनायनि आखुथाइ, बेबादि साजा होनो एबा बेबादि बिथोनफोर होनो गोहो गोनां गोहो आरो एपेलनि गोबावै गोहोआ गाहायाव होनाय एपेन्डिक्स 'ए' आरो 'बी' आव थि खालामनाय बायदि जागोनः" एपेन्डिक्स 'ए' आव बेखौ आइटेम (एफ) आव होनाय जादों दि इयुननि खामानिनिफ्राय उदायै मावमिननिफ्राय बोखारनायनि बेलायाव साजा होग्रा गोहोआ "सरकार" आरो बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया।
"सरकार" आरो बेबादि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बेखौ नुनो मोनगोन दि गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 14 नि सिङाव साजा नेमफोरखौ गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहायजागासिनो दं। थिसनथाइ नेमफोरनि बाहागो (एफ) नि एपेंडिक्स 'ए' जों फरायजानाय साजा नेमफोरनि नेम 4 (vi) नि सिङाव सासे गाहायनि बिजिरगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां गोहोआ सरकार। "बेनिखायनो, बेयो आरजाथावमोनदि गोजौ अदालते, मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो गनायथिनाय, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो आरजाथाव गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन। बे थाखोसिम जेबो जेंना नुजायाखैमोन। जेंना जादोंमोन जेब्ला सरकारा गाव हारसिङैनो दिन्थिनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थि सुबुरुनखौ लानो गोसो दंमोन, जेरै सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गुबुन केसाव बुंजानाय बिनि उलथा, सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुनखौ सरासनस्रायै बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतखौ फोजोबनाय आरो गनायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामजानांगौ। सोरखारा आय' गनि बोसोनखौ नाजावदोंमोन आरो मावख 'गिरिखौ फज' नाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनखौ गनायाखैमोन। गोजौनि न 'खरफोराव जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन। (1) रायजो बेंगिरिया संबिजुनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनखौ नाजावनो आरो न्यायारि मावख' गिरिखौ बोखारनो बिथोन होनो गोनां नंगौ ना नङा। 433 (2) गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव थानाय न्यायारि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो थानाय दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि बेलायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनाया आयेनारि नङि नंगौ ना नङा। सरकारा सामलायनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाया आयेनारि नंगौ ना नंगौ? (3) नङाब्ला, मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट' आव मावख 'गिरिनि थाथाइआ मा जागोन? बै अक्ट' नि उनाव बोखारनायनि बिथोनआ जाथावना नामा?
लोगोसे थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया थायो। दफा 235 नि सिङावनो गाहायनि बिजिरगिरिया दफा 309 जों फरायजानाय दफा 234 नि सिङाव थिसनथाइ नेमफोरजों सामलाय जागोन। थिसनथाइ नेमफोरा मुंख 'नाय बायदियै साजा नेमफोरखौ लाबोयो जेराव बोखारनायनि थाखाय साजा होग्रा गोहोआ सिगांनि नेमफोराव मुंख' नाय "सरकार"। गिबि सोंथिनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरा ज 'खालामो दि रायजो बेंगिरिया दफा 235 आरो साजा नेमफोरजों फरायजानाय थिसनथाइ नेमफोर मोन्नैनिबो सिङाव थिसनथाइ गोहो जानानै मावख' गिरिखौ बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि जोबथा गोहो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायजों सिथाबजानाय जायखिजाया आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव नङा। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 311 नि सायाव सोनारो आरो ज' खालामो दि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनो आरो गनायथि होनो नेवसिगारो।
गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि संबिज 'ननि दफा 235 आ रायजो बेंगिरिनो सासे न्यायारि मावख' गिरिनि सोमोनदोआव मोनसे बिखानथि गोनां मामलायाव बिनि गनायथिखौ नाजावनो नेवसिगारो। बियो हारियाना रायजो बनाम इन्दर प्रकाश आर्टान्ड एच
सी
एस
आरो गुबुनफोर (1) आव बिथांनि आरजखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो। बियो जर 'खायै बै थिरांथाफोरनि दफा 18 नि सायाव सोनारो जेराव लिरनाय दंः "गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिया बे दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव सासे जर' खा न्यायारि मावख 'गिरिया खामानियाव थानो थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला गोजौ आदालतआ बेखौ रायजो बेंगिरिनो फोरमायगोन मानोना रायजो बेंगिरिया बिबान बोखारनो, थाखोखौ खमायनो एबा थिसननायखौ फोजोबनो गोहो दं। बेबादि जाथायफोराव बेयो संबिज' नाव सानना लानाय दि रायजोनि गाहाय रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों गोरोबनानै हाबा मावगोन।
रायजोनि फिथायआ खाफालगोनां जागोन। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नाजावगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव आबुं सामलायथि दोननाया बे बाथ्रायाव दैदेनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि (1) (1976) सिङाव थानाय आयदाफोराव थिरांथा लानाय जायो, जेरै एस
सी
आर
603। 434 ओनसोला रायजोखौ हमथागोन। 'रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव हाबा मावगोन। बेयो दफा 235 नि गुवार बिथा। (पृष्ठा 841 आव शमशेर सिंह आरो आनर बनाम पंजाब रायजोखौ नाय।) "(1) आपिल खालामग्राफोरा बेखौ मुंख' दों दि इन्दर काश आनंदनि मामलायाव (गोजौ) सोंनाया बेमोन दि रायजो सोरखारा पंजाब हाई सर्विसेस रुल्सनि सिङाव सासे गागि गाहाय न्यायधीशजों लोगोसे सासे गागि गाहाय न्यायधीशखौ बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो हागोन ना हाया, आरो बिथोन होनाय नालिसखौ बोखारनाय नङा।
गासिबो फालिथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बे बिजिरसालिनि नायखांनाया, मिजिंथियो, मोनसे गुवारसिन फोलेर दं आरो बेनि गोनांथिखौ संबिजुवाव खांजानाय लुबैनायनि माखासे खैफोदनि सायावल 'नेवसिनो हायो। गोजौ अदालते बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो गावनि गनायथि होनायाव, बेखौ हगारनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो थारै गनायथि होदों। सोंथिया जाबायः गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया रायजो बेंगिरिनो गोनां नामा? रायजो बेंगिरिया बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनो जोबथा गोहो जानायनि थाखाय बेखौ जेब्लाबो थि खालाम जानाय नङा दि जर' खा गनायथिनायखौ थाबैनो नाजावनो नेवसिगारनो माखासे सरासनस्रा नङै थासारिफोरावबो बिथांहा जेबो गोहो गैया। सरासनस्रा आरो समायना मावफारिनि आयदा महरै, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिफोरखौ रायजो बेंगिरिया जेब्लाबो नाजावनांगौ। बेयो सरासनस्रायै बेबादि आरो बाहायनायाव खान्थि महरै आर्टिकेल 233 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे सावस्रिगोनां आयदा महरै गनायजानांगौ।
आरो मोनसे आलादा खोन्दो, खोन्दो 6 नि खोन्दो 6 नि खोन्दो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो 6 नि बाहागो
सोरबा सासे मावख 'गिरिया गोरासिन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां आरो बियो न्यायारि मावमिनाव दोनजानो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरिनो बिखौ बोखारनो एबा होखारनो बोसोन होयो, बेखौ सान्नो गोब्राब दि माबोरै आरो मा थासारियाव बेबादि बोसोनखौ रायजो बेंगिरिया मदद आरो बोसोनजों नेवसिगारनांगौ (1); मन्थ्रि आफादनि 435 एबा, जेरै सरासनस्रायै जाथाय जायो, मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासेनि। बे बिथिङाव बे अदालते गोबां खेब नोजोर होदों दि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनखौ जेब्लाबो रायजो बेंगिरिया गनायनांगौ। बेयो गाहायनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरनि सिंनि ओंथि। जेब्लानो मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय जायो, रायजो बेंगिरिया माखासे जाहोनफोरनि थाखाय सानो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनफोरखौ नाजावनो हाया, बेफोर जाहोनफोरखौ गोजौ आदालतनो फोरमायगोन जायजों बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनो हानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि रायजो बेंगिरिया मोनसे बिथोन हरगोन, जाय सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। बेयो संबिजुवाव थानाय साननायनि बेरेखामोन आरो जानो नाङा। बे बाथ्राखौ आरोबाव गोथौवै नायनायनि गोनांथि गैया, जायजों जों नैथि जाथायनि सायाव लानाय नोजोरै बाहागोआरिफ्रा गुबुन गुबुननि सायाव नोजोर होयो। नैथि आर 'जलाइनि बेलायाव जों रोखा सान्दों दि मावख' गिरिखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मोनखांनायनि उनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनाया दफा 235 नि राहाफोरजों गनायजाथाव नङा। बेयो सैथो दि दफा 235 नि सिङाव लोगोसे थिसनथाइ आरो साजा नेमखान्थिनि सिङाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय आरो साजा होनायनि गोहो। नाथाय दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' सामलायगिरिया आयेन खान्थिनि सायाव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोर।
सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारिखानथि। आर' टिक्स 320 (3) (सि) आव आर 'टिक्स 320 (3) (सि) आव बिथोन होनाय जायो दि रायजोआरि मावमिन आय' गजों गासिबो दिस्कि प्लिनारि आयदाफोरनि सायाव बोसोन लानाय जागोन जाय रायजोनि सासननि सिङाव नोगोरारि गोहोआव हाबा मावग्रा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयो। जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरा नोगोरारि थाखोआव हाबा मावाखैब्लाबो रायजो सरकारनि सिङाव हाबा मावो। बिसोर रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ सामलायो नाथाय ट्र' ल आरो दिसिप्लिननि थांखिनि थाखाय आबुङै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो। बेनिखायनो, रायजो बेंगिरिया आयेनारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन लानो गोसो जायोब्लाबो जेबो संबिज 'न एबा गनायथि गैया। बे मामलायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन लानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ नेवसिनानै बिनि बोसोनखौ सायख 'नाय जायो।
रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा प्रद्वत कुमार बस आरो माननीय़ा कलकत्ता हाइ क' र्टनि गाहाय ज 'जास्टिस (1) नि मामलायाव बे क' र्टनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बे क 'र्टआ संबिजुनि दफा 320 (3) (सी) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। गोजौनि थिरांथा लानाय समाव प्रद्यत कुमार बस, जाय बेनि गुबै फारसे गोजौ क' र्टनि रेजिस्ट्रार आरो एकाउन्टेन्ट जेनेरेलमोन आरो जाय (1) (1955) 2 एस
सी
आर
1331
गाहाय ज 'जास्टिसनि 436 थिसनजानायमोन, बेखौ गाहाय ज' जास्टिसआ गोजौ क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिनि दारै आबुं आरो मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव बोखारदोंमोन, जायनि फिथाइफोरखौ गाहाय ज' जास्टिसआ गनायदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे क 'र्टनि सिगाङाव गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि दफा 320 (सी) नि उलथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
क्लेन 229 आरो बेनि रावा गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव नङामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरा जुथाइ सरकार एबा रायजोनि सिङाव हाबा मावाखैमोन। आर 'टिक्स 320 (3) (इ) या आर' टिक्स 320 (3) (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (इ) या आर 'टिक्स 320 (इ) या आर' टिक्स 320 (3) (सि) या रोखा महरै गोसो बोनो हानायमोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला, आर 'टिक्स 229 नि सिङाव हाबा मावै मावख' गिरिफोरा सोरखारि मावख 'आरिफोरनि सिङाव हाबा मावाखै।
बियो रायजो सरकार। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि गोजौ आदालत, कलकत्ता बनाम अमल कुमार राय (1) नि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायावबो मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मुन्सिफनि बैसोगोराखौ बोखारनो थाखाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानांगौमोन, मानोना मोनसे थि बोसोराव बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि केडराव दाइन जायगा खोमाना लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा सासे उफेरा गाहायनि बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनजादोंमोन। जर' खा मावख 'गिरिनि मामलाया गुबै महरै बेमोनदि गोजौ आदालतजों बे एंगारनाया आइनआव "जौगाथाइखौ हमथानाय" नि साजानि समानमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 320 (3) (सि) नि दफानिफ्राय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होजानांगौमोन। बे आर 'जलाइखौ सामलायनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
जर 'खा मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बेनि जाहोनाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन लानायनि जेबो सम थानो हाया। आर' टिक्स 320 (3) (सि) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'टिक्स 320 (3) (सि) नि सायाव बिथा खालामनानै आर' टिक्स 320 (3) (सि) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'टिक्स 320 (3) (सि) नि सायाव बिथा खालामनानै आर' टिक्स 320 (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि
जायखिजाया बिथोन, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादों, गोजौ आदालतखौ मुंख 'नाय गैयालासे आरो बिनि गनायथिनि अनगायै। मोननै अंगफोरनि गेजेराव गुसु दावहायाव नङा, सोलाइनायखौ गोरोबथियाव नागिरनांगोन। रायजो बेंगिरिया बे मामलायाव सुबुं सिबिथाइ आयगनि सुबुरुनआव जेबो बिथोन होनो हायामोन। सुबुरुनआ आयेन मावख' गिरिफोरनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जेबो गोहो जानो नाङा। बेयो दफा 235 नि रोखा ओंथि। दफा 320 (3) (सी) आ आबुङै जायगा गैयै जेराव गोजौ अदालते न्यायारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 320 (3) (सी) खौ जेबो गुबुन ओंथि फोरमायनाया संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव थानाय जौसिन थांखिखौ फेजेननाय जागोन, जर 'खायै न्यायारि मावख' गिरिफोरनि रैखाथि आरो गोनांथार महरै गाहायनि न्यायपालिकानि उदांश्रीनि थाखाय। बेयो जोबोद रोखा दि रायजो बेंगिरिया न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मामलायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सुबुरुन लानो हाया आरो बेनि थाखाय जेबो खथा गैया।
राज्यपाल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरनि बायजोआरि आफाद। बे मामलायाव रायजो बेंगिरिया सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुननि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै फिन थिसननायनि बिथोनखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो रायजो बेंग्रानि बिथोनआ आयेनारि महरै उदायै आरो फोजोबजानो गोनां आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। बेयो जोंनि थाखाय थामथि आर' जलाइखौ लाबोयो। मोनसे थाखोआव जों सानदोंमोनदि जों बे आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा मानोना बेयो निलम्बननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
24, 1968 मायथाइसिम, मावख 'गिरिखौ बोखारनाय जायो, सिगांनि बिथोननि अक्ट' याव मावख 'गिरिखौ सिगांनि थाथायाव थांफिननाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिथाङा बै समखोन्दोआव निलम्बननि सिङावमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि फिन थिसननायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव निलम्बननि बिथोनखौ बै बिथोनजों ज' खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव गोजौ आदालत एबा रायजो बेंगिरिजों निलम्बननि जेबो बिथोन गैया हिसाबै मावख 'गिरिआ गावनि आबुं आयनि मोन्थाइ मोनगोन सासे मावख' गिरि महरै जाय सिगाङावनो निलम्बननि सिङाव थानो नागारबायमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि ज' खालामनायनि खान्थि जाय सरासनस्रायै जेब्ला निलम्बननि सिङाव सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो अब्ला फिन थिसननायनि बेलायावबो बाहायजानांगौ। 438 बबेखानि, जों बे आर' जखौ नाजावनो हाया। बोखारनायनि बिथोननि आखु आरो बिजिरसंनायनि बिथोनआ आबुङै बोखारनाय आरो बोखारनायनि जोबथा आगान।
मावख 'गिरिखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो अब्ला बिथांनिफ्राय जेबो खामानि लानाय जाया, नाथाय बिथाङा खामानियाव थाथ' थायाखै। जेब्ला बिथांखौ बोखारनाय जायो अब्ला सिबिथाइजों सोमोन्दोखौ सिफायनाय जायो आरो मिथिंगायारियै निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिथांनि निलम्बननि बागै जेबो खालामथारनाय जाया। जिखिजायामानो, जेब्ला सासे सासपेन्ड खालामजानाय मावख 'गिरिखौ मोनसे बिथोन होफिननाय जायो जाय ससपेन्ड खालामनायनिफ्राय आयदा आरो गुनआव गुबुन जायो। सासपेन्ड खालामजानाय मावख' गिरिया फिन सार्भ आइसआव थांफिनो। सासपेन्ड खालामनायनि समखोन्दोखौ माबोरै गनायनाय जागोन बेनि थाखाय मावख 'आरिजों आरोबाव मोनसे बिथोन हगारनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो सिगांनि बिफानारि फारिखान्थिनि अनगायै मोनसे रोखा आरो आलादा प्र' सीडिंग जागोन जेराव फिन थिसननायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, फिन थिसननायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायोब्ला मावख 'गिरिखौ थाबैनो गावनि सिगांनि थाथायाव थांफिननो गोनां जायो। नङाब्ला बे थाथायनि नेमफोरा गावनोगाव जोथोन लानो हागौ आरो गुबुन थाथायनि बिथोनबो जानो हागौ।
मावख 'गिरिनि थाथाइखौ दानस' नाय, बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिथोन गैयाब्ला, बियो सिगाङाव जेरै सासपेन्ड खालामजानाय मावख 'गिरिनि थाथाइखौ दानस' नाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मानोना फज 'नायनि बिथोनखौ दानस' नाय जायो आरो मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बिथोनखौ नेबाय थानाय मोनसे बिफानारि मावखान्थियाव सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव, बिथाङा गावनि गोनांथार जिरायनाय अक्ट' आव सासपेन्ड खालामजानाय मावख 'गिरिनि थाथाइ मोनगोन। बे मामलायाव मावख' गिरिया सिगांनिफ्राइनो बिबाननिफ्राय सासपेन्ड खालामजानाय समाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेबादि थाथायाव थानायनि थाखाय बिथाङा निलम्बननि गासै समफारिनि थाखाय गावनि आबुं आयनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनाया जोंनि सायाव नङा आरो जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बबेखानि, बेखौ सिगाङावनो नोजोर होनांगौ दि बिबाननिफ्राय बारग' जानाय मावख 'गिरिआ रायजो बेंग्रानि गनायथिनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
मावख 'गिरिनि म' वाल। नाथाय जों बेखौ नुनो मोना दि सरकारा गावनो गिबि थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नाजावनो गोसो जादों। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो आरो रायजो बेंगिरिया मावख 'गिरिखौ फज' नायनि बिथोनखौ बे बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
