1968 नि आपिल नं
1367। (1961 नि ए
एस
नं
487 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '25-3 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
भि
गुप्ते आरो के
एम
के
नायर। रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, बी
बि
साहनी, राजू आरो गिरिश चन्द्र। 420 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खन्ना, जे
आ होदोंमोन। केराला रायजोनि जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि सायाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया जेनेरेल मेनेजार, खोलायारि रेलवेनि बेरेखायै 28 रां, <आइ
डि
1> रिसिभ खालामनायनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। 79,310 टननि राइस बेगफोरनि थाखाय 21,000 टन रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जाय 25 जून 1950 नि समाव त्रिवेंद्रम रेलवे स्टेशननिफ्राय त्रिवेंद्रम रेलवे स्टेशनसिम दैथाय हरजादोंमोन।
बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 327 थफियाव थानाय ओंखामखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बै बायदियैनो आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बिनायगिरिनिफ्राय खहा महरै 28 रां दाबि खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना भारत जुथाइया बिनायगिरिनि महरै बिनाय खालामजायाखैमोन आरो भारत जुथाइया भारतनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव नालिस खालामनो हायोमोन। बिनायगिरिनि गुबुन आर' जलाइफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बिसिबां मोनगु बाथ्राफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि भारतनि जुथाइया नालिसाव बाहागो लायाखैमोन, बेनिखाय संबिज 'ननि दफा 31 नि दफा (ए) आव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिनि मथै नालिसखौ बै बिथायाव नागारनो गोनां नङामोन। आयदा नं 1 आव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि भारत जुथाइया नालिसाव मोनसे गोनां बाहागोआरिमोन आरो भारत जुथाइया मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन, नालिसआ उदायैमोन। आयदा नं 1 नि सायाव बिनि नागिरनायनि फिथाय महरै बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आयदा नं 1 नि सायाव बिसावराय अदालते थिरांथाखौ गोजौ अदालते आर 'ज लायसियाव रोखा खालामदोंमोन। भारत जुथाइखौ नालिसाव बाहागो लागायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज लायसियाव मोनसे आर 'ज लायसिबो दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बे आर' ज लायसियाव आर 'ज खालामजायोब्ला बेखौ नोजोर होनानै जेबो बाहायजाथाव जाहोन गैया होनना आर' ज लायस 'खौ नेवसिगारदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
रेलनि दफा151,152 आरो 161 नि सिङाव बेलीनि थुफि। दफा 74 आ सासे रेलनि मावगिरिफोरा हुक खालामै आरो रसिद होजायागौमानि सासे दावबायारिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया समाननि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रेलवे खुंथायखौ जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामो। दफा 76 आ जायखिजाया गोबाव, खहा, फोजोबस्रांनाय, गाज्रि जानाय एबा खहा जानायनि थाखाय रेलवे खुंथायनि बेरेखायै खहा होनायनि थाखाय नालिसाव फोरमाननि बोजाजों सोमोन्दो दं। दफा 80 खौ सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव फरायनाय जायोः "80
बुक खालामजानाय ट्रेफिकनि थाखाय जखम जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय नालिसफोर। गुबुन खुंथायनि रेलवेआव थानाय समाव ट्रेफिकनि सोमोनदै रेलवे खुंथायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ए
टि
आइ
एनफोर, रेलवे खुंथायनि बेरेखायै लाबोजानो हागौ जायनिफ्राय दावबायारिया गावनि पासखौ मोनदोंमोन एबा गावनि टिक आरो बायदि बायदोंमोन, एबा जेराव जुनारफोर एबा बेसादफोरखौ बिनि दैथाइहरग्राजों दैथायहरजादोंमोन, जेरैखि जाया, एबा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै जायनि रेलवेआव खहा, जखम, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानाय जादोंमोन। "श्री गुप्तेआ बेखौ नारसिनदों दि, आयेननि दफा 3 (6) नि बायदिब्ला, रेलवे खुंथायनि ओंथिया रेलवेनि सासे सामलायगिरि आरो माखासे दफा 72 निफ्राय 80 नि गेजेराव रेलवे खुंथायनि बेरेखायै नालिसखौ बारग 'खौरां महरै मुंख' नाय, सोमोन्दो गोनां रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारनि बेरेखायै मोनसे नालिसआ आखा-फाखा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि केसखौ सामलायथाव नङामोन मानोना भारत जुथाइया गोजौनि मोनसे बाहागो महरै दाय होजायाखैमोन, बबेखानि गोजौनि आर' जियाव गोसो बोनो हाथावना आरो गोसो बोनो हाथावना नङा।
बिनि लोरबांथिनि थाखाय आरो बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं 422 सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो। बे आयेना गुबुन गुबुननि गेजेराव, रेल लामाफोराव दैथाय हरजानाय बेसादफोरा दैथाइहरग्रानो दैथायहराखैब्ला नुजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ थि खालामो आरो थि खालामो। बे रोखोमनो बैफोर बेसादफोरनि गुसुं दैथाइहरनायजों लोगोसे बैफोर जाथायफोर जेराव रोगाथायनि समाव बेसादफोरा गाज्रि जायो। भारताव बांसिन रेलवेफोरा भारत जुथुमनि बिगोमा, नाथाय माखासे फिसा रेलवेफोर दंमोन जाय बावैसोसिम रेलवे कम्पानिफोरनि बिगोमामोन। दफा 3 (6) आव होनाय "रेलवे खुंथाय" नि बुंफुरलुआ गुवार आरो मोन्नैबो रोखोमनि रेलवेजों सोमोन्दो गोनां। थामहिनबा, सरकारजों सामलायजानाय रेलवेफोरजों लोगोसे रेलवे कम्पानिफोरजों सामलायजानाय रेलवेफोर। दफा 72आव "रेलवे खुंथाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों मानोना बैफोर दफा 80 आरो मोन्नैबो रोखोमनि मोन्थाइफोर दं, जेराव मोन्नैबो रोखोमनि दाहारनि बाथ्राफोर दं।
रेलवेजों लोगोसे बैफोर जाथायफोर जेराव रेलवे कम्पानीजों सामलायजानाय रेलवेजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
भारत। जेरैबादि, बै रेलवेनि दाय गोनां सुबुंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसखौ भारत जुथुमनि बेरेखायै लाबोनांगौमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिसनि बेलायाव, जेराव बेयो मोनसे रेलवेजों सोमोन्दो दं, बै रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारनि मावख 'आव लिरना फोसावनाय एबा हगारनायनि उननि नै दान जोबजासिम सरकारनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। गोजौनि राहाफोरा रोखा महरै मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिस गायस' ननो सानदों, बबेखानि बेयो मोनसे रेलवेजों सोमोन्दो दं। क 'डनि दफा 79 नि बिथिङाव मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिसखौ भारत जुथुमनि बेरेखायै लाबोनांगोन। बे आयेनाव रेलवे खुंथायनि दाहारनि थाखाय जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेनिफ्राय बेखौ मानिनाय जाया दि रेलवे खुंथायआ मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान, जायहा बेबादि रोखा बुंफुरलु महरै नालिस खालामनो हानाय गोहो दं।
आयेननि दफा 3 (6) आव "रेलवे खुंथाय" नि नं दि बेनि ओंथिया बेनोदि रेलवेनि मेनेजारआ बे मोनदांथिखौ दाबि खालामाखै दि रेलवे खुंथायनि बेरेखायै बै रेलवेनि मेनेजारनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायो। जों रेलवेनि बिगुमानि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै, भारत जुथाइ, आरो गोहो जाय थारै रेलवेखौ सालायो आरो जायनो एक्टनि गेजेरजों बे थांखिनि थाखाय 423नि थाखाय बिबान होनाय जादों। एक्टनि सिङाव रेलवेनि मेनेजारआ बेबादि गोहो। बबेखानि, जेब्ला रेलवे खुंथायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर, जुदिबो बैफोर गासिबो भारत जुथुमनि बिगोमा जानो हागौ। आयेननि दफा 3 (6) आव "रेलवे खुंथाय" खौ नेवसिनाया नङाबा आयेननि दफा 72 निफ्राय 80 नि रावाबो बे नोजोरखौ मदद होआ दि रेलवे खुंथायखौ गुबुन-गुबुन सुबुं, फसंथानफोर एबा गुबुन-गुबुन आयेनारि सुबुंफोर महरै मानिनाय जायो जेरै डोमिनियन इन्डिया बनाम फार्म मुसेराम किशुनप्रसाद (1) नि बेलायाव नुनो मोनदों। अब्लाबो भारत जुथुमनि सायाव बिबान थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै गुबुन-गुबुन रेलवे खुंथायफोरखौ गनायनाया ओंथि आरो गोनांथि मोनदों। बे नोजोरै, बे आयेननि दफा 3 (6) आव होनाय "रेलवे खुंथाय" नि बुंफुरलुआ रेलवे खुंथाय एबा बेनि जेनेरेल मेनेजारखौ मोनसे आयेनारि फसंथान एबा मोनसे आयेनारि आफाद एबा रेलवे खुंथायनि दाबिनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन आफादफोर एबा मोनसे निगमारि सुबुं महरै दिन्थिफुङो।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 1 रुल 3आव थानाय आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपल बायदियै मिरु सरकारनि सिङाव थानाय रेलवे खुंथायफोरा बै सुबुंनि बेरेखायै खालामजानांगौ जायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन-गुबुन रेलवे खुंथायफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै सोरजिनायनि ओंथिआ, बिसोर रायजोनि बिगोमा जानो हागौब्लाबो, आयेननि दफा 80 आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80आव मोन्नो हागौ। आयेननि सिङाव भारत जुथुमनि बेरेखायै बिथोन दाबि खालामनो थाखाय सरासनस्रा गुलाय-गुजायआ रेलवे खुंथाय एबा खुंथायफोरखौ रोखा खालामनो गोनां जायो, जायनि थाखाय आयेननि दफा 80 जों सान्नाय बायदियै भारत जुथुमनि सायाव बिबान थि खालामजायो। नालिसनि फसंथानखौ आयेननि दफा 77 आरो क 'डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय मावमिनजों सिगां बिथोन होजानांगौ जाय रेलवे क' डनि दफा 80 (बि) नि सोमोन्दो गोनां जेनेरेल मेनेजारनि गोनांथि जायो।
मिरु सरकारनि बेरेखायै मोनसे नालिसनि मामलायाव जेराव बेयो मोनसे रेलवेजों सोमोन्दो गोनां, सोमोन्दो गोनां रेलवे एबा रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारनाव थांथारनांगौ, बे साननायनि सायावबो बिथा खालाम जानाय दि आयेननि दफा 80 बायदियै बिनायगिरिनि दाबिखौ गोजोनहोनो थाखाय मुंख 'जानाय रेलवे एबा रेलवेनि रेलवे खुंथायनि गुदि बिबान। खुंथायारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रायजोआरि रेलवेनि सिमा थि खालामनाया सोमोन्दो गोनां रेलवे खुंथाय एबा बिसोरनि जेनेरेल मेनेजारफोरखौ दिभिनल सूटनि थांखिनि थाखाय आयेनारि सुबुंनि थामान होनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। (1) ए
आइ
आर
(1950) नागपुर 85.11 1104 एस
सि
आइ./764 424 बम्बे गोजौ अदालते मोन्नै मामलायाव, सुखनांदलाल शाम बनाम औध, एच
एन्ड
र' हिलखन्ड रेलवे (1) आरो हीराचंदराम गंडिकाराम आरो जी
आर
आइ
क
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
(4) पि
आर
नारा यनसवामी लायार आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय (5) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि नोजोर होनायाबो गोजौनि नोजोरखौ मदद होयो। बेखौ बुंनो हायोदि गोजौयाव मुंख 'नाय गोरलैथिफोराव बाहायजानाय जुक्तिफोरा गुबुनमोन आरो रोखोमसे नङामोन, नाथाय बेनि जाहोना जेखि जानो हागौ, सैथोआ बेनो दि बैफोर मामलागुलिफोरखौ थि खालामनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गासिबो बे बिन्दोआव मोनसेमोनदि बेबादि मोकद्दमाखौ सरकारनि बेरेखायै लाबोनांगौ, जायनि ओंथिया आथिखालनि मामलायाव भारत जुथाइ। जायखिजाया उलथा नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थि आरो बिखान्थिनि बेरेखायै जागोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों फोरमान होजानांगौ, आरो आर 'जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ खालामजानांगौ, जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जेरैबादि आर' जलाइ खालामजानाया गनायथि होजानांगौमोन।
बियो दि दानि मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा जेराव नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होजानांगौमोन। बेनि जाउनाव नालिसआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो, नाथाय थासारिफोराव जेबो बेसेन लायालाबानो। एम
आर
आ नालिसखौ नेवसिगारो। (1) ए
आइ
आर
1924 ब 'म्बे
(2) ए
आइ
आर
1928 ब' म्बे 421
(3) ए
आइ
आर
1931 पाटना 326
(4) (5) ए
आइ
आर
1960 माद्रास 58।
