1975 मायथाइनि आपिल नं
874
राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि दि
बि
दिभिनल आपिल नं
18 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सि
भान्डारे, एस
एम
जैन, एस
के
जैन आरो मोहम्मद
फासिउद्दीन। पि
सि
भर्तारी, बिबै नं
3 नि थाखाय। के
जे
जन, बिबै नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिबै 3 आरो 4 आ जयपुर सैन्थल लामानि सिगांनि स्टेज केरेज अपारेटरफोरमोन, जायखौ 25 जानुवारि, 1973 मायथाइयाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोर गासिबो जयपुर पदमपुरानि अरायथा नङै स्टेज केरेज पारमिटखौ सोलायसोल 'रुट महरै गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आर
टी
ए
नि आर 'ज नं
आर
टी
ए
नि थाखाय आर' ज नं
आर
टी
ए
नि गेजेरजों आर 'ज खालामजाखिसै।
आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै 17 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों रायजो ट्रेन्स पर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
3 नि फारसे गनायथि होदोंमोन। आर
टि
ए
आ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टिक्सनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर
गाहायसिनावः "गाहायनि नेमखान्थि बायदियै सायख 'जानाय मोनसे आपिल मोनखांनायनि उनाव (ख) आपिल ट्रिब्युनला आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट', सम आरो जायगा थिसन्नो हागौ, रायजो रोगाथाइ आफाद, एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जेरै जाथाय जानो हागौ, आरो आपिल खालामग्राया
बिनि थामजि सानफोरनिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावथाइ होनो हाया। बबेखानि, गोजौनि खान्थियाव बिनायगिरिनि सायाव फोसावथाइ होनायनि जेबो राहा गैया, बबेखानि, बेनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि सायाव मावमिननि थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव थांखि लाजानाय रोखोमसे फोसावथाइखौबो बिनायगिरिनि सायाव हगारनांगोन। श्री भान्डारेआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि सायाव फोसावथायनि नंगुबै सिबिथाइखौ दानथेलायनो हायामोन। बबेखानि, बिथाङा जुक्ति होयोदि आपिल खालामग्रानो होनाय फोसावथाइया आपिलनि खोनानायनि थाखाय जायगाखौ खोनानो लायामोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि अक्ट 'आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ खोनानायनि थाखाय थार अक्ट '।
नाथाय आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनिफ्राय आपिलखौ खोनानायनि थाखाय अक्ट 'आरो समखौ दिन्थिग्रा फोसावथाइ मोन्नायनिफ्राय आपिलखौ खोनानायनि जायगाखौ फोरमायनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ उदायै खालामनो थोजासे खहा खालामथाव नङा। मानिना ला, आपिल खालामग्राया जयपुरनि थागिरि, जेराव ट्रिब्यूनलनि मावख 'आबो दं। बियो सासे स्टेज कैरिज पारमिट बाहागिरिबोमोन आरो ट्रेन्सपर्ट अथ' रिनि मावख 'नि थाखाय गुबुनमोनसे नङामोन। बेनि अनगायैबो, आपिलनि फोसावथाइया 8 अक्ट' बर, 1974 मायथाइआव खोनानायनि अक्ट 'थि खालामब्लाबो, बै सानाव आपिलखौ 21 अक्ट' बर, 1974 मायथाइसिम आरो फिन 12 नबेम्बर, 1974 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बेयो खालि 12 दिसेम्बर, 1974 माइथायावल 'मोन जेराव आपिलनि जोबथा खोनानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया आपिलनि खोनानायनि बागै खोनानायनि बागै मिथिथाइ होदोंमोन आरो अपीलनि गासै समखोन्दोखौ जेब्ला बिथाङा आर' जलाइ खालामनायनि समखोन्दोखौ थि खालामफिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइनि बागै जेबो मिथिथाइ होनो हायाखैमोन।
फोसावनायाव आर
टि
ए
आ गावनि बिथोनखौ रैखा खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर
टि
ए
आ (गुसुं आइन) नि दफा 64 (1) नि सिङाव होनाय बायदि नुजादोंमोन। बेनि अनगा, आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोननि सिगाङाव जेबो मुलामफागोनां नङा। 461 श्री भान्डारेआ बेनि उनाव जुक्ति होयो दि ट्रिब्युनला आयेननि दफा 47 खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेयाव होनाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोर (ए) निफ्राय (एफ) खौ जेबो सान्ना नायाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'टि
ए
आ दफा 47 आव बरनायनाय आयदाफोरखौल' सान्ना नाय जागोन। जों ट्रिब्युनलनि बिथोननि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनायनि बागै सान्ना नायहैनायनि सिगां, आर
टि
ए
नि बिथोननि सिगाङाव, बिथोनगिरिनि सिगाङाव, बिथोनगिरिया आर
टि
ए
नि दफा 47 नि सिङाव होनाय जेबो जाहोन गैया। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि दफा 47 आव बरनायजानाय आयदाफोरखौल' सान्ना नायदोंमोन।
"गुबुन जेबो मासि गैया।" बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर
टि
ए
जों आर
टि
ए
जों आर
टि
ए
जों गुननि सायाव गासिबो गनायजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनलआ, खोनदो 47 खौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो, बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरदोंमोन। बिदिन्थि महरै, मोन्नै हान्जानि गारिफोरनि थासारिखौ ट्रिब्युनलआ थारै बिजिरदोंमोन। सैथोआ बेनोदि बिनायगिरिनि 3हा गारिनि उननि मडेलआ 1965 मडेलमोन जेराव आपिल खालामग्राया 1962 मडेल बाहनल' मोन जाय फिनायगिरि नं
3 नि फारसे आद्रा थानाय रांखौ गोबाङैनो खेंख्रा-खेंख्रि खालामदोंमोन। बे बिथिंआ खोनदो 47 नि दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव मोजाङै नुजानो हागौ। जों बुंनो हाया दि थि गनायथि होनायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव दफा 47 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायखौ ट्रिब्युनलआ मोनसेल 'आपिलखौ नोजोर होनानै नायाखैमोन आरो बिजिरजानाय जजआ नैथि खोन्दोखौ आरजाथावै गनायदोंमोन।
बिथाङा गियान गोनां सुबुरुनबो फेलें जायो। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
