1976 मायथाइनि आपिल नं
696। (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16-4,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
एम
पि
नं
<आइ
डि
2>)। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, एस
एस
खान्डुजा आरो एस
के
जैन। सा
नं
4 नि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो सी
एल
साहू। सा
नं
राम पंजवानी, एच
एस
परिहार आरो 1
एन
श्रफ, सा
नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिथांजोआ दानफ्रोमबो 500 रां खामायगासिनो दंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव नर्मदा डिवीजन, होशंगाबादनि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट अफ एजुकेसना सोसाइटिनो लिरदोंमोन दि बिनि रांखान्थियारि थासारियाव जेबो जौगानाय जायाब्ला बिनि गेजेरजों सामलायजानाय फरायसालिनि सामलायनायखौ सरकारा सामलायगोन। 7 जुन, 1971 माइथायाव बिथाङा सोसाइटिनो फोरमायदोंमोन दि सरकारा फरायसालिनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बे बिलायखौ उनसंनानै, फरायसालिनि सामलायनायखौ, बेनि सम्पथिफोरजों लोगोसे, 18 जून, 1971 मायथाइआव सरकारा सामलायदोंमोन। सरकारा सोसाइटिनो फोथायथि होदोंमोन दि फरायसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ गोदान फसंथायाव सोफादेरनाय जागोन। 479 नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनोदि बिथांजोआ गाहाय फोरोंगिरि महरै थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथांजोआ गावनि मोनसे गोनांथार मासिनि सायाव सामलायगासिनो दंमोन। जेरै, 18 जून, 1971 मायथाइआव रायजो खुंथायनि डिवीजनल सुपरिनटेक्टर अफ एडुकेसना बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइफोरा बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिखौ 150-290 रांनि सम स्केलआव गोजौ खोन्दो फोरोंगिरि महरै थिसन्नो नांगौ। बिनायगिरिफोरजों गोरोबनानै, आर 'जलाइगिरिया उन्नि थाखो गैया आरो सोरबा सुबुंखौ गाहाय मासिनि थाखाय थिसन्नो हाया जेब्लासिम बियो एबा बिथांहा उन्नि थाखो गैया आरो फोरमायजानाय गोलाव समनि रोंमोनदांथि गैया। आर' जलाइगिरिहा गोनां, रोंमोनदांथि दं, बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिथांहा गाहाय महरै थिसन्नो मोन्थाइ दं ना गैया, बे सैथो थासेयावबोदि बिथांहा उन्नि थाखो गैया। मध्य प्रदेश सोरखारा गावनि सोलोंथाय बिफानआव 6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे बिसम्बि बिथानि सायाव सोनारनानै, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांजोखौ उन्नि थाखो गैया होनना बुंजानाय जाहोननि थाखाय गाहाय फोरोंगिरि महरै थिसन्नो हाया होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बिथांजोहा उन्नि बोसोर 3 नि गेजेराव डिग्री मोन्नो हायो, आरो बिनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायो।
बे समगान्थि जोबनायनि सिगां बिथांखौ गाहायसिन मासिआव थिसननाया आयेन गैयै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना 6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ खालि जनपद सभाफोर आरो नोगोर खुंथायफोरजों सामलायजानाय गोजौ गेजेर फरायसालि, फरायसालि आरो गावारि आफादफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि सायावल' बाहाय जायो, जाय फरायसालिखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया हेद मिस्ट्रेसमोन। गोजौनि मेमोरेन्डामनि दफा 4 (बि) आ सन्देह गैयालासेनो फेकिलिखौ होयो दि जेराव मोनसे मासिनि थाखाय रोंग' थिया ग्रेजुआनि उनाव, पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव मोननो हागौ। नाथाय मेमोरेन्डामाव फोरमायजानाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानै दि बेयो "जनपदनि सिगांनि फोरोंगिरिफोर आरो नोगोर खुंथायफोरनि थाखायल' गनायजाथाव जागोन", एपनि गेजेरजों दाबि खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जेबो सन्देह गैया दि बे सोमोनदै जेबो सन्देह गैयालासेनो मेमोरेन्डामाव लिरबिदांखौ सालायनो हाया।
भास आरो नोगोरमाफोर, 21 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि नेमफोरा मेमोरेन्डामजों सिनायथि होजानाय फोसाबनाय गैयालासेनो सोरखारि नङि फरायसालिफोराव बाहायजानो हमथागोन। 21 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि मेमोरेन्डाम, जेराव 6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि मेमोरेन्डामजों सिनायथि होजानाय फोसाबनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै, बै नेमफोरा दफा 3 (बि) जों होयो दि गोजौ गेजेर फरायसालिनि प्रिं सिपेलनि मासिआव गोरोबहोनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां सुबुंहा "पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री थानांगौ आरो मोनसे थि अनजिमानि बोसोरनि रोंमोनदांथिबो थानांगौ। एपेल लान्टहा गोनां रोंमोनदांथि दंमोन नाथाय सोंथिया बेनो दि मेमोरेन्डामनि दफा 3 (बि) आव नाथाय मोनसे दाइरेक्टरि नेम दङ नामा मानोना बेयो 'जानांगौ' सोदोबखौ बाहायो आरो नैथियाव, आपिल खालामग्राखौ 'ग्रेजुएट' मासिनि थाखाय बुंनो हायो ना हाया, मानोना बिथांहा रोंग 'थि गोनां आइ
डि
दं।
6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे अक्ट 'आव बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो गोनांमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि नेमआ आखुथाइजों दिथागिरि। जों गनायनो हाया। खालि "जानांगौ" सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि नेमखौ मानिनायआ गोनांथार नङा। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे राहा दिथा एबा गोनांथिआ बेनि थांखि आरो थांखिनि सायाव सोनारो, खालि बबेबा मोनसे थि सोदोब एबा सोदोब बाहागोनि बाहायनायनि सायावल' नङा। मेमोरेन्डामनि थांखिया रायजो सोरखारा लाजानाय सोरखारि नङि फरायसालिफोर आरो जायगायारि आफाद फरायसालिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ बिथोन होनाय। बे बिथिङाव, "जानांगौ" सोदोबखौ बाहायनाया गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय मासिनि थाथायाव नाजावनायनि थाखाय लुनायखौ थार खालामनो हाया, बिबानगोनांहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि थानो हागौ एबा गैयाबो जानो हागौ। गुबुन गुबुन रोंग 'थिफोर थानाय मेमोरेन्डामाव माखासे नेमफोर थायो, जायनि ओंथिया मोनसे थि नङै मासिफोर एबा बिथोन होनाय जायो।
बिसोरहा मोनसे थि रोंग 'थि थायो, जुदि जर' खा रोंग 'थिखौ जेबो गोनांथि एबा फिथाय गैयै आयदा होन्ना गनायनाय जायो। दफा 3 (बि) आव मोनसे जेथोगोनां राहा थायो, जायनि मोनसे बाहागोआ पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीनि गोनांथिखौ फोरमायो आरो गुबुन बाहागोआ मोनसे थि बिबांनि रोंमोनदांथिखौ लानो गोनां जायो। दोंनैबो खोनदोनि खोन्दोआ "जानांगौ" सोदोबजों सामलाय जायो। जुदि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीनि गोनांथिया आखुआव दिथागिरि जानांगौब्ला, एखे साननाया रोंमोनदांथिनि गोनांथियाव समान महरै बाहायजानांगौ, जायनि फिथाय महरै सासे प्रिन्सिपाल मासिनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय, जेबो थि सोलोंथाय रोंग 'थि एबा फोरोंनायनि जेबो जुनिया रोंमोनदांथिनि गोनांथि जानाय नङा। बेनि उनाव फरायसालिनि जौसिन मासिआव थिसननाया थिसनग्रा मावख' आरिनि गोदै हाबिलानि सायाव सोनारो, गाहायसिन रोंग 'थिनि बिथिङाव लामा दिन्थिजायै आरो खमसिन रोंमोनदांथि गोनां।
1967 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि दफा 3 (बि) खौ बेनि थाखाय मोनसे गोनांथार ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, जाहाते जायखिजाया सुबुं जायहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि गैया आरो गोनां रोंमोनदांथि गैया, बियो गोजौ गेजेर फरायसालिनि प्रिन्सिप 'ल महरै थिसनजानो हाथावना जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोनि बेलायाव, मानोना आपिल खालामग्राया <आइ
डि
1> नि रोंग' थि दं, बिखौ "पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि" हमथानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, बेखौ फिन बै बिन्दोआव नोजोर होनांगौ जेराव थि बुंफुरलुआ नुजायो आरो बिथोननि थांखिया नुजायो। बेखौ साननाया जाथावै नङा दि "पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा ओंथियाव ग्रेजुएशननि उनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया दिग्रिनि ओंथिया जानो हागौ आरो जायखौ सासे ग्रैजुएटाल 'मोननो हायो। नाथाय बे ओंथिया नङा जेराव मेमोरेन्डामाव थि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो। पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि ओंथिया मास्टर दिग्रि एबा एम
एस
सि
डिग्री बायदि।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सोलोंथायनि समायना मुलुगाव, बियो एम
एड
एबा एल
एल
एम
बायदि मास्टर दिग्रिनि हमथाग्रा, जाय रां आरजियो, सासे पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रीनि हमथाग्रा महरै गनायथि मोनो। बेनो ओंथि जेराव बे सोदोबखौ मेमोरेन्डामाव बाहायनाय जायो। मिस्टार सेनआ बुङो दि माखासे गुबुन हादोरारि मुलुगफोराव स्नातक दिग्रिखौबो, ग्रेजुएसननि उनावनो मोन्नो हायो, बेखौ पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थि होनना गनायनाय जायो। जों मोनसे जायगायारि आइजेंनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं आरो जायगायारि राव-खान्थि आरो बुजिनायखौ नोजोर होनांगौ। बेबादि सांग्रांथि आरो बुजिलायनाया दाथायखौ नारसिनो गोनां खालामो जायनि थाखाय जों जोंनि सायख' नायखौ दिनथियो। थारैनो, गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा बे नेमखानथिखौ एखे ओंथिआव बुजियो जेरै एम
ए
नि आनजाद नायहैनो थाखाय एपेल लेंथाजों बिनायजानाय गनायथिनिफ्राय रोखा जायो। बियो गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोनआव गनायथि बिदोंमोन।
सरकारजों सामलायजानाय गोजौ गेजेर फरायसालिफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर। रेबगान्थियाव मोनसे फोरमायथि दं (एन्नेक्सार पि VIII) जाय दिन्थियो दि सोरकारजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव गावसोरनि जागायनायनिफ्रायनो गोबां फोरोंगिरिफोरखौ गाहाय मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरहा मास्टर दिग्रि गैयामोन। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री पंजवानीया बे फारागथिनि थाखाय मोनसे थार बुंफुरलु होदों। सरासनस्रा बुंनायाव, जाय फरायसालिफोरा जेब्लाबो सोरकारनि सामलायथियाव दंमोन, सासे फोरोंगिरिआ गोलाव समनि मावमिननि उनावनो गाहाय मावख' गिरि जानो लुबैनो हायोमोन। एन्नेक्सार पि VIII आव जाय 19 फोरोंगिरिफोरनि मुंफोर दं, बिसोरनि बांसिनानो गाहाय मावख 'गिरि महरै थिस' न जानायनि सिगां 20 बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सोरखारि नङि फरायसालिफोर जेरै जेराव आपिल खालामग्राया गाहाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन एबा गाहाय मावख' गिरिफोरा बेबादि जेबो नेमखानथिखौ मानियाखैमोन आरो फरायसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ थोंजों थिस' न 'खालामदोंमोन।
जि
आपिल खालामग्राया गावनो 1958 माइथायाव थोंजों हेड मिस्ट्रेसनि मासिआव थिस 'न जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा गावारि फसंथानफोरनिफ्राय लानाय फरायसालिफोराव प्रिन्सिप' ल मासिनि थाखाय रुजुथायारियै गोब्राब रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे थार जाहोन दंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि गावनि फरायसालिफोराव, सरकारा खालि B.A.B.T नि रोंग' थिखौ हमथानाय सुबुंफोरखौ प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय फोरोंगिरि महरै गोलाव आरो बेसेनगोनां रोंमोनदांथिनि थाखाय थिस' नदों आरो बे साननायनि सायाव नङा दि बिसोरहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि दं। अपील खालामग्रानि सुबुरुनआ "बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन, मध्य प्रदेश" नि रेगुलेशन्सनि सायाव रिलायन्सखौ थिस 'नदों, बिथांनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि जायखिजाया फसंथानाव फोरोंग्रा मावख 'आरिफोरनि गुनफोरा सोमोन्दो गोनां फसंथानफोराव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय रोखोमसे जानांगौ। नाथाय बेफोर केसखौ मध्य प्रदेशनि दफा 282 (4) नि सिङाव दाथाइ खालामनाय जायाखै।
हैमिक शिक्षा अधिनियम, 1965
नेमखान्थि 61 आरो बेजों सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोर, जायनि सायाव सोनारनाय दं, बेखौ दिन्थियो दि बेसोरो बेबादि थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायजों मोनसे सोलोंथायारि फसंथानआ नैथि थाखोनि सोलोंथाय आफादनि गनायथि मोन्नायनि सिगां मानिनो गोनांमोन। नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरा मावमिननि थासारिफोर दाथाइया आरो फरायसालि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो मोनथाय आरो बिबानफोर, जेरै फरायसालि मोनसे सोरखारि फसंथान एबा सोरखारि नङि फसंथान, सोरजिनो हाया। फोजोबनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि रायजो सोरखारा जोबथा एम
ए
आनजादनि थाखाय गनायथि होनायनि गोबाव समनिफ्राय आर 'जलाइ खालाम जानाय आर' जलाइखौ सान्ना नाय नांगौमोन। बिथांजोआ सिगांनिफ्राइनो राजखान्थियारि बिगियानखौ गावनि आयदा महरै लानानै बै आनजादनि सेथि बाहागोखौ पास खालामदोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ आबुं खालामनो गनायथि होनाय जायाखै। बे बिथायाव फरायफारिखौ बिथाङा दासिमबो मोनसे बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन।
जों आरो मोजाङै थानो हाया। जों फोथायो दि गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय मावआगानखौ बिनि लामायाव हेंथा होनो होनाय जानाय नङा, जुदि आरो जेब्ला बिखौ मोजां मोननाय जायो आरो' रिले वेन्ट नेमफोर 'नि बायदियै आरोबाव जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
