1972 नि आपिल नं
135। 1964 नि एफ
ए
अ
नं
47 डी
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '12,871 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास आरो गिरिश चन्द्र। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बख्शी शिव चरण सिंह आरो हरबंस सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन, जर' खा गनायथिजों, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै थोंजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थारै थिसनजानाय आरबिट्रेटार नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आरबिट्रेट खालामनो आरो बान्था होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल 'आरो सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायो। रिप 'न्देन्टफोरा सानजा जार्मानिनिमनि अपील खालामग्राजों 30,000 टननि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन आरो 3 जुलाइ इं 1954 माइथायाव भारत सरकारनि जाग्रा आदार मन्थ्रि बिफाननो लेखा होदोंमोन।
ood आरो आबादा बे रादाइनि आयदाजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेनिखायनो दफा (9) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "सिनिनि गुन, गिलिरथि आरो पेकिंनि सायाव नोजोर होनाय आरो नायसंनायखौ भारत सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे मान गोनां सामलायग्रा एजेन्सिजों जाग्रा आदार आरो आबाद बिफानजों खालाम जागोन" आरो दफा (10) खौ "जाग्रा आदार आरो आबाद बिफानजों मुं सायख 'जानाय मावख' गिरिफोर एबा हानजाफोर" नो दैथाय हरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। दफा (17) आव आरबिट्रेसननि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बे दफाखौबो जाग्रा आदार आरो आबाद बिफाननो होफिननाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरमोनः "आर्बिट्रेशनः गासिबो सोंथिफोर, बेले-बेजेफोर एबा फारागथिफोर जाय जायखिजाया समावनो जानो हागौ, जाय रादाइखौ सोमोनदो खालामनाय रादाइ एबा बिनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा, जायनिफ्राय एबा बिनि सोमोनदोआव ओंखारो, आरो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'लुथाय एबा मोनसेल' रायलायग्रानो बिथोन होनाय जागोन ना नङा।
भारतनि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानआव गावनि गोसो बादियै आरो बेबादि आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि सायाव जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। आरबिट्रेटारनि बागै रायखांनाया सम-सम फोसाबजानाय भारतारिफोरनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे कनट्रेक्टखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रा आरो रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ 11 अगस्त, 1956 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै ₹1> 80 रां होनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो गावनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरजों होजानाय सेक्युरितिनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि सिगिनाय होदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि दाबिआव नांलायदोंमोन आरो गावसोरनि 23 अगस्त, 1956 मायथाइनि लाइसिजों नोजोर होदोंमोनदि बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय गोहो गोनां नङामोन, गिबि दाबि खालामग्रानि 485 रांनिफ्राय दाबि खालामग्रानि रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय।
दि आरबिट्रेसनआव थांनो आरो सुबुरुन होयोदि बेयो आरोबाव साबसिन जागोन, जुदि बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुनिया केसखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 90 नि सिङाव बुंनाय जायो। बिनायगिरिफ्राबो दाबि खालामो दि बिनायगिरिनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोबां बिबांनि रां बुथुमनानै सुख 'नाय जायो। 19 अक्ट' बर 1956 मायथाइनिफ्राय बे लाइजायाव बिनायगिरिनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन आरो बिनायगिरिनि दारै कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आव होनाय बायदि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानजों सायख 'जानाय सासे बिनायगिरिखौ दानस' नो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। बेनि गेजेराव, संबिज 'ननि दफा 77 नि दफा (3) नि सिङाव हादरगिरिजों होजानाय बिथोननि फिथाय महरै, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि आफादखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेया जाग्रा आदार आरो गुबुन मोनसेया आबाद मन्थ्रि बिफान, जाय 19 अक्ट' बर 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन।
e मावख 'गिरि, जाग्रा आदार मनत्रिआ बुंदोंमोन दि बे बोखावनायनि जाहोनाव जाग्रा आदार आरो आबाद मनत्रिआ गैया जाबाय आरो जाग्रा आदार आरो आबाद मनत्रिआव रावबो मावख' गिरि गैयामोन आरो जुथुमनि दफा (17) आव थानाय आरबिट्रेशन एग्रेमेन्टआ, बेनिखायनो मोनसे थैबाय थानाय लाइसि जादोंमोन आरो दा बाहायजाथाव नङामोन आरो फिन खेबसेबाव आरबिटेंटखौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुनिया केस बुंनायाव गनायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला आरबिटेंटआ आरबिटेंटनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनांगोन। बे लाइसिआबो आरबिटेंटनिफ्राय जेबो फिननायखौ सोमजिहोदोंमोन आरो बेले-बेजेफोरा फोजोबजायाखैमोन। 13/4 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव आरबिटेंटआ आरबिटेंटफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाग्रा आदार आरो आबाद मनत्रिआ जाग्रा आदार मनत्रिआ आरो आबाद मनत्रिआआव बोखावजानायनि उनाव, आरबिट्रेशननि दफा (17) खौ फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन।
आरबिट्रेसननि समफारियाव कन्ट्रेक्टनि, एबा बेबादि रेफारेन्सनि समाव बेबादि मिनिस्ट्रिनि खुंथायारि गाहाया सेक्रेटार टेरी गैयाब्ला "आरो बिबैफोरनि गनायथिनि थाखाय बे बिथिङाव मोनसे फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन। बिबैफोरा, 26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि फिननायाव गावसोरनि बिलायजों, कन्ट्रेक्टनि दफा (17) नि फोसाबनायनि थांखिखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो खनसेबाव फिन खिन्थादोंमोन दि बै दफायाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ" थैबाय आरो बाहायजायै "मोन। बबेखानि, बेनि उनाव गुसुं समनि गेजेराव, हादोरगिरिया आरति क्ल 77 नि दफा (3) नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय 23 एप्रिल, 1957 निफ्राय जाग्रा आदार आरो आबादनि मोनसेल 'मिनिस्ट्रिआव जाग्रा आदार आरो आबाद मनथ्रि आरो आबाद मनथ्रिखौ सरजाबदोंमोन। बे जाग्रा आदार आरो आबाद मनथ्रिहा मोन्नै बिफानफोर दंमोन, मोनसे जाग्रा आदार आरो गुबुन मोनसे, आरो बेयाव सासे आबाद मनथ्रि दंमोन।
जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान आरो जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि जाग्रा आदार बिफाननि मावख 'गिरिआ 27 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों बेबादि बेले-बेजेनि सायाव 486 बिजिरगिरिनि थाखाय सासेल' बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, उकिलखौ मुं थिस 'नदों। बे सानावनो, मददगिरिफ्रा आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारखौ आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारनो आरबिट
858// आ आपिल खालामग्रानिफ्राय आरो मोनसे फोसावथायनि थाखायबो आर 'ज खालामो दि कन्ट्रेक्टआ रिप' न्देन्टफोरजों "जोबथा आरो मोजाङै मावजानाय"। आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनानै गावनि फिननायखौ दाखिल खालामो। आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै ₹1 = 80 रांनि थाखाय गावनि दाबि खालामनानै मोनसे फोरमायथिबो होयो। बेखौ आपिल खालामग्रानि दाबि फोरमायथिनि दफा 18 आव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि दफा 17 नि सिङाव सरकारनि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानहा गावनि गोसो बादियै सासेल 'आरबिट्रेटार मुं थिसन्नो आरो आरबिट्रेटारनो दिस प्युटखौ रेफार खालामनो मोन्थाइ दं आरो बेखौ 27 फेब्रुआरि, 1958 आव थि महरै खालामनाय जादोंमोन, आरो पार्टिफोरखौ 27 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि सोरखारि लायजाम नं
एस
आइ
एम
पि
3 (4सि) नि सेक्रेतरिनि सिङाव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। "
रिप 'न्देन्टफोरनि दाबि आरो एपेल लेन्टनि काउन्टार दाबिनि सोमोनदोआव सुजुनायफोरखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरा आरबि ट्रेटरनि न्यायबिधाननि बेरेखायै हेंथा एबा हेंथा गैयालासे आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। आरबिट्रेटारआ जोबनायाव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे बान्था होदोंमोन। एपिलेन्टआ दिल्लीनि साब जजनि सिगाङाव बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा एपिलेन्टनि आर' जखौ हेंथा होदोंमोन आरो बान्थाखौ गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आलादा खालामनो नागिरदोंमोन। मोनसे जाहोना बेनोमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि पार्टनार दलजित सिंहहा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गेजेरजों गुबुन पार्टनारफोरखौ बोनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आ रिप' न्देन्टफोरनि सायाव बाइन्दिं नङामोन, आरो गुबुनआ बेमोनदि आरबिट्रेटारखौ थारै थिस 'न्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा न्यायबिधाननि सिङाव जेबो रेफारेन्स दोन्नाखैमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जेबिटआ नेवसिदोंमोन।
उदगे आरो बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेमखान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। अपीलाव एखे मोन्नै जाहोनफोरखौबो नारसिननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, दलजित सिंहआव कन्ट्रेक्टनि दफा (17) जों साखिगिरिफोरखौ बोनायनि गोहो गैयैजों सोमोन्दो थानाय गिबि बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफाया कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि जाहोनाव, दलजित सिंहनि साखिगिरिखौ कन्ट्रेक्टनि दफा (17) सिम बारायनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, गासिबो बाहागोआरिफोरनि आखुथाइया दिन्थियो दि दलजित सिंहहा कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव हाबनो थाखाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोहो दंमोन। बबेखानि, नैथि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि दफाया कन्ट्रेक्टनि दफा (17) जों सोमोन्दो थानाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान आरो गुबुन मोन्नै गुबुन मन्थ्रि बिफान, 487 आव बोखावनाय जादोंमोन।
19 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ जोबलांनाय आरो बाहायजायै जायो आरो बेनि उनाव जाय जेबो जादोंमोन, बियो बेखौ फिन जोनोम होनो हायाखिसै आरो जायखिजाया थासारियाव जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि आफादखौ मोनसेल' जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानजों सरजाबखांनायनि उनावबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै मानोना बै समाव जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानआव सानै सेक्रेतरिफोर दंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आ बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि बबे सेक्रेटारिआ आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहोखौ बाहायनांगोन, जायनि फिथाय महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ रोखा नङि आरो गोरोनथि गैयै गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै आरबिट्रेटरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आरबिट्रेटरनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो आरबिट्रेटरनि जर 'खा गनायथिजों आरबिटेंटनि आथिखालनि आपिलखौ बे कर्टनि सिगाङाव खालि जोंनि थाखाय आरबिट्रेटर महरै थिसननायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
जाग्रा आदार आरो आबादनि आर
आइ
आ मोनसे थार थिसनथायमोन। थारैनो, जुदि थिसननाया उदायैमोन, अब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव आरबिट्रेट खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बान्थाआ उदायै जागोन। नाथाय, बान्थाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायबो जादोंमोन आरो बेयोमोनदि साखिगिरिफोरा आरबिट्रेटार थिसननायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बे बान्था होखांनायनि उनाव, आरबिट्रेटार थिसननायनि उदायैनि बिथायाव बेखौ जुजिनो बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। साखिगिरिफोरा, गावसोरनि फारसे बान्था मोन्नो खाबु लानानै, बान्थाखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन जेब्ला बेयो बिसोरनि बेरेखायै थाङो। जों गिबियाव बिसावरायगोन दि आरबिट्रेटारनि थिसनथाया उदायैमोन, मानोना, जुदि, नैथि, दानथेलायनाय, जाय दानथेलायनायनि बाथ्रा बुंफोरो।
कन्ट्रेक्टखौ आरबिट्रेसननि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ सिनायथि होयो। बेयो आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय दाजेमखौबो थि खालामो। बेयाव ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि आरबिट्रेटरखौ जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिया गावनि गोसो बादियै थिसन्नो हायो। सन्देह गैयालासेनो जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन बै समाव जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान दंमोन आरो बै मन्थ्रि बिफानआव मोनसेल 'सेक्रेटारिया दंमोन, जाहाते कन्ट्रेक्टनि अक्ट' आव बे बाथ्राखौ सोंनो हाया दि सोर आरबिट्रेटरखौ थिसन्नो थाखाय लिरजानाय सुबुंमोन, बै समावबो एखे थाथाइखौ मोन्नो थाखाय दाब्रायदोंमोन जेब्ला पार्टिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। नाथाय बे बादायनायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानजों सासे आरबिट्रेटरखौ थिसन्नो हानायनि सिगां, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानखौ गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफानफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो मोननै गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफानफोर दंमोन, मानोना आबाद मन्थ्रि बिफानानो रोखा महरै गैया।
"जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानआव मावख 'गिरि" नि बुंफुरलु आरो बेनि फिथाइ महरै आरबिट्रेटार थिसननायनि दाजेमारि आदबा खामानि गैयै जादोंमोन। जुदि बाथ्राया बैयाव जिरायदोंमोन, अब्ला मोनसे सोंथिया मोजाङै नुजानो हागौमोन दि, सासे आरबिट्रेटारनि मुं थिसन्नायनि थाखाय दाजेमारि गाज्रि जानानैबो, दफा (17) 15 1104 एस
सि
आइ./76 488 आव आर
बि
आइ
ट्रेस' न एग्रीमेन्टआ दासिमबो 20 नि दफा सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव आर
बि
आइ
ट्रेस 'टर थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि बे फालिथाइया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ रोखा आरो रोखा नङि खालामदोंमोन, मानोना बियो रोखा खालामाखैमोन दि सानै सेक्रेटारियारिफोरनि गेजेराव सोरआ गावनि आबुं सान्नायाव आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो। जुदिबो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथायाव गोसो बोनो हाथावना नुयो, एसे नायबिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेयो गोरोनथि गैयै। बेयो मोनसे गोजौ थाखोनि आरो बुंफुरलु आदबनि सायाव बिथा खालामनाय आरो सरासनस्रा सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुनि हेंथा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि खाख्रि आरो बेखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगोन दि कन्ट्रेक्टखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बेखौ उदायै खालामनो थाखाय नङा। मोन्नै सरासनस्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिगाङाव बाहायनाय समाव, लुनायनि गोख्रों नेमफोरखौ बाहायनाया मोजां नङा, जाय सरासनस्रायै मोनसे रोगानाय आरो गुबुन खान्थियारि खाख्रिफोराव बाहायजायो। बेबादि कन्ट्रेक्टनि ओंथिया मोनसे जागायजेननाय राहा आजावना बुथुमनांगौ आरो बेखौ मोनसे गुसेब आरो आयेनारि बुंफुरलुजों गनायथि होजानो नाङा।
जेब्ला आरबिट्रेतारखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान दंमोन आरो बै मन्थ्रि बिफानआव सासे मावख 'गिरि दंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मोनसेल' गोब्राबथिया बेनोमोन दि सासेनि बदलै सानै मावख 'गिरिफोर दंमोन आरो बे बाथ्राखौ सान्नो हायाखैमोन दि बबे मावख' गिरिया सासे आरबिट्रेटारखौ थिसन्नो हानाय गोहोखौ बाहायगोन। जों बे गोब्राबथिखौ नंगुबै नङा होन्ना सान्नायसै। मोनसे समनि थाखाय, मानो दफा (17) आव, सासे आरबिट्रेटारखौ थिसन्नो हानाय गोहोखौ जाग्रा आदार आरो आबाद हारिमु मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो बबेबा गुबुन मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिखौ होजायाखैमोन। जाहोना रोखा दि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिआ कन्ट्रेक्टनि आयदाफोरखौ नायग्रा मावख' गिरिमोन। जुदि बे आरो बेनि जाहोनखौ दफा (17) नि राहा महरै दोननाय जायो, अब्ला थाबैनो बेखौ गोसोआव लाखि दि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिया मुं थिसन्नो गनायथि होजादोंमोन।
सासे आरबिट्रेटारआ जाग्रा आदार बिफाननि इनचार्जा सेक्रेटारीमोन जाय कन्ट्रेक्टनि आयदाजों सोमोनदो दंमोन। जाग्रा आदार बिफाननि इनचार्जा सेक्रेटारिआ दफा (17) आव 'जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरि' 'येन' बुंफुरलुखौ आबुं खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा' जाग्रा आदार आरो आबाद हारिमु मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरि 'सोदोबफोरनि सिगाङाव थि लिरबिदां' दा 'बाहायनायनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा जाय गोसोयाव दंमोन बियो जाग्रा आदार आरो आबाद हारिमु मन्थ्रि बिफाननि सासे सेक्रेतरि नङामोन, नाथाय जाग्रा आदार आरो आबाद हारिमु मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरिमोन आरो बियो रोखा महरै जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सासे थि सेक्रेतरि आरो बै मन्थ्रि बिफाननि सानै सेक्रेतरिफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे गोजौ बिरोंदामिनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय अभिधाननिफ्राय 489 दुर्ग बानायनो नाजायो आरो सादारन बोसोनखौ नेवसियो, जों जाग्रा आदार मन्थ्रि बिफाननि इनचार्जा केम जानो हायो।
सेक्रेतरि महरै बरनाय जानाय नङा। बिथाङा कन्ट्रेक्टनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरि जागोन आरो जोबोद गोसो गुदुं आरो सन्देह गैयालासेनो बिथाङा बै सुबुं जागोन जाय पार्टिफोरा आरबिट्रा टर मुं थिसन्नो हानाय गोहोखौ बाहायनो लुबैदों। कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानायफ्रा थारैनो "जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सासे सेक्रेतरि" सोदोबफोरखौ बाहायनो आसा खालामनो हाया, मानोना बिसोरनि थांखिया बे नङामोन दि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सोरबा सेक्रेतरिहा आरबिट्रा टर मुं थिसन्नो हानाय गोहो थानांगौ, नाथाय बियो कन्ट्रेक्टनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरिखौल 'जानांगौमोन। बेनिखायनो थि लिरबिदां' दि 'खौ बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि जेब्ला जाग्रा आदार मन्थ्रि बिफाननि इनचार्जि सेक्रेतरि आरो आबाद मन्थ्रि मावख' नि सासे सेक्रेतरि मुं थिस 'नोमोन, अब्ला रिप' न्देटारा आरबिट्रेटार थिसननायाव बाहागो लायाखैमोन आरो रिप 'न्देटारा आरबिट्रेटार थिसननायाव बाहागो लायामोन।
जेबो हेंथा गैयालाबानो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोर। साखिगिरिफोरा बै समाव मिथियोमोन दि जाग्रा आदार आरो आबाद बिफानआव सानै मावख 'गिरिफोर दं आरो आरबिट्रेटर थिसननाया जाग्रा आदार बिफाननि बिबानगोनां मावख' गिरिजों खालाम जादोंमोन आरो अब्लाबो बिसोर आरबिट्रेटर थिसननायखौ गनायदोंमोन आरो फारिखानथिफोराव बाहागो लादोंमोन। बे थासारिया बाहागोआरिफोरनि सानथांखिखौबो रोखा दिनथियो दि कन्ट्रेक्टनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार आरो आबाद बिफानआव सेक्रेटारिआ आरबिट्रेटर थिसननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं जानांगौ। नङाब्ला साखिगिरिफोरा आरबिट्रेटर थिसननायनि सायाव हेंथा होयोमोन आरो जायखिजाया हाराव आरबिट्रेशन फारिखानथिफोराव बाहागो लानो नेवसिगारोमोन एबा जायखिजाया हाराव हेंथा होनानै बाहागो लायोमोन। जों, बेनिखायनो, नोजोर होयोदि आरबिट्रेटरखौ जाग्रा आदार बिफाननि बिबानगोनां सेक्रेटारिया थारै सायख 'दोंमोन आरो आबाद आरो आबाद बिफाननि बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो।
एबा हेंथा एबा हेंथा गैयालासे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लानानै आरो गावसोरनि फारसे बान्था मोन्नो खाबु लानानै, फिननाय होग्राफोरखौ आरबिट्रेटार थिसननायाव गोरोन्थिखौ एंगारनाय होनना बुंनो हायो। जों बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन हर। केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोरखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होआ।
