1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
264 (1970 नि क्र
ए
नं
650 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जर' खा गनायथि आरो बिथोन अक्ट 'नि अक्ट' नि जर 'खा गनायथिजों आपिल। रेबगान्थि नं
<आइ
डि
1)
बि
आर
आगरवाला आरो पि
बि
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्र' फ, रिपेनडेन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया प्रेसी डेन्सी मेजिस्ट्रेट, 25 थि क' र्ट, मजगांव, बम्बेनि सिगाङाव दफा (ए) आरो (बि) नि दफा 135 आरो (ii) नि दफा (ii) जों फरायजानाय दफा (b) नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरजादोंमोन। बि
आर
आगरवाला आरो पि
बि
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय बि
आर
आगरवाला आरो बि
आर
आगरवाला आरो बि
बि
आगरवाला, बि
आर
आगरवाला आरो बि
आर
आगरवाला आरो बि
आर
आगरवाला, बि
आर
आगरवाला आरो बि
आगरवाला, बि
आर
आगरवाला आरो बि
आगर
स्केच आरो गावनि जुतायावबो 17 1104SC1176 520 इन्सपेक्टर तिलवेआ बे खौरां मोनखांनायनि उनाव इन्सपेक्टर निचानीखौ थिनहरदोंमोन आरो बिसोर सानैआबो 8 बाजिनिफ्राइ हिरा महल बिल्दिंनि बायजोआव नेर्सोन दोनदोंमोन। 8:45 बाजिनि खाथि खाला, गावनि बिबथैनि फिसाज्ला द्वारकाप्र साद, गावनि 9 बोसोर बैसोनि फिसाज्ला दलीप आरो महादेब मुंनि गावनि मावजिजों लोगोसे आपिल खालामग्राया हीरा महल बिल्दिंनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आखाइजों गंसे बास्केट लाना दंमोन आरो बिल्दिंनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा भिक्ट 'रिया टर्मिनस स्टेशन फारसे आगान सुरदोंमोन। इन्सपेक्टर तिलवे आरो इन्सपेक्टर निचानीआ बे सुबुंफोरखौ उनसंदोंमोन आरो जेब्ला आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा भिक्ट' रियानिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो प्लेटफर्मआव हाबदोंमोन, इन्सपेक्टर तिलवेआ बिसोरखौ हेफाजाबगिरि मावख 'आव लांदोंमोन आरो स्टेशननि मास्तरजों लोगोसे फैदोंमोन, जेराव साथाम सायख' जानाय इनस्पेक्टरफोरा गावनोगाव पंच महरै सायख 'जादोंमोन।
जेरै मोन्नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो द्वारकाप्रसादजों गान्नाय जुथाफोरा जर' खायै ख 'थफोर आरो बायजोआरि नेरसोन गोनां मोनब्रै सनानि बिसकुटफोर बे सानै सुबुंनि जुथाफोराव मोन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय बासकेटाव 27 सनानि बिसकुटफोर दंमोन, जेराव बायजोआरि नेरसोनफोर दंमोन, जायखौ हैंडलाव दोनखोमानाय जादोंमोन, जाय फिथ्लाजों बानायनायमोन आरो जेराव सनानि बिसकुटफोरखौ दोनखोमानो थाखाय मोनसे जर 'खायै बानायनाय ख' थ दंमोन। जेब्ला नागिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, थरन्दास भाटिया मुंनि सासे टिकेट क 'लेक ट' र नुजादोंमोन आरो बिथाङा नागिरनायखौबो नुदोंमोन। इन्सपेक्टर तिलवेआ सनानि बिसकुटफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायखौ आर 'ल्वे इन्सपेक्ट' रनिफ्राय मोन्नै टिकेटफोर जब्द खालामदोंमोन, जायखौ आर 'ल्वे इन्सपेक्ट' र बम्बेनिफ्राय मोन्नै टिकेटफोर जब्द खालामदोंमोन, जायखौ आर 'ल्वे इन्सपेक्ट' रनिफ्रायबो जब्द खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे पंचनामानि दिन्थिफुंनायनि सिङाव बासकेट आरो जुथाफोरबो जब्द खालामनाय जादोंमोन एक्स
इन्सपेक्टर तिलवेआ बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ आरो द्वारकाप्रसादखौ मिरु एक्साइज मावख 'आव लाना थाङो आरो दफा 107 नि सिङाव इन्सपेक्टर निचानीनि सिगाङाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो। आपिल खालामग्रानि फोरमायथि, जेराव' डब्ल्यू 'खौ दिन्थिनाय जादों, बेखौ द्वारकाप्रसादआ हिन्दीयाव लिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया मुंसाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोनदि बिथाङा कानपुरआव मेसार्स पन्नालाल दुर्गाप्रसाद मुंनि मोनसे फार्मनो होफिन्नायनि थाखाय बासकेट आरो जुतानि हेन्डेलाव सोना लांखोमोन आरो बिथाङा सासे सनानि दामिन महरै गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उननिफ्राय थांनाय द' दानफोरनिफ्राय बे खामानिखौ मावगासिनो दंमोन। उनाव आपिल खालामग्रानि गुबुन मोनसे फोरमायथिखौबो इन्सपेक्टर तिलवेआ इं 1966 माइथायनि 22 नबेम्बराव रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया मागेलनि सासे मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन।
आरो बेनि उनाव द्वारकाप्रसादखौ दफा 135 नि दफा 135 (ii) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 135 नि दफा (1) आरो (b) नि सिङाव आरो गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स, 1963 नि दफा 126P (2) (iv) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 126H (2) (d) नि सिङाव बेरा लागायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। द्वारकाप्रसादआ दायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होजादोंमोन आरो जों बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि आरो साजाजों सोमोन्दो गैया। अपील 521 लान्टआ दायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामग्राया खालि इन्सपेक्टर तिलवे आरो थरन्डास भाटियानिमोन। नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो पंचाखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि भाटियाया थार आरो बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थियाव मुं दोन्नाखैमोन आरो रेलवे मावख' गिरिफ्रा बिथांनि मुंखौ दिन्थिना दोन्नाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान। नाथाय रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ इन्सपेक्टर तिलवेनि फोरमानखौ गोजोनथाव आरो फोथायथाव मोननायसै आरो बे फोरमाननि बोलोआव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायखौ मानिना लादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 135 (ii) जों फरायजानाय दफा 135 नि दफा (b) नि सिङाव आरो गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स, 1963 नि नेम 126P (2) (iv) जों फरायजानाय नेम 126H (2) (d) नि सिङाव दायनि आर' जलाइ खालामग्राया आरो बिथांखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो आरो 500/रां जरिमानाया होनो थाखाय साजा होदोंमोन। एबा बे मोन्नै दायफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि खालामाखैमोन। मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया गावनो जब्द खालामनाय सनाखौ भारतआव लांलायदोंमोन, बिथांखौ दफा 135 (ii) जों फरायजानाय दफा 135 (a) नि दफा 135 (ii) नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर 'खा गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि आपिल। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्रानि साजाया खालि इन्सपेक्टर तिलवेनि फोरमाननि सायाव सोनारो। आपिल खालामग्रानिफ्राय सना नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सोमोनदै पंचनामानि दिन्थिफुंनाय एक्सखौ साखि खालामनाय साथाम पान चासफोर दंमोन, नाथाय खाफालाङै साथाम पंचफोरनि गेजेराव रावबो नायबिजिरजानो हायाखैमोन, मानोना प्रसिक्युशना नाजानाय थासेयावबो बिसोरखौ नागिरनो हायाखैमोन। सानै पंचफोरा सन्देह गैयालासेनो बिजिरनायनि मावखान्थिनि समाव दंमोन नाथाय बेयो दिसेम्बर 1967 मायथाइयावमोन। रोंग' थि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरनाया एप्रिल 1969 मायथाइयाव जागायदोंमोन आरो दिसेम्बर 1969 मायथाइयाव इन्सपेक्टर तिलवेजों फोरमान होजादोंमोन आरो बै समाव साथाम पंचफोरनि गेजेराव रावबो नागिरजानो हायाखैमोन आरो फोरमान होनायनि थांखिनि थाखाय लाबोनो हायाखैमोन। इन्सपेक्टर तिलवेनि बिबुंथि दि "गासै साथाम पंच 'फोरा दा गिदिर नाजानायफोराव नागिरनो हाथाव नङा", जों सिगाङाव जेबो बिजिरनायनि बिथायाव दावगालांनो गोनां नङामोन।
मोनथाम पंचफोर दंमोन आरो बिदि जायोब्ला, साथाम पंचफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ आनजाद नायैनि थाखाय प्रसिक्युसननि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। थारन्दास भाटियाखौ जेबो सन्देह गैयालासे आनजाद नायनाय जादोंमोन, नाथाय रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा गावनि फोरमाननि सायाव सोनारनो मोजां मोनामोन आरो जों सानोदि, बिथाङा बेबादि खालामनायाव थारमोन। स्पेकटर निचानिया, थारैनो सासे साखि महरै आनजाद नायजानो हागौमोन, मानोना बिथाङा नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि समाव दंमोन, नाथाय बिथांनि आनजाद नायैया आपिल खालामग्राखौ मदद खालामनो हाया, मानोना बिथाङा सासे इन्सपेक्टरबोमोन। इन्सपेक्टर तिलवे बायदि कस्टम्स बिफान आरो खनसे इन्सपेक्टर तिलवेआ फोरमान होदोंमोनब्ला, बियो 522 खौ आनजाद नायनायनि गेजेरजोंबो प्रसिक्युसननि गोरोनथिखौ बांहोङामोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै प्रसिक्युसननि मामलाया, बेनिखायनो, जोबथा बिजिरसंनाय थाथायाव एबा प्रेसिडेन्सि इन्सपेक्टर तिलवेनि गियान गोनां फोरमानजों गोग्लैथारनांगौमोन।
बिथांनि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सोमोनदै बे मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै। अपील खालामग्रानि मामलाया बे नङामोनदि बिथाङा आरो द्वारका प्रसादआ दलीप आरो महादेवजों लोगोसे हीरा महल बिल्दिंनिफ्राय भिक्ट 'रिया टर्मिनससिम दावगालियाखैमोन एबा बिसोरखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय इन्सपेक्ट ट' र तिलवेया एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टरनि मावख 'आव लांजायाखैमोन एबा नागिरनायनि फिथाय महरै सना मोनामोन, नाथाय बिथांनि रैखाथिया बेनोमोनदि जब्द खालामनाय सनाआ द्वारका प्रसादनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय मोननाय नङामोन आरो बास्केट आरो जुता मोन्नैबो द्वारका प्रसादनिमोन आरो बेजों बिथांनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। दा, बेखौ नायनो गोब्राब दि मानो इन्सपेक्टर तिलवेआ अपील खालामग्राखौ गोरोन्थिजों दाय होजानांगौमोन, थारै, जब्द खालामनाय सनाआ द्वारका प्रसादनि सुबुंनिफ्रायल' मोननाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया आबुङै गोरोनथि गैयैबो जानो हागौ। बेयो नोजोर होजादोंमोन दि केसआ महादेव महादेबनि बान्दा मोन जाय बमबेनिफ्राय द्वारका आरो
बम्बेनिफ्राय कानपुरसिम रेलवे टिकेटफोरा द्वारकाप्रसादनि थाखायमोन। नाथाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बे जाथायआव मानो मोन्नै सेथि थाखोनि रेलवे टिकटफोर थानांगौमोन। महादेवा गावनि मास्तरजों लोगोसे गिबि थाखोयाव दावबायनो हायामोन। थार दि मोन्नै सेथि थाखोनि रेलवे टिकटफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया आरो द्वारकाप्रसादआ बम्बेनिफ्राय कानपुरसिम दावबायहैनो गोनांमोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राया इन्सपेक्टर तिलवेनो होनाय फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो। आपिल खालामग्राया फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो दि बेखौ सिगांग्रानि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोर थानाय मोनसे गावबागाव फोरमायथिया नङामोन। नाथाय फोरमायथिनि आयदाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो मोनसे नंगुबै खाख्रि। दिन्थिफुंनायनि फोरमायथियाव गोबां फोरमायथिफोर दं जायखौ एचआ माब्लाबाबो फोरमायनो हायामोन।
एटेमेन्टआ एचखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनिफ्राय कानपुराव मेसार्स पन्नालाल दुर्गाप्रसादनो सना लांगासिनोमोन आरो बे फोरमायथिया बम्बेनिफ्राय कानपुरसिम मोन्नै सेथि थाखोनि रेलवे टिकेटफोरखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों रोखा महरै मदद होजादों। बेयो सैथो दि नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय रिजार्भेशन कार्डआ दिन्थियाखैमोन जायनि मुंआव रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो साबसिन जागोन, जुदि प्रसिक्युशना रेलवे मावख' गिरिफोरखौ ट्रेननि रिजार्भेशन चार्टखौ दिनथिनो लिंहरदोंमोन जायनि मुंआव रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय रिजार्भेशन कार्डखौ जब्द खालामनायनि सैथोथिया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ बम्बेनिफ्राय कानपुरसिम दावबायगासिनोमोन। जों प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो हाइ कोर्टजों एखे समावनो लानाय फोरमाननिफ्राय गुबुन नोजोर लानायनि जेबो नंगुबै जाहोन नुनो मोनामोन, आरो इन्सपेक्टर तिलेंसआ सानोमोन दि बे आर 'जलाइया थोजासे नंगुबैमोन, बबेखानि जों आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि सुबुंनिफ्राय सना मोन्नाय जादोंमोन, जेरै 523 उखिलाजों दाय होजादोंमोन, बेयो स 'न' खौ लांलायदोंमोन आरो बेनिखायनो स 'न्ड कन्ट्र' ल रुल्स, 1963 जों खोबजानाय नङामोन आरो बे थासारियाव, रुल 126एच (2) (डी) नि सिङाव जेबो दायखौ रुल 126पी (2) (iv) जों फरायनाया बेबादि स 'न' मोन्नो थाखाय आपिल खालामग्राजों मावजानाय होनना बुंनो हायो। आपिल खालामग्रानि जुक्तिआ बेनोमोन दि गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स, 1963 आ खालि बेनि सोमोनदैल' बाहाय जायो जायखौ आयेनारि स 'न' एबा लांलाय-लांलायै स 'न' आरो लांलाय-लांलायारि स 'न' बुंनाय जायो, जाय बिसोरनि सिमा आरो सिमानि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो स 'न' खौ लांलाय-लांलायनाया गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स, 1963 नि सिङाव मोनसे दाय जानाय नङा।
'खुंथायगिरिया बे बिथिङाव खालामनो हायो।' सना 'सोदोबखौ नेम 126 ए नि बुंफुरलुनि दफा (सि) आव रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया स' न 'जों लोगोसे, बिनि गलायमोन्देर मुवा, गोथार, गलिनाय, गलायनाय, दानाय एबा बानायजायै, जायखिजाया महर एबा महराव, गु केरेटनि बाङाइ नङै गोथारथि आरो जायखिजाया सनानि खाउरि (आयेनारि गुरै एबा नङाबो), जायखिजाया गहेना आरो सनानि जायखिजाया गुबुन बेसादखौ लाफादेरनाय। "बे बुंफुरलुआ' सना 'सोदोबनि ओंथिखौ आयेनारि एबा लांलाय-लाबोनाय नङि स' न 'सिम सिमागोनां नङा। बेयो जायखिजाया रोखोमनि सनाखौ लाफादेरनो थोजासे गुवार, लांलाय-लाबोनाय एबा लांलाय-लाबोनाय जायाबो जायाथों मानो। सना दबथायनाय नेमफोर, 1963 जों लाजानाय हेंथाफोरखौ खालि आयेनारि स' नावल 'बाहायनो हानाय नङा जानो हागौमोन। हेंथाफोरनि थांखि आरो थांखिया
बिसोरनि सिमा आरो स' न 'खौ लांलाय-लाबोनायनिफ्राय गोसो बायग्लांनायजों एंगारहोजागोन।
लुनायनि प्रिन्सिपलआ गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना ग
सोरबा मानसिया, जाय स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामदों, बुंनो हागोन नामा दि बियो बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां नङा? फोसावनायनि गोनांथिनि थांखिया बे दि सोरकारानो मिन्थिजानांगौ दि साफ्रोम सुबुंनाव मा स 'न' दं, जाहाथे स 'न' नि फालांगिखौ सामलायनो आरो सामलायनो हायो आरो जुदि लांलाय-लांलायनाया फोसावथायनि गोनांथिनि सिङाव थाङाब्ला बे बाथ्राखौ होबथानो हायो। बेनि उनाव नेम 126डीखौ सान्ना ला जेराव बुंनाय दं दि सोरबा मानसिया गहेना, बानथा, बन्दक एबा गहेनाफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया स 'न' नि चार्जाव आगु रां होनो एबा गुबुन सोरखौबा दाहार होनो हाया, बेबादि स 'न' 524 खौ मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनाय जायागौमानि। जुदि लांलाय-लांलाय स 'न' आ बे खान्थिनि सिमानि बायजोआव थायो, अब्ला बे नेमखान्थिनि जेबो सिफायनाय गैयालासे लांलाय-लांलाय स 'न' नि रैखाथिनि सायाव रां सिगां रां होनो थाखाय सासे सुबुंनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयो थारैनो स 'न' नि सामलायनायनि थांखि जानो हाथावना नङामोन, जों 1963 आव मोनसे कलकाता आव मोनसे थांखि लादोंमोन।
लेड चान्द सेमेन्टा (1) जेराव मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदों दि "नेम 126 नि सिङाव फोसावनाया आयेनारि सनानि सोमोनदोआव लांलाय-लाबोनाय स 'नानि हेंथा आरो लांलाय-लाबोनाय स' नानि सोमोनदोआव फोसावनायनि जेबो सोंथिया गल्ड कन्ट्र 'ल नेम, 1963 नि सिङाव नुजानो हाया", नाथाय जों सानो दि बे थिरांथाआ बे बिन्दोआव थार आयेनखौ दिन्थियो। जोंनि नोजोर दि गल्ड कन्ट्र' ल नेम 1963 आ लांलाय-लाबोनाय स 'नानि थाखाय लांलाय-लाबोनाय स' नानि थाखाय रोखोमसे, आरो नेम 126एच (2) (डी) नि होबथाग्रा दि खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथि एबा गनायथिनि अनगायै सासे गनायथि होजानाय फालांगियारिनि अनगा रावबो स 'ना आरजिनो हाया, नाथाय लांलाय-लाबोनाय स' नानि सोमोनदोआव समानयै बाहायजायो। बेनिखाय गियान गोनां प्रेसिडेन साइ मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते आइन 126एच (डी) नि सिङाव स 'नानि लांलाय-लाबोनायखौ साजा होदोंमोन।
गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स, 1963 आव बिथांनि सायाव जेलनि साजाखौ द' दाननि बाङाइसिन होनो हाया आरो गोजौ अदालते साजाखौ द 'दाननि जेलसिम बांहोनायानो थारमोन। नाथाय जेराव जरिमानानि साजाखौ सोमोनदो दं, जों सानाखै दि केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरा मोन्नैबो दायनि थाखाय 3,000 रां जरिमानाखौ जस्टिफाइ खालामो, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया साजा होजादों। आपिल खालामग्रानि बिबुंथिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि बिथाङा कानपुरनि मेसार्स पन्नालाल दुर्गाप्रसादनि थाखाय सनानि रोगागिरिमोन आरो सनानि बायनायनि बेसेना कानपुरनि बे फार्मजों गोबां बिबाङै होजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया खालि माखासे कमीशन मोननो थाखायमोन। आपिल लेन्टआ सासे सना दामग्रामोन जाय थांनाय द' दाननिफ्राय गावनि फालांगिखौ खोमाना लादोंमोन आरो जानो हागौ रांखान्थियारि गोनांथिया बिथांखौ बे गोरोनथिगोनां हाबाखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जेलाव दोननायनि हेंथा मावखान्थिमोन, जाय गोबां गुबुन सुबुंफोरनि सायाव लाजानायमोन जाय बिथांखौ समाजारि हेंथा मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय थोजासेमोन।
हादोरनि रांखान्थि बेबस्थायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जायो। जों सानो दि बे थासारिफोराव जरिमानानि साजाखौ मोन्नैबो दायनि मोनफ्रोमनि थाखाय 3,000 रांनिफ्राय 500 रांसिम खम खालामब्ला न्यायनि जोबथा बाहागोखौ मोन्नो हागोन। जों बेनि मथै आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामो आरो बिथांनि सायाव होनाय जेलनि साजाखौबो रोखा खालामो, नाथाय मोन्नै दायफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय जरिमानानि साजाखौ 3,000 रांनिफ्राय 500 रांसिम खम खालामो, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बे बिथोनजों साजा होजायो दि जरिमानाखौ होनांब्ला, आपिल खालामग्राया दाननैनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो गोनां जागोन। अपीलखौ बे सिमागोनां सिमासिम गनायथि होनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
