सिभिल आपिल नं
583 आरो 1974 नि 686। बिसायख 'थि पिटिसन नं
1/72 आरो 1974 नि सिविल आपिल नं
686 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,274 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बिसायख 'थि आपिल नं
<ID2 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,274 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
सी
भंडारे, के
कृष्ण राव, के
राजिन्द्र चौधरी आरो श्रीमती वीना देवी खन्नाया CA 583/74 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 492 ए
के
सेन, आई
कोटिरेड्डी आरो जी
एन
राव, CA 583/74 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आरो C
A
686/74 आव आपिल खालामग्रानि थाखायबो आपिल खालाम। UNALT कर्टनि बिजिरथिखौ J
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A.
सायख 'नाय आर' जलाइखौ समाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ जुजियाखैमोन। थोंजों बादायनायनि थाखाय फोथाराव सानै सुबुंफोरल' नागारनाय जादोंमोन, मोननै आर 'जलाइफोराव सानै आर' जलाइगिरिफोर जेरै एम
नारायण राव, 1974 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
583 आव आर' जलाइगिरि, बेनि उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गावनि थाथायनि बायदियै राव एबा रिप 'न्देन्ट नं
1 (सुंद' नि थाखाय, रिप 'न्देन्ट) महरै मुंख' नाय आरो जि
वेंकट रेड्डी, 1974 नि दिभिनल आर 'जलाइ 686 आव आर' जलाइगिरि, बेनि उनाव रेड्डी एबा बिसायख 'थि आर' जलाइगिरि बुंजानो थाखाय। रावखौ 11 मार्च, 1972 आव माखासे जौ भ 'टफोरनि फारागजों सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। रेड्डीआ गावनि सायख 'नायखौ आयेन सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै जुजिदोंमोन, जेराव राव एबा
बिथांनि जायगा। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ जोबोद गोलाव, गुवार, आबुं, जाय माब्लाबा-माब्लाबा मेंनाय गोनांमोन, बिजिरनाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखोमनि गाज्रि मावखान्थिनि सोमोनदै बिसायख 'थि बिनायगिरिनि केसखौ नाजावो आरो बिथांनि सायख' नायखौ नेवसिगारो। रावआ बुंजानाय बिथोननिफ्राय आपिलखौ सायख 'दों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जानाय भ 'टफोरनि फिन सानख' नायखौ बिथोन होदोंमोन आरो माखासे भ 'टफोरनि थारथि एबा गोरोनथि गैयैखौ फिन आनजाद नायखांनायनि उनावबो, बिथाङा फिन सानना मोनदों दि रावहा दासिमबो बिथांनि फारसे गोबांसिन भ' टफोर दंमोन, बबेखानि मार्जिनआ आरोबाव बाङाइ जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रेड्डिनि सायख 'जानाय फोसावनाय आरजखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो रेड्डिनि आपिल। एखे बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय फैनाय मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बेफोर आर 'जलाइफोर, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि गोलाव आरो जेथोगोनां, माब्लाबा-माब्लाबा गोनांथि गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सावरायनायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बेफोर आर' जलाइफोराव गाहाय आयदाफोरखौ सावरायनाय समाव, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो जाहोनफोरखौ लोगो हमनायनि गोनांथि दं, थेवब्लाबो थिरांथायाव सौहैनायाव जों बेफोरखौ सान्ना लानाय जादों। जुदि जों बेबादि खालामो, अब्ला जोंनि बिजिरनाया गोनांथि गैयालासेनो जोबोद गोलाव जागोन। नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि फारनैथिंजायबो उखिलफोरजों मावजानाय गोख्रों मावसोमनाय आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया खारिथिफोर आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे सांग्राङै आरो आबुं बिजिरनायखौ थियारि खालामनायाव लानाय जोबोद गोब्राबथिनि थाखाय जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। 493 रेड्डिया भारतारि हादोरारि कंग्रेस पार्टीनि बिनायगिरि महरै बिसायख 'थियाव जुजिदोंमोन आरो रावआ सासे उदां बिनायगिरिमोन। रेड्डिनि बिसायख' थिनि सिनआ "मोसौ आरो मोसौ" मोन, जेराव 5 मार्च इं 1972 माइथायाव चिन
जायजों जों रावनि आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनां जागोन, बै समाव बिसायख' थिखौ 8 मार्च, 1972 मायथाइसिम गोबाव खालामनांदोंमोन, जाय अक्ट 'आव चिन्ना गंजामाव बिसायख' थि जादोंमोन। 11 मार्च, 1972 मायथाइआव जानाय भ 'टफोरनि सानख' नायाव लेङाइ कालेक्टर, ओंग 'लेआ, जाय हायुं आवथानि रिटर्निं मावख' गिरिमोन, मोनदों दि रावआ 31,038 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव रेड्डीआ खालि 30,728 भ' ट मोननो हादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिया प्राय 1,398 भ' टफोरखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन। बेयाव बेखौ बुंनो हागौ दि परचुर हायुं आवथियाव गासै भटफोरनि अनजिमाया 77,932 मोन। भ 'टफोरनि बिबाङा 63,164 मोन। सुंद' महरै बिसायख 'थि बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि पारचुर हायुं आवथानि बिधानसभानि सासे जिरायग्रा सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिथाङा जोबोद मुंदांखामोन आरो बिनायगिरिनि फिननायाव जाफुंसारनायनि गोबां खाबुफोर दंमोन। बिथांनि बिसायख' थि मददगिरिफोरा खालि बुलाय-बुलाय गोहोम खोख्लैनो हायामोन, जेननाय आरो बुलाय-बुलाय गोहो बाहायनो हायामोन।
बेखौ नोजोर होनानै रेड्डिया गावनि बिसायख 'थि आर' जियाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि सासे गोहोम गोनां मावगिरि, श्री मान्दव सीतारामैय्याखौ 2 मार्च, 1972 मायथाइआव परचुरआव बिथांनि बिजौ यारला गड्डा सुब्बारावआ गाग्लोबदोंमोन। बबेखानि सीतारामैय्याखौ नारसिन्नाय आरो फिन होग्रानि आयेन नङि हाबा-हुखाफोरखौ 4 मार्च, 1972 मायथाइआव 7 बाजिआव पुलिस आरो साब कलेक्टर, अनग 'लेनि लेङाइ सुपरिन थानदैनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेब्ला बिसोरो परचुरआव जिरायबाय थादोंमोन आरो बिसोरनो मोनसे उदां आरो उदां बिसायख' थिनि थाखाय थोजासे सांग्रांथि लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अब्ला पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। 4 मार्च, 1972 मायथाइसिम, रेड्डिनि जाथायनि बायदिब्ला, दावराव-दावसिनि बारहावाजों बुंफबनायमोन दि बिथाङा गावनि मानसिफोरखौ नारसिन्नाय आरो गारसिन्नायजों गाग्लोबगोन, आरो बिथाङा पुलिस थानदैफोर आरो पुलिस थानदैफोरखौ गावसिनि भटगिरिफोर आरो एजेन्टफोरखौ आबुङै हेफाजाब होनायनिफ्राय होबथायोमोन।
y श्री ए
गोपाल रेड्डी, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस
चिन्ना गंजाम आरो बिनि खाथि-खालानि गामिफोर, रेड्डीआ दाबि खालामदों, गावनि दुर्ग ओनसोलाव दंमोन। रावनि रैखाथि सिङाव राव आरो बिथांनि थानदैफोरा गुबैयै चिन्ना गंजाम आरो बिनि खाथि-खालानि गामिफोराव हिंसानि होंगो दोंगो जागायदोंमोन। 4 मार्च, 1972 आव रेस्पन्डेंटआ चिन्ना गंजामाव गावनि बिसायख 'थि मावख' आव गावनि थानदैफोर आरो मददगिरिफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो बिसोरनो भ 'ट खालामग्राफोरखौ गावसिनि भ' ट होनायनिफ्राय होबथानो आरो चिन्ना गंजामाव बिसायख 'थिखौ गोजोनयै खालामनो नाङा होन्ना अनागारि गोहो, हिंसा आरो बोलो बाहायना सिगांथिं दावगालांनो बिथोन होदोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरि रेड्डीनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि 5 मार्च, 1972नि फुंआव रावनि मददगिरिफोर, प्राय 200, जे
कृष्णमूर्तिनि गोख्रों हेफाजाबजों गामिफोरनिफ्राय ज 'जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिनायथि नं नं 2 आ बिनायगिरिफोरखौ बोखारदोंमोन, इनद' ल 'न' खौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन आरो इनद 'ल' न 'खौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
प 'लिं स्टेशननि खाथियाव चिन्ना गंजामाव आरो गुबुन जायगायाव रेड्डिनि भटफोर आरो मददगिरिफोरखौ 494 सो नारसिन्नाय। गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बे होंगो दोंगोआ बिसायख' थिनि आर 'जलाइनि दफा 8 (एफ) आव मुंख' नाय सा 18 सुबुंफोरखौबो लाफादोंमोन। बिनायगिरिनि मददगिरिफोरनि हिंसागोनां मावथायफोर आरो बेजों सोमजिहोजानाय गिथावनि जाउनाव, चिन्ना गंजामाव बिसायख 'थिया 5 मार्च, 1972 खालि फुंनि 7:30 बाजिआव जागाय जेनदोंमोन, बेखौ फुंनि 9 बाजिनि गेजेराव बन्द' खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन 11.30 ए
एम............................................................................................................................
रेड्डिनि मामलाया जाबाय, बेलासानि दावराव-दावसिनि समाव, पुलिसआ गावस्रालांनाय आरो खारलांनाय सुबुंफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै गुलि सालायो, जेराव मार्री सुब्बा रेड्डीखौ बुथारदोंमोन आरो गोमजोरै जखम खालामदोंमोन, पेड्डा गंजामाव थाग्रा कमतला रामा चंद्र रेड्डी, सासे गोरोनथिगैयै थाबायग्रा। रेड्डिनि मामलाया आरोबाव बे रोखोमै सोलियो। बिथाङा 5 मार्च, 1972 खालि 2 बाजिआव चिन्ना गान जामाव थाङो आरो जेब्ला बिथाङा गंसे हटेलाव कफि लोंगासिनो दंमोन, रावजों नांफाजानाय गासै 300 सो होंगो दोंगोफोर, लोगोसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 8 (एफ) आव मुं दोनजानाय 18 सुबुंफोर, लावथि, लहा र 'ड आरो गुबुन हाथियारफोरजों लोगोसे, रेड्डिआ बायजोआव ओंखारनो गोनां जादोंमोन आरो बिथांखौ गोरोनथिङै गाग्लोबदोंमोन। रेड्डिआ जोबनायाव गिबिसिनै चिराला सोरखारि देहा फाहामसालियाव लांफिननांदोंमोन, जेराव बिथाङा हिंसानि थाखाय माखासे सानसिम थादोंमोन।
जानायसै। बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव मोनसे थाथायबो लादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि मददगिरिफोरा 5 मार्च, 1972 खालि 3 बाजिनिफ्राइ फोसावनायसै दि रेड्डिया थैबायमोन एबा थैनो गोनांमोन आरो बिथांनि फारसे भ' ट होनायनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि मानसिफोरजों सोमजिहोजानाय गिथावनाया गोबां भटफोरखौ गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो एबा बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ होनो थाखाय नारसिन्नायसै। बिसायख' थि आर 'जियाव माखासे गुबुन दायफोर होनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया सासे सोरखारि मावगिरिनि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि गाज्रि आखुफोराव बाहागो लादोंमोन। बिसोरखौ जेबो गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बुंजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै बिसायख 'थि बिनायगिरिनि केसखौ नाजावाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोरखौ जोंनि सिगाङाव रेड्डिया जुजियाखैमोन, बबेखानि, जों रेड्डिनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै दायफोर होदोंमोन।
आइननि दफा 123 नि फ्राय मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोफोरनि ओंथियाव मावखान्थिफोर। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों रावनि बेरेखायै मोन्नाय मोनसेल 'बाथ्राया जादों दफा 123 नि दालाय खोन्दो (2) नि ओंथि सिङाव नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि गाज्रि हुदा खालामनाय। रेड्डिया गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव भ' टफोरनि साननायाव गोबां गोरोनथि, गोरोनथि आरो बेले-बेजेनि दाय होदोंमोन। 495 बिथांनि गोबां थार भ 'टफोरखौ गोरोनथि महरै नेवसिदोंमोन, गोबां गोरोनथि गैयै भ' टफोरखौ राव आरो बायदि बायदिनि थाखाय गोरोनथिङै सानदोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि रिटुर मावख 'गिरिया फिन साननायनि थाखाय बिथांनि आर' जखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन आरो जुदि बिजिरसालिनि दारै फिन साननायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बेखौ मोननाय जागोनदि बिथाङा गोबांसिन भ 'टफोर मोनदोंमोन। बेबादि दायफोरनि सायाव, माखासेनि फोरमायथिफोर, जायनि गेजेराव गासिबो नङा, बिसायख' थि आर 'जियाव होनाय जादोंमोन, रेड्डिया गावनो आयेन आफादनिफ्राय रेसन फोसावनायनि थाखाय सायख' जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेंनाफोर आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा गाहायाव होनायफोरः "1 (ए) आर' जलाइनि दफा 8 (ए) निफ्राय (के) आव होनाय दायफोरा सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (2) नि सिङाव सानना लानाय 'नांथावै गोहोम' आरो 'नांथावै गोहोम' दं ना गैया, आरो आं फिन होग्राया गावनो एबा गावनि थानदै एबा गावनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंआ एबा गावनि सायख 'नाय थानदैया बेबादि खालामदोंमोन ना गैया? (बी) आर' जलाइनि दफा 8 (ए) निफ्राय (के) आव होनाय दायफोरा सैथोब्ला, गिबि फिन होग्रानि सायख 'नायाव अनागारि मावखान्थि, जेरै सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (2) नि सिङाव' नांथावै गोहोम 'बाहायनायखौ नेवसिथारनांगौ नामा?
फिसार आरो बिथांनि मावख 'गिरिफ्रा आर' जलाइनि दफा 9 (ए) निफ्राय (के) आव बुंनाय बायदि भ 'टफोरनि साननाय, ज' खालामनाय, नेवसिनाय आरो नाजावनायनि बिथिङाव गोबां गोरोन्थि आरो बेले-बेजे खालामदोंमोन। (बी) आर 'जलाइनि दफा 9 (ए) निफ्राय (के) आव होनाय भ' टफोरनि नाजावनाया सैथो नंगौना नङा? (बी) आर 'जलाइनि फारसे होनाय होनना बुंजानाय 472 भ' टफोरखौ बेलट पेपाराव सिन होनाय जादोंमोन ना नंगौना नङा आरो बेबादि नेवसिजानाया गोरोनथि नंगौना नङा? (सी) आर 'जलाइनि दफा 9 (बी) आव होनाय आर' जलाइया बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमा बायदि गुदि बाथ्राफोरखौ दानस 'नो थाखाय नेवसिजानो गोनां नंगौना नङा? (डी) आर' जलाइनि दफा 9 (सी) निफ्राय (के) आव होनाय भ 'टफोरनि नाजावनाय एबा नाजावनायाव जानाय बेले-बेजे आरो गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा रोखा नङा आरो गनायथावै नंगौना नङा? (ई) आर' जलाइनि दफा 9 (सी) निफ्राय (के) आव होनाय भ 'टफोरनि गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा उदायै नंगुबै नंगौना
एक्शन? 7 (ए) भ 'टफोरनि फिन सानख' नायनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'आरिनि बिथोनआ गोरोन्थि आरो आयेननि बेरेखामोन नामा? बिदिब्ला बेनि जाउनआ मा? (बी) आर' जलाइनि दफा 9 (ए) निफ्राय (के) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव बिनायगिरिया बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो आरो बे कर्टजों भ' टफोरखौ फिन सानख 'नो मोन्थाइ दं नामा?
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आयदाफोरखौ बोखावनाय। 1 (ए) (i) बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 8 (सी) आव होनाय दाय, जेरै करमचाडूनि यारलागड्डा सुब्बारावआ बिनायगिरिनि सासे गोहोम गोनां मावगिरि आरो मददगिरि मान्दव सीतारमय्यनि सायाव खालामनाय गाग्लोबनाया सैथो नामा? 1 (ए) बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 8 (एफ) आव होनाय दायफोर दि 4-3,1972नि मोनायाव सेथि रिप 'न्देन्टआ चिन्ना गंजामाव गावनि थानदैफोर आरो मददगिरिफोरखौ गावनि बिसायख' थि मावख 'आव बुथुमदोंमोन आरो भ' टारफोरखौ गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो आरो बिसायख 'थिखौ गोजोनयै खुंनायनिफ्राय होबथानो थाखाय अनागारि गोहोम, हिंसा आरो बोलो बाहायनो बिथोन होदोंमोन? (ए) (iii) सायख' नाय आर 'जलाइनि दफा 8 (जी) आव थानाय दायआ सैथो नंगौ ना नंगौ, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
बिनि फारिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो भटफोरखौ फुंनि 9 बाजिनिफ्राय फुंनि 1 बाजिनि गेजेराव गावसिनि भ' ट होनायनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
) (vii) पेरा ग्राफ 8 (जे) आव होनाय दाय दि गिबि रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि एजेन्टफोरनि खामानि मावग्राफोर आरो मददगिरिफोरा 5-3,1972 मायथाइआव 3 बाजिनि खाथि-खालायाव फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिआ थैबायमोन एबा थैनो गोनांमोन आरो बिनि फारसे भ' ट होनायनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन, बेयो सैथो नामा? (ए) (viii) गोजौनि जाथायनि फिथाय महरै गोबां भटफोरा 8-3,1972 मायथाइआव जानाय रिप 'लआवबो गावसिनि भ' टखौ होनो फेलें जादोंमोन नामा? "हाइ क 'र्टआ ओरैबायदि मोनदों दि यारलागड्डा सुब्बाराव आरो गुबुन मोनब्रैआ मान्दव सीतारमय्यखौ फेजेनो, नाथाय बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि बिसोर रावनि एजेन्टमोन एबा बिथांनि गनायथिजों बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। इस्यू नं 1 (ए) (आई) खौ बिनायगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन।" 13 नं, रंगम नं
नि इस्यूनि सायाव बिसिबां भटफोरा गावसिनि भ' टखौ होनो फेलें जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसायख 'थि मावख' आव, क 'यि मोहनराव, करणम बलराम, करणम नायुदम्मा, करणम अंकम्मा, मुद्दाना मदन मोहन राव, पर्वतारेड्डी नरसिम्हाराव, पर्वतारेड्डी सत्यनारायणा, पर्व थारेड्डी श्रीरामय्या, घंटा सुब्बय्या, थुमालापेन्टा वेंकटेश्वांडु, थुम्मलपेन्टा वेंकटेश्वामी, घुंटा वेंकटेश्वरुलु, नरहरि वेंकटेश्वराव, चुंदुरी राधाकृष्ण मूर्ति, बी
पी
आर
विट्ठलआ माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे दंमोन, जायनि मुंखौ सोरबा साखिगिरिफ्रा जर' खायै मुंख 'नाय नङामोन। बेखौ बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 8 (एफ) आव दाय खालामनाय बायदि फोरमान खालामनाय जादों दि गोजौनि सुबुंफोरनि गेजेराव, आं साखि होग्राखौ बिथोन होदोंमोन आरो साखि होग्राखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर लोगोसे थाफानानै थानो थाखाय "जोबोद एसेल' बोलो बाहायदोंमोन आरो
बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फोरमानआ गुबुन साखिगिरिफोरजों होनाय खौरांनि सायावल' बिथा खालाम जानाय, जायनि फोरमानखौ सिगाङावबो सावरायनाय जादोंमोन, गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन फोरमानफोरा रोखा खालामो दि क 'यी मोहना राव, कर्णम नायुदर्णमा, करणम बलराम, करणम अनकम, आर
डब्ल्यू
13, रविपुडी वेंकटाद्री, बी
पी
आर
विट्टल, चुंडुरी राधाकृष्ण मूर्ति, मुद्दना मदन मोहना राव, पर्वतारेड्डी नरसिम्हा राव, स' भिरालानि मुन्सिफ आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, सत्यम, श्रीरामन्लु, बिथांनि फिसौला घंटा सुब्बय्या आरो थुम्मालापेंटा वेन्का तास्वामी, नरहरि वेंकट सुब्बाराव आरो थुम्माला पेंटा वेंकटेश्वरलू आरो चिराला आरो 100 निबो बांसिन गामिफोरनि माखासे गुबुन सुबुंफोर आरो भटफोरनि सारि आरो पेलेटजों खायसो खालाम जानाय सुबुंफोर।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय फोरमाननिफ्राय, आं मोनदों दि फुंनि 2 बाजिनि खाथि-खालायाव फिन जुरिजेननाय बिसायख 'थिया गोजोन महरै सोलिबाय थादोंमोन, बेनि उनाव इस्यू नं 1 (ए) (III) नि सिङाव मोन्नाय सुबुंफोरजों बिसायख' थिया हेंथा होजादोंमोन, जाय गुबुनफोरजों लोगोसे हिंसाजों फुंआव बिसायख 'थिखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन, जाय लावथि आरो अन्थाइजों हाथियारगोनां 300 सो सुबुंफोरनि होंगो-दोंगोखौ दबथायदोंमोन, बिथाङा बिसायख' थि बुथफोरनि खाथियाव गसंना थानाय भटफोरनि सारिफोराव अन्थाइ गारदोंमोन, जायनि जाहोनाव सासे कन्ना नागैयाया जखम जादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरखौ सिगिनाय जादोंमोन। पुलिसआ खोमोन खोमोनजों गुलि सालायनाय खैफोदनि जाहोनाव मारि सुब्बा रेड्डीनि थैनाय आरो कमतला रामचन द्र रेड्डी (पी
डब्ल्यू
33) नि जखम जानायनि बादै गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन। गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव जायनि सिनायथिनि सायाव रोखा फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेरै विटम, करण बी
आर
(3), (3), (3)
टी
ए
आइ., (7) चुंडुरी राधाकृष्ण मूर्ति, (8) मुद्दना माधन्स मोहना राव, (9) परव थारेड्डी नरसिम्हा राव, स 'भिरालानि मुन्सिफ आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, (10) सत्यम, (11) श्रीरामुलु, (22) बिथांनि फिसौला घनता सुब्बैया, (13) थुम्मलपेन्टा वेंकटास्वामी, (14) नरहरि वेंकटा सुब्बा राव आरो (15) थुम्मलपेन्टा वेंकटेश्वरलु। "इस्यू नं
1 (ए) (वी) खौ राव नि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोनः" गोजौयाव सावरायजानाय फोरमाननिफ्राय, आंनि नोजोरै, बेयो सन्देह गैयालासेनो गायसन जादोंमोन दि बिनायगिरिआ पी
डब्ल्यू
नि हतेलनिफ्राय खारलांखांनायनि उनाव 499 खौ गाग्लोबदोंमोन आरो रेलवेनि फ्राय 10 गजनि जानथायसिम गाग्लोबदोंमोन।
माय्या आरो परवथारेड्डी सत यनारायणा, पर्बथारेड्डी नरसिम्हा रावनि फिसाज्लाफोर, स 'भिरालानि गामि मुन्सिफ। "सानै दायगोनां गाग्लोबग्राफोर जेरै कर्णम नायुदाम्मा आरो पल्लापोलु वेंकटेश्वरलुनि बेरेखायै केसखौ गनायजायाखैमोन। इस्यू नं 1 (ए) (vi) नि सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिसायख 'थि बिनायगिरिनि बेरेखायै बुंदोंमोन दि" फोरमाननि बे थासारियाव, आं पि
डब्ल्यू
41 नि मोनसेल' बुंफुरलुनि सायाव खामानि मावनो गोसो गैया आरो बे दायखौ गोरायै फोरमान खालामदों। "इस्यू नं 1 (ए) (vii) खौ बिसायख 'थि बिनायगिरिनि बेरेखायैबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" आं, बेनिखायनो, बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि सेथि फिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव गाग्लोबनाय आरो थैनायनि खौरां गोसारहोदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि भटफोरनि अनजिमाखौ बिनाय कंग्रेस बुथफोराव सारि दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिन्दो नं 1 (viii) नि सिङाव गोबां भ 'टफोर रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
द्रेद भटफोरा 8,372 मायथाइनि फिन सायख 'नायावबो हिंसाजों सोमजिहोजानाय गिनांगौनि थाखाय गावसिनि भ' ट होनो फेलें जादोंमोन। सेथि रिप 'न्देन्ट एबा बिथांनि थानदैफोर एबा मददगिरिफोरजों 5 3 72 नि सायाव। "बेबादि इस्यू नं 1 (ए) नि सिङाव गुबुन गुबुन साब इस्यूफोरनि सिङाव फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव कर्टआ (बी) आरो (सी) नि सावरायनायखौ फोसावनायसै आरो कन्क्लूसिनाव फैदोंमोनः" गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, आं मानियो दि गोजौनि मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरजों 1थि रिप' न्देन्टनि गनायथिजों मुं दोनजानाय 'गाज्रि हुदा' नि हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1थि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ आयेननि दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव उदायै फोसावनाय जायो। बिथांनि सायख 'नायखौबो उदायै फोसावनाय जायो मानोना बिथांनि सायख' नाय थानदै, आर
डब्ल्यू
खौ 13थि जौथाइनि गाज्रि गोहोमनि फोरमान मोननाय जादों।
e
नं
1 (c) गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 5-3-1972 मायथाइआव अनागारि गोहोमनि 500 अनागारि मावखान्थि खालामनाय माखासे सुबुंफ्रा फिननाय होग्रानि थानदैमोनब्लाबो, जुदि आर
डब्ल्यू
13, रावनि बिसायख 'थि थानदै, बिसोरनि गेजेराव गैयामोन आरो जुदि बै गुबुनफोरनि हाबाफोराव रावनि गनायथिखौ गायसन्नाय जायामोन, फिन होग्रानि सायख' नायखौ बोखारनो हायामोन मानोना बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसायख 'थिनि फिथायआ बैफोर अनागारि मावखान्थिफोरनि थाखाय बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। नाथाय मानोना अदालते मोनदों दि 5 मार्चनि सायाव अनागारि गोहोमा फिन होग्रानि गनायथिजोंल' खालामजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि सायख 'नाय थानदैजोंबो बिथाङा बै अक्ट' आव चिन्ना गंजामाव दंमोन, रावनि सायख 'नायखौ जेबो थार फोरमान गैयालासे उदायै फोसावनाय जादोंमोन, हाय क' र्टआ सन्देह गैयालासे बिसायख 'थिनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आरो फिन सानख 'नो बिथोन होदोंमोन। गावनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नं 6 नि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सिङाव भ' टफोरनि साननायाव खालाम जानाय गोरोनथि आरो गोरोनथिफोरनि सोमोनदै खालामनाय गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फोजोबनाया बेमोनदि रावनि थाखाय सानजानाय 31,038 भ 'टफोरनि मादाव मोननैखौ दाननो गोनां जादोंमोन मानोना फिन सानख' नायाव अनजिमाखौ एसेल 'मोननाय जादोंमोन आरो बिजिरनायाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, रावनि साननायनिफ्राय आरोबाव 129 खौ दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै 30,907 थार भ' टफोरनि गासै फिथाइखौ रावनि फारसे दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेड्डीनि थाखाय 27 भ 'टफोरखौ सानजानांगौमोन, जायखौ गोरोनथिङै सानजायाखैमोन। बे रोखोमै बै 27 भ' टफोरखौ बिथांनि गुबै अनजिमा 30,728 आव दाजाबदेरदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 30,755 खौ गुसुं खालामनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जर' खायै दायगोनां मावखान्थिनि दायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै गायसनजानाय, जायनि गेजेराव गोबांखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो नुनो मोनदों। जों जेबोखौ मुंख 'नो थांखि लाया। जिखिजायामानो, जों बे आपिलनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोनः (1) अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो सन्देह गैयालासे मोनसे दायगोनां दाय एबा मोनसे खाव-दायारि दाय बायदि गायसननांगोन, नाथाय दायगोनां नालिसाव दायखौ थि महरै फोरमान खालामनायनि आदबजों नङा, जाय दायगोनांखौ सिरि थानो थाखाय उदांश्री होयो। मोन्नैबो बिथिंफोरजों जर' खायै सायख 'नाय बिनायगिरिजों फोरमान खालामजानाय फोरमाननि सायाव दायखौ फोरमान खालामनांगोन। (2) सायख' नाय आरो भटफोरनि सायख 'नायनि सायाव फोसावनाय फिथायफोरखौ मोनसे गोदान आयेननि दारै एसे गोहोम खोख्लैनो नाङा एबा बोखारनो नाङा, गोबां जेंनाफोर दं, जेराव गोबां जेंनाफोर दं।
राइजोआरि सम आरो रांनि खहा आरो बबेबा मोनसे हायुं आवथानिफ्राय राइजोआरि थान्दैनि रोखा नङि जानाय। 501 (3) गाज्रि मावखान्थिनि दायखौ दिन्थिनाया गोरलै, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब। जुदि बेखौ खालि एबा गुबैयै खुगा फोरमानजोंल 'फोरमान खालामनो नागिरनाय जायो, अब्ला बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय समब्रा-समब्रि खाख्रिफोर गैयाब्ला, आदालतआ खुगा फोरमानखौ नायसंनायाव जोबोद सांग्राङै थानांगौ आरो फोरमानआ फोथायजाथाव, फोथायजाथाव, मिथिंगायारि आरो सन्देह गैयालासेनो गाज्रि मावखान्थिनि फोरमानखौ दिन्थियाखै जेब्लासिम बेखौ एसेयै मानिनाङा, जेरै बुंनाय जायो। (4) बे अदालते सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै, गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा होआ, जेब्लासिम बिनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैया, खुगा फोरमाननि बाख्नायनायाव रेबगान्थियै रेबगान्थिनाय फिथायफोर गैया। (5) बबेखानि, बे अदालते गोजौ अदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गोरोन्थि एबा खुगा बाख्नायारि फोरमाननि सायाव रेबगान्थिनाय बिजिरनायखौ गनायाखै।
नंगुबै डकुमेन्टारि फोरमान। (6) बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि गाज्रि आदबनि सायाव बिसायख 'थिखौ बोखारनायनि फिथाया सोमोन्दो गोनां बिनायगिरि आरो लोगोसे बेजों लोब्बागोनां गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब। बेनिखायनो मोनसे अदालते गुवार जाथावनाफोर, लोब्बागोनां सुबुंफोरनि मिथिंगायारि आखु आरो जुनिया थासारिखौ नोजोर होनानै सांग्राङै आरो सांग्राङै गावनि थिखिनियाव सौहैनांगौ, जेराव गाज्रि आदबनि सायाव दाय होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नं 1नि माखासे बाहागोफोरनि सायाव अपील लान्त रावनि बेरेखायै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। गुवारै बुंनायाव, बिथांनि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरा (1) बियो 5 मार्च, 1972 आव बिसायख' थि खालामनायनि सिगां रेड्डीखौ फेजेननो थाखाय मोनसे गोब्राब थासारि सोमजिहोदोंमोन। (2) बिथाङा गं 9 मार्चनि मोनायाव गं 9 मार्चनि गंजामाव गंजामाव फैदोंमोन।
राष्ट्रनि थानदै वेंकटाद्री आरो गावनि मावख 'गिरिफोरखौ हिंसा सोमजिहोनो, बोलो बाहायनो आरो चिन्ना गंजामाव उदां बिसायख' थिखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन; (3) रावनि बिसायख 'थि थानदै वेंकटाद्रीआ 5 मार्चाव चिन्ना गंजामाव दंमोन आरो बिसायख' थिनि अक्ट 'आव सोमजिहोजानाय बेले-बेजेयाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन; (4) रावनि बिसायख' थि थानदैफोर, खामानि मावग्राफोर आरो मददगिरिफोर, जेराव चिन्ना गंजामनिफ्राय 100 निबो बांसिन सुबुंफोर दंमोन, बिसायख 'थिनि अक्ट' आव फुं आरो बेलासियावबो हिंसावगारि सोमजिहोनो थाखाय बिबान गोनांमोन, थामहिनबा 5 मार्च, 1972 आव नारायण रेड्डीखौ रेलवे ह 'टेलनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो (5) रेड्डिनि फारसे सासे सुबुंखौ पुलिसआ गावदोंमोन आरो गुबुन सासेआ गोमजोरै जखम जादोंमोन। (5) रेड्डिनि फारसे सासे सुबुंखौ पुलिसआ गावदोंमोन आरो गुबुन सासेआ गोमजोरै जखम जादोंमोन।
उसुखुथुआ बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा 4 मार्चनि मोनायाव 502 चिन्ना गंजाम फैाखैमोन आरो गुबुन बबेयावबा थांबायमोन एबा 5 मार्चनि दावराव-दावसिनि जाहोन जानाय रेन्सनि जोनोमनि बिथांनि मामलाया सैथोमोन। माखासे साखिफोरा गुबुन गुबुन जानायनि अनगायै, बेयाव एबा बैयाव, रेड्डिनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बांसिन साखिफोरा गोजौनि फिथाइफोरखौ दिन्थियो, सरासनस्रा आरो बिसोरो पि
डब्ल्यू
नि 12,29,30,31,32,42 नि अनगायै पि
डब्ल्यू
27 रेड्डिया गावनो। जों केसनि गाहाय गुदिमुवाफोरखौ नायबिजिरगोन बेखौ नायनो थाखायदि रावनिफ्राय अनागारि मावखान्थिनि दायखौ न 'आव लाबोनो बिसोरो बेसेबां गोजानसिम फोरमान जादों। सरासनस्रा बायदि ओनसोलाव एसे जिंगा जानो हागौ मानोना बेयो मोनसे थोंजों बादायलायनायमोन आरो गोदोनानि दावहामोन, मानोना फिथायफोरा पि
डब्ल्यू
नि 12,29,30,31,32,42 नि गेजेराव दं आरो रेड्डिया गंजाव गोबां भ' ट मोननो मिजिं थिदोंमोन।
आथिखालाव संबिजुनि माखासे बाहागोआव रेड्डिया गोबांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो माखासे बाहागोआव रावआ 80 रानबो नांथारगौमोन। अब्ला माबोरै रावआ चिन्ना गंजामावल' दावराव-दावसि सोमजिहोनो थाखाय गावनि खर 'आव नांदोंमोन? गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि दि, 2 मार्चाव सोरबा सासे सुबुंजों सीतारामैयाया गाग्लोबजादोंमोन, जाय रेड्डिआ जायखिजाया जाथावगौ गोहोखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय गावनि नेर्सोनआव लाखिदोंमोन जानांगौ। जोबनायाव बिथाङा सासन खालामग्रा हानजाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमामोन, जाय जोंनो बुंनाय जादों दि बिसायख' थिनि समाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गोहोआव दंमोन। बेखौ गनायनाय एबा साननाया गोब्राब दि जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिया जर' खायै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा पुलिस इन जेनेरेलनि रेंकनि सासे सुबुंआ रेड्डिनि बेरेखायै थाङोमोन आरो मदद होजायोमोन आरो रावजों लोगोसे थाफायोमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोखांआव फ्राय मोनसे सल 'जानो हागौमोन आरो रेड्डिआ 1972 माइथायनि 97 अक्ट' नि ए एक्स्ट 'ब रेबगान्थि
नाथाय बैफोर थावनिफोरनि फारियाव चिन्ना गंजामखौ सोफादेराखैमोन। 4 मार्च, 1972नि बेलासियाव, जेरै रेड्डिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानफोरा दिन्थियो, बिथाङा परचुरनि दावबायारि बांलायाव दंमोन, जेराव रिटर्निं मावख 'गिरि, पुलिसनि डेप्युटी सुपरिन टेन्डेन्ट आरो गुबुन सुबुंफोरबो दंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि 4 मार्चनि मोनायाव रावनि बिसायख' थि मावख 'आव मा जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
31 निफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव, रेड्डिया रिटर्निं मावख' गिरि एबा डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो राव नि बुंजानाय सानथांखि आरो बे सोमोनदै बिथांनि बिथोनफोरनि बागै बिसोरनो फोरमायदोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि चिन्ना गंजामाव रावनि थाखाय खामानि मावग्रा माखासे सुबुंफोर दंमोन, जाय बै गामिनि नङामोन, नाथाय बायजोआरिमोन। बेयो गावनो थार नङा दि राव नि थाखाय खामानि मावग्रा माखासे सुबुंफोरखौ हिंसानि रायथाइ बुथुमनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जाय राव नि सायख 'जानाय सुबुंफोरनि रेबगान्थिनि दफा 18 खौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिया बिथांनि खामानि मावग्राफोर एबा मददगिरिफोरमोन। नाथाय बिसोरो सिगांनिफ्राय चिन्ना गंजामाव ओरैबादि खामानि मावगासिनो दंमोन जेरै पि
डब्ल्यू
12,29,31 आरो 32 आ गनायदों। बे केसाव फोरमाननिफ्राय मोनसे बाथ्राया रोखा जायो दि चन्ना गंजामाव थाग्रा सोभिरालफोर, मोनसे गामि, जेराव बांसिनानो तेलग 'फोर थायो, रेड्डीयजों सुथुरमोन। चिन्ना गंजामआ जेतपालमनि 503 पंचायत समितिनि सिङावमोन, जेराव रन्डा रामास्वामी रेड्डीयानो आफादगिरिमोन। बिथाङा रेड्डीयनि फारसे सासे गोहोम गोनां सुबुंमोन। बिथाङा बलरामजों लोगोसे गोबां सुथुरफोर सोमजिहोदोंमोन। सोभिराला सुबुंफोरा बिथांनि फारसे सुथुरमोन मानोना बिथाङा बिसोरखौ गुबुन मोनसे ग्राम पंचायत खालामनो गनायथि होआमोन। बे बिन्दोआव, जों रेबगान्थि फोरमानखौ सिगाङाव नायबिजिरदोंमोन दि रेड्डीयनि बेरेखायै खालामनाय अभियोगफोरा 5 मार्चाव जादोंमोन ना जाय जादोंमोन, नंगुबैमोन एबा नंगुबैमोन।
सोमोन्दो जों गिबियाव एक्सटान्स
ए 271 खौ मुंखगोन 5 3 1972 मायथाइनि रिटर्निं मावख 'गिरिनि रिपर्ट। रिपर्टाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि चिन्ना गंजाम गामिया मोनसे जेंना गोनां गामि आरो रावआ बिसायख 'थिनि साननि एसे सिगां बेखौ जेंना गोनां खालामदोंमोन। बे गामियाव दाजाबदेरनाय पुलिस बानद' बास्टनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि प्राय 10.00 A
M
आव पोलिं स्टेशननि बायजोआव नांलाय-नांलाय जादोंमोन जेब्ला सानै बिनायगिरिफोरनि थानदैफोर दंमोन आरो दावराव-दावसिनि जाहोनाव, भटफोरा फैफिनाखैमोन। भ' टिं जागायनायनि उनाव, माखासे समनि थाखाय, बेयो गोजोनयै सोलिगासिनो दंमोन, नाथाय 3.45 बाजिआव। रिटर्निं मावख 'गिरिआ चिन्ना गंजामनिफ्राय बिसायख' थि लेङाइ तहसीलदार, चिरालानिफ्राय मोनसे फन मेसेज मोनदोंमोनदि गासिबो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरजों 2.45 पि
एम
आव भ' लिंखौ दानद 'नाय जादोंमोन। "
पारचुर असेम्ब्लिनि बिसायख 'थिया रेड्डि आरो रावनि गेजेराव मोनसे थोंजों बादायनायमोन आरो राव हान्जानि सानै हौवाजों फ्राय ए
एम
आव मोनसे अभियोगाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री रामास्वामी रेड्डि, आफादगिरि, पान चायत समिति, वेटापालेम आरो बिथांनि माखासे उनसंग्राफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन, "मोन्नैबो बाहागोआ गोबां अनजिमायाव ज' जादोंमोन आरो दाङाबाजिनि थाखाय थियारि जादोंमोन।" बेलासानि जाथायनि सोमोनदोआव रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "मोन्नैबो समान सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा पोलिं स्टेशननि खाथियाव लावथि आरो अन्थाइजों ज 'जानो जागायदोंमोन। बिसोर गावजों गाव लावथिफोर आरो अन्थाइफोर गारदोंमोन।" बेनि उनाव रिपर्टआ दावखोयो "प' लिं बेसाद आरो प 'लिं मावख' गिरिफोरनि थाखाय खैफोदनि सान्ना प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरा प' लिं स्टेशननि दरजाखौ बन्द खालामदोंमोन।" रिपर्टाव बुंनाय जादों दि रेड्डिनि जिउखौ खैफोद गोनां होन्ना, पोलिं पार्टिनि थाखाय इन्स्
4 मार्चनि मोनायाव रावनि बिसायख 'थि मावख' आव जानाय जाथायफ्रा सैथोनि रोखोमसेमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिआ मिन्थिनाय जानांगौ दि रेड्डिया एखे मोनायाव पारचुरनि दावबायारिफोरनि बांलायावमोन ना 5 मार्चाव गावनि रिपर्टखौ बिसायख' थि आय 'गनो दैथायहरनायनि सिगांमोन। बेखौ जेबो दाय होजायाखैमोन एबा मोननाय जायामोन दि रिटर्निं मावख' गिरिनो रेड्डिनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि दंमोन एबा रावनि फारसे मोजां आखु दंमोन। फोरमायथियाव होनाय बुंफुरलुआ गोबां बाथ्रा खोन्थियो। जों दा एक्सटखौ मुंख 'नाय जागोन। चिन्ना गंजामाव थानाय पुलिस इन्सपेक्टर, चिरालानि फोरमायथिनि सायाव बानायनाय ए
एल
अ'
6 गिबि खौरां रिपर्ट। बेखौ 5 मार्च, 1972 खालि 5.15 बाजिआव बानायनाय जादोंमोन। जों बे फोसावथायनि सिगां, बे खौरां रिपर्टनि माखासे बाहागोफोरा गनायजानाय मोनसे फोरमानमोन, जाय गंजाम लामायाव थानाय मोन्नै पोलिं बिल्दिंनिफ्राय नुजानो हागौ।
आरो रेलवे लाइन। रेलवे लाइननि साहाथिं मोनसे रेलवे क्रासिंग दं जायनि सोनाबथिं स 'भिराला गामि आरो रेलवे क्रासिंगनि खाथियाव पि
डब्ल्यू
12 नि हतेल दं। रेड्डिनि मावदांसाफोर आरो मददगिरिफोरा दावराव-दावसिनि समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव सानजा फारसेमोन आरो रावनि मददगिरिफोरा बांसिनै लामायावमोन। बे उनथिंजाय, नायदि इनस्पेक्टरआ एक्स्ट
ए 106 आव मा बुङो। बिथाङा बुङो दि चिन्ना गंजाम डी
एस
पी
आव दावराव-दावसिनि खौरां मोनखांनायनि उनाव। ओंगले आरो बिथाङा परचुरनिफ्राय जागायदोंमोन आरो लामायाव मोनसे गोख्रों बोलो लादोंमोन। जेब्ला बिसोरो चाइना गंजाम सौहैयो अब्ला बिसोर "लामायाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सानजा फारसेबो मोनसे गिदिर होंगो दोंगो मोनदोंमोन"। सासे बालाराम थामसआ लामा फारसेमोन, जाय गोजौ फरायसालिनि सुबुं ज' थायखौ दैदेनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि इन्स्पेक्टर रेड्डीआ मदनानि मानसिफोरजों गावसोरनि न 'खरखौ गाग्लोबदोंमोन।
राव आरो मदन रामासिंगा राव राव रावजों लोगोसे सानै हौवाफोरः इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनाय रामासिंगा रावनि बिबुंथिआ एक्स
बि
27
पुलिस पेपारफोराव बे फोरमायथिनि बिथायाव रेबगान्थिया बि
28। एफ
आइ
आर
आ अब्ला बुङोः "2.45 बाजिआव होंगो दोंगोआ फारनैथिंबो गोबां अनजिमायाव ज 'जानो हमो आरो गावजों गाव अन्थाइ गारनो हमो। रामास्वामी रेड्डीआ होंगो दोंगोआव दंमोन, जाय अन्थाइ गारगासिनो दंमोन। श्री गाडे वेंकट रेड्डी आरो मड्डुकुन नारायण मोन्नै बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय होंगो दोंगोआ गावसिनि हिंसागोनां आखुआव थि जादोंमोन आरो गासिबो गाज्रि खामानि मावनो थाखाय बै पोलिं स्टेशनखौ सिफायनो थाखाय आवगायो।" बे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि मोनथामबो राउन्डआव गुलि सालायनाय जादोंमोन। गिबि फोरमायथिनि रिपर्टाव गुबैयै 4 सुबुंनि मुं होनाय जादोंमोन, जाय हानजानि सासे गोख्रों मददगिरि आरो 107 नि मोनसे अनजिमा दंमोन।
राव आरो ए
के
सेननि उकिल, रेड्डीनि उकिल, एम
सी
भंडारेआ 42 सुबुंफोरनि बे फारियाव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव मोन्नैबो फारसेथिंनि होंगो दोंगोनि सोद्रोमा महरै फ्राय समान महरै दंफायोमोन। बेयो मख 'जाथाव दि पंचाट समितिनि आफादगिरि र' न्डा रामास्वामी, वेटापालेमखौ गुलि सालायनाय केसाव सासे गाहाय सोद्रोमा महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो, राव सायख 'नाय थानदै वेंकटाद्रीनि मुंखौ जेबो लेखा बिलायाव मोननो हाया। 5 मार्चाव चिन्ना गंजामाव बिथांनि थाथायखौबो जेबो लेखा बिलायाव मुंख' नाय जायाखै। दा नैथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों 5.55 बाजिआव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बिस
ईआ सल 'खिन्थायो दि जेब्ला बिथाङा चिन्ना गंजाम आरो ओंगोल र' ड जंक्शनआव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा खोनादोंमोन दि चिराला, थिम्मासमुद्रम आरो गुबुन गामिफोरनिफ्राय सायख 'नायाव हेंथा होनो थाखाय फ्राय 200 सुबुंफोरखौ भारायाव लाबोजादोंमोन मानोना बिथाङा बैयाव 85 जौखोन्दो सायख' गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बुंनाय जायो दि जायफोरा होंगो दोंगोखौ बुथुमदोंमोन बिसोर जाबाय मोहन राव, मंगली कृष्ण बलराम, चिरालानि कृष्ण मूर्ति बाबू, राघवैया, थिम्मासमुद्रमनि राधा कृष्णमूर्ति, रंगाराव, इंकोल्लुनि सिनेमा हल बिगोमा आरो चिंतागुम्पल्ली गामिनि आफादगिरि नायुदम्मा। रावखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो भेन कटाद्रीनि मुंखौ बैयाव होंगो दोंगोखौ बुथुमग्रा सुबुंफोर महरै मुंख' नाय जायाखै। रेड्डिनि रोखोमाव सैथोनि जेबो सिन दंब्ला 4 मार्चनि मोनायाव मा जादोंमोन, जों रेड्डिनि मावख 'आव बिथांनि मुंखौ सिनानजाद्री राव एबा रेड्डिनो फोरमायनो हायामोन।
हाइ क 'र्टजों सैथो मोननाय जादों। जों मिथिहोजादोंमोन आरो बिजिरनायनि कपिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनो नाजादोंमोन जाय दिन्थियो दि गासिबो माम' लफोरा सुख 'नायाव जोबबाय आरो सोरबा सासेखौ दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजायाखै। नाथाय बेनि अनगायै, जों गले गले खिन्थियो दि 4थि हर आरो 5थि आरो बेलासियाव मा जादोंमोन बेनि सोमोन्दै रेड्डिनि गाहाय सल' आ रेड्डिनि फोरमायनायनिफ्रायबो समब्रा-समब्रि खाख्रिफोरनि हेफाजाब मोना। रामासिंगा रावनि फोरमायथिया स्टेशन हाउस जेनेरेल डायरी, वेटापालेमआव होजादोंमोन आरो बेयो एक्सट
ए
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
बिथाङा सानै गथ 'फोरनि सायाव बुंनाय गाग्लोबनायखौ खायसो खालामदोंमोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय नुजाया जेराव सानै गथ' फोरनि सायाव गाग्लोबनायनि गोरोन्थि सल 'खौ रेड्डिनि मावगिरिफोर आरो भटफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जागायनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। माब्लाबासो सोरबा भट' रआ जखम जादोंमोन एबा बेखौ बुंनो थाखाय आनजाद नायजादोंमोन दि रावनि फारसेनिफ्राय भटफोरखौ रेड्डिनि फारसे भ 'ट होनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे सानथांखि नाजानाय जादोंमोन। दा जों नायदि जाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मा रोखोमनि खुगा फोरमान दं। 4 मार्चनि मोनायाव चिन्ना गंजामाव रावनि बिसायख' थि मावख 'आव मा जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
32 राजू बाली रेड्डीआ बुंजानाय जाथायनि गुदि साखि। बिथाङा सानै बिनायगिरिफोरनि बिसायख' थि मावख 'नि खाथियाव मोनसे बंक दंमोन। जों बेखौ मोननायाव दुखु मोनोदि रावआ जागायजेननायाव नेवसिदोंमोन दि बिथाङा चिन्ना गंजामाव जेबो बिसायख' थि मावख 'दंमोन, नाथाय बिथाङा ओरैबादि मोनसे दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गंजामाव बिथांनि सायख' नाय मावख 'खौ खुलिदोंमोन।
बै न 'फोरखौ खोन्था जेराव सानै बिनायगिरिनि बिसायख' थि मावख 'फोर गायस' ननाय जादोंमोन। अब्लाबो पि
डब्ल्यू
32 जों बुंजानाय 506 सल 'आ जोबोद सानबोलावरि गोनां आरो जेबो फोथायथिखौ थुलुंगा होनो हानाय नंगुबै नङा। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बिथांनि फोरमानखौ सैथो मानिनायाव आबुङै गोरोन्थिमोन। बिथाङा (पि
डब्ल्यू
32) बुङो दि बिथाङा सा 4 मार्च, 1972 खालि गावनि बिसायख' थि मावख 'आव 8:30 निफ्राय 9.00 रिंगानि गेजेराव चिन्ना गंजामसिम मोनसे काराव फैनायखौ नुदोंमोन। बिथांखौ गावनि बिसायख' थि मावख 'आव स' डा लाबोनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा राव मावख 'आव नै डजन डजन स' डा बथल लाना फैदोंमोन आरो बैयाव बिथाङा बिथांखौ बुंनाय खोनादोंमोन, "जुदि कंग्रेसनि भ 'टफोर मोननाय जायो, अब्ला आं जेनगोन आरो हिंसाजोंबो गोनांथि जायोब्ला भ' टफोर जायासै बेखौ नायनो थाखाय बिनाव आर 'ज खालामदोंमोन।" बिथाङा बै जायगायाव थानाय माखासे सुबुंफोरनि मुं दोनदोंमोन। बिथाङा माखासे बिसायख' थि मावख 'खौ सोडा लाना थांनायखौ सोंदोंमोन। रेड्डिआ बुंदोंमोन, "
जुदि चिन्ना गंजामाव गासिबो भ 'टफोरखौ सायख' नाय जायो अब्ला बियो जेन्नाय जानो हागौमोन आरो हिंसानि राहायैबो भ 'टफोरखौ सायख' नाय जायासै बेखौ नायनो नांगौमोन। "मा बेयो मोनसे मिथिंगायारि सल '? मा बेयो गासिबो फोथायजाथाव? चिन्ना गंजामाव हिंसा सोमजिहोनो थाखाय बे साजायनाया हरखाबै आरो ओरैबायदि उदाङै चिन्ना गंजामाव रावनि बिसायख' थि मावख 'आव आरो गोबां सुबुंफोरनि सिगाङाव जादोंमोन नामा? बे बायदि साजायनाया स' दावालानि सिगाङाव साजायनायनि गासैबो सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ बुंबायमोन आरो बिखौ खोनानाय जादोंमोन नामा? बेखौ फोथायनो हाथावना नामा दि स 'दावालाया चिन्ना गंजामाव हिंसा सोमजिहोनो साजायनायनि बाथ्राफोरखौ गराय-गराय आरो पी
डब्ल्यू
31 नि सोंनायाव सरासनस्रा नङै रोखोमै हगारदोंमोन? गोजौयाव सोन्नाय बेफोर गासैबो सोंथिफोरा मोनसेल' सुबुरुनारि फिनल 'मोन आरो गासै सुबुं नुथाइजों लोगोसेमोन।
स 'दावालाजों बुंजानाय जोबोर सरासनस्रा नङि सल' आ गिलिनो हाथाव गेदेर आरो गनायनो हाथाव जोबोद सोमोनांथावब्ला मेगनआ साबसिन जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायैआव, जों मानियो दि रेड्डिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि राव आरो वेंकटाद्रीआ 4 मार्च, 1972नि बेलासियाव चिन्ना गंजामाव फैदोंमोन एबा बिसोर गावसोरनि थानदैफोर आरो मावदांसाफोरखौ बिसायख 'थिनि अक्ट' आव मिन्थिना हिंसा सोमजिहोनो बिथोन होदोंमोन। जों बेखौबो मानियो दि वेंकटाद्रीया 5 मार्चाव चिन्ना गंजामाव गैयामोन आरो बै अक्ट 'आव जानाय दावराव-दावसिनि थाखाय जेबो बिफाव गैयामोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि 5 मार्चाव चिन्ना गंजामाव दावराव-दावसि जादोंमोन। बेयो फारसेथिंनि जाथाय नङामोन। मोन्नैबो बाहागोआ नांलायनायाव बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते मोनसे जोबोद ओंथिगोनां सैथोखौ एसे नेवसिगारदोंमोन, जाय बुङो दि रेड्डीयाव सानै सुबुंफोर थैनो हागौमोन, जाय गुलिजों जखम जादोंमोन।
बेखौ मानिना लानो हायोदि पुलिसआ खारलांनाय 2,000 सो सुबुंफोरनिल 'गुलि सालायो? रेड्डिनि फारसेथिं थानाय साखीया दिन्थियो दि बिसोर गाग्लोबग्राफोर आरो गाग्लोबग्रा रावफोरनि सायाव जेबो गुलि सालायनो थांखि लायाखैमोन, जायफोरा गासिबो सोनाब फारसेमोन। जेब्लासिम सोरबा बेखौ बुंनायाव गाज्रि बिबाङाव थांनो हाया दि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोराबो रावनि होंगो दोंगोजों आखाय लागायदोंमोन, अब्ला सासेया बे थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन दि गुबैयै गाग्लोबग्राफोर आरो गाग्लोबग्रा 507 सुबुंफोरा रेड्डिनि फारसेमोन। बिसोरो बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय खैफोद आरो सिगांग्रोनि फुंखामोन आरो बिसायख' थि बुथफोरनि बेसादफोर आरो पुलिसआ बिसायख 'थि मावख' गिरिफोर आरो मुवाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरखौ नोजोर होनानै गुलि सालायनो गोनां जादोंमोन। बे जाहोनावनो पुलिसआ रेड्डिनि फारसे सानै सुबुंफोरल 'गुलि सालायनायजों राव फारसे रावबो जखम जायाखैमोन। जों सान्नायसै दि चिन्निफिआ जोबोद खायसो खालामदोंमोन मानोना 5 मार्च, 1972 खालि गं
फुंनि समाव, रेड्डीआ बेनिफ्राय मोनसे हाजो बानायनायखौ सुबुरुन मोनो, आरो रावनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि हुदाफोरनि गोबां गुबुन दिदोमथि गैयै दायफोरनि अनगा, बिथाङा चिन्ना गंजामाव बिसायख 'थिनि अक्ट' आव राव आरो बिथांनि बिसायख 'थि थानदैखौ बिसोरजों सरजाबनो थाखाय दावराव-दावसिनि जाथायखौ बाहायदोंमोन। बिसोरनि गोख्रों बाहागो लानाय एबा गनायथिनि दाय लायालाबानो बिथांनि खाथियाव जाफुंसार जानो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन। दावराव-दावसिनि बिथायाव। आरो बेनि जाहोनाव बिथाङा गोरोन्थि सल' नि मोन्नै बिदामफोर दिहुनदोंमोन, मोनसेया 4 मार्चनि मोनायाव रावजों गावनि बिसायख 'थि मावख' आव बुंजानाय बाथ्रा बुंजानाय आरो गुबुन मोनसेया 5 अक्ट 'आव चिन्ना गंजामाव वेंकटाद्रीनि थाफानाय। जोंनि सान्नायाव मोन्नै सल' फोरनि गेजेराव रावबो सैथोनि जेबो रोखोम गैया। गोजौ अदालते बेबादि गुबै आरो गुबै महरै लोरबां खुगा फोरमानफोरनि सायाव सोनारनायाव मोनसे गेदेर गोरोन्थि खालामदोंमोन।
दंगानि जाहोनाव बिसायख 'थिखौ दानस्लायनो गोनां जादोंमोन। चिन्ना गंजामाव गासै सायख' गिरिफोरनि अनजिमाया फ्राय 6000 आरो गुबुन-गुबुनमोन आरो जेरै जों गोजौआव बुंबाय दि बिनि गोबांसिन बाहागोआ रेड्डीनि फारसे गावसिनि भ 'ट होनायनि थाखायमोन, चिन्ना गंजामाव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो भटफोरखौ रेड्डिनि फारसे गावसिनि भ' ट होनायनिफ्राय होबथायदोंमोन एबा बिसोरखौ रावनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, रावआ बिसायख' थियाव जाफुंसारनायखौ सान्नो हायामोन। आद्रा थानाय 67,000 भ 'टफोराव राव आरो रेड्डिनि सानना लानाय गोहोआ बेसेबांमोन बेखौ फोरमायनो जेबो फोरमान गैया, जाय चिन्ना गंजामनि अनगायै गोबां बुथफोराव होजानांगौमोन। गासै परचुर ओनसोलाव 5 मार्चनि बिसायख' थिनि अक्ट 'आ नंगुबै महरै गुबुन बुथफोराव मा जादोंमोन बेखौ सान्ना लानायाबो जाथावैमोन, जायजों गंजाम बानायनायनि बिथांखियाव खायसो जादोंमोन।
चिन्ना गंजामाव सायख 'नाय बुथफोराव 100 अनजिमानि सुबुंफोरा अन्थाइ गारदोंमोन आरो भटफोरनि सारिफोराव भटफोरखौ खायसो खालामदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि बे फारनैथिंजायबो गोहोनि मोनसे गोख्रों आनजादमोन जेराव र' न्डा रामास्वामी रेड्डीजों दैदेनजानाय रेड्डिनि फारसे थानाय सुबुंफोर आरो रावनि हेफाजाबगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोर दंमोन। दावराव-दावसिनि समाव बिसोरनि बाहागोलाया बिसोरनि सिगांनि सुथुरथिमोन जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै जों हाय क' र्टनि इस्यू नं
एल
(ए) (iv) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानायजों गोरोबनाय नङा। भटफोरनि सारिफोराव लावथि आरो अन्थाइ गारनायजों हाथियारगोनां 300 सुबुंफोर दंब्ला बिसोरनि गेजेराव माखासेआ पुलिसनि गुलिजों जखम जादोंमोन जानांगौ। नाथाय रावबो जखम जायाखैमोन। जेबो बिबानगोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ रेड्डिनि दावराव-दावसिनि सल' नि मददनि थाखाय जेबो बुंनो आनजाद नायजायाखैमोन, 508 जों मेजिस्ट्रेट भान्डारिनो फोरमायदोंमोन।
5 मार्चआव चिन्ना गंजामाव जानाय दावराव-दावसिनि जाथायफोरनि बादै। गोजौ आदालतआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै रावआ मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि रिप 'र्टफोरखौ हाजिर खालामनो लुगैयोमोन। नाथाय बिथांनि बायदिब्ला रिपर्टफोराव रावनि फारसे आरो रेड्डीनि बेरेखायै बाथ्राफोर दङ जानांगौ होनना फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालतनि थांखि नं
एल
(ए) (वी) जों खालि बेखौ नायनो लुगैयो दि रेड्डीखौ होंगो दोंगोआ गाग्लोबदोंमोन जानांगौ जेराव राव' नि मानसिफोर दंमोन जानांगौ। नाथाय बेयो राव एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि जेबो फावफान्दायनाय, बिथोनफोर एबा गनायथिनि फिथाय महरै नङामोन। बै समाव एबा बै समाव जेब्ला फारनैथिंनि दाङाबाजिया 2 बाजिनि खाथिथाराव थिखिनियावमोन। रेड्डीनि फारसेथिं थानाय होंगो दोंगोआ सानजाथिंमोन आरो सोनाबथिंजाय दंमोन जाय राव' खौ गाग्लोबदोंमोन एबा आपर राव 'खौ गावसिनि रैखाथिनि थाखाय गावसिनि गामि फारसे खारलांदोंमोन।
आरो जेरै बिथाङा बाख्नायदोंमोन। रेड्डिनि सायाव गाग्लोबनायखौ गोख्रों रावाव नेवसिगारो, जाय बेनि थाखाय बिबानगोनांमोन, जों बे गाग्लोबनायखौ राव एबा वेंकटाद्रीजों सरजाबनो थाखाय मोजां जाहोनफोर मोना। गोजौ अदालते साखिगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय 5 मार्चाव चिन्ना गंजामाव जाय जादोंमोन बिनि थाखाय साखिगिरिनि गनायथिखौ सान्ना लादोंमोन। ए 273आ बिथांनि बिसायख' थि फोसावनायाव मुखुब थानाय सासे एम्बेसेडर कार एमएसएम 2383 खौ हगारनायनि सोमोनदै, जायखौ पुलिसआ चिन्ना गंजाम रेलवे गेटआव पार्क खालामनाय समाव जब्द खालामदोंमोन। बेयो मोनसे हरखाब जाथायमोनदि रेड्डिनि सायाव गाग्लोबनाय समाव, कारआ बैयाव दंमोन। बादुगन सुब्बारावनि नुजानाया काराव एबा बिनि खाथियाव आरोबाव बादुगु सुब्बार 'नि मोनसे एखुथा खामानि जानो हागौ, नाथाय गेपखौ थोंजों एबा रायलायनो थाखाय बुंनाय जादों दि रायजोगिरि रावआ कारखौ जब्द खालामनो थाखाय खेंसालियायै गनायथि होदोंमोन।
थेवब्लाबो, जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नं 1 (बि) खौ थारै थि खालामाखै। सोरबा सुबुंजों बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों एबा बिथांनि गनायथिजों जेबो गाज्रि मावखान्थि खालामजायाखै आरो बेनिखायनो रावनि सायख' नायखौ आयेननि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, रेड्डिनि दारै दाखिल खालामनाय 1974 नि दिभिनल आपिल 686 खौ गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ जों सान्ना नायनांदोंमोन। रावआ दासिमबो जेबो गाज्रि मावखान्थि खालामनायनि थाखाय दायगोनां नङा जानो हागौ, जुदि बेखौ फिन सानख 'नाय जायो दि रेड्डिआ गोबांसिन भ' टफोर मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोन्नैबो आपिलाव जाफुंसार जानो हागौमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सेनआ मोननै रोखोमनि बेलट पेपारफोरनि सोमोनदैल' गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि जुदि जों बे सोमोनदोआव बिथांनि फारसे हमथाबोमोन, अब्ला रेड्डिनि फारसे
एबा थि खालाम आरो मानिना ला दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम्बो बिनायगिरिजों जानाय 509 भ 'टफोरनि फिथाया थार आरो बे आदालतजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। रेड्डिनि फारसेथिंनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाया 338 भ' टफोरनि नेवसिजानायजों सोमोन्दो गोनां, जाय नुनो मोनो दि बिथांनि फारसे होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिफोराव होनाय मार्कफोरा सिननि उलथा फारसेमोन आरो उलथा फारसे नङामोन। रावनि फारसे होनाय बेबादि गोबां भ 'टफोराबो नेवसि जादोंमोन। श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि 338 भ' टफोरखौ रेड्डिनि दारै गनायजानांगौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजां होनना गनायाखै। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गावसोरनि नेवसिजानायखौ थारै लाखिदोंमोन। बिसायख 'थि खान्थि, 1961नि नेमखान्थि 39 (2) (बी), जायनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोनः सायख 'गिरिखौ बेलट पेपारनि सायाव थाबैनो मोनसे (बी) मार्क बानायनांगौमोन।
आर बिनायगिरिनि सिननि सायाव एबा खाथियाव थांखि जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामनो सानदों; "बुंजानाय नेमखान्थिनि गेबें फरायनायाव बेयो रोखा दि भ' टारा बेलट पेपाराव सिन खालामनांगोन आरो बेलट पेपारनि उनथिं नङा। नेरसोनफोरखौ ओब पद एबा बेलट पेपारनि सिगां फारसे होनाय जायो आरो बै बिनायगिरिनि सिननि सायाव एबा खाथियाव बेलट पेपराव सिन होनो थाखाय नेमखान्थिनि गोनांथिनि ओंथिया गोनांथारै सिननि सायाव एबा बिनि खाथियाव सिन होनाय जायो मानोना भ 'टारनि थांखिखौ रोखा महरै दिनथियो। उलथा फारसे मोनसे सिन दोननाया पेपारनि सिनखौ नुनो मोनथावब्लाबो नेमखान्थिनि गोनांथिखौ मानिनायनिफ्राय गोजान। बेबादि सिनआ बेलट पेपरखौ गुदि बानायगोन आरो बेनि सायाव जेबो ओंथि गैया (बि) नेमखान्थिनि दफा 56 (जेराव बेखौ सन्देह गोनां भ' ट मार्क होनाय जायो)।
एच बिनायगिरिनो दफा (घ) नि सिङाव बिनि नेवसिजानायखौ जुक्ति होनानै भ 'ट होनाय जादों। श्री सेनआ 1974 मायथाइयाव खालामनाय नेमफोरनि बावैसोनि फोसाबनाय फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन जेराव बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों दि बेलट पेपारनि मोखांआव दागो होथारनांगौ आरो बेलट पेपरनि मोखांआव दागो गैयाब्ला बेखौ नेवसिथारनांगौ, आरो बुंदोंमोन दि नेमफोरनि रावाव मानोना बेफोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, मानोना बे केसाव मोनसे थि केन्डी अक्ट' नि सिननि उलथा फारसे दागो थानाय बेलट पेपरफोरा भ 'टारनि सायख' नायखौ उदायै महरै नेवसिगारनो हाया। जों सानो दि नेमखान्थिनि फोसाबनाया खालि बेखौ रोखा खालामो दि सिगाङाव मा थांखि लानाय जादोंमोन आरो सिगांनि थाथाइनिफ्राय जेबो सोलायनाय एबा नागारनाय खालामाखैमोन। मानोना माखासे गोजौ आदालतफोरा नेमफोर एबा रोखोमसे नेमफोरखौ बिजिरसंनाय समाव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, रोखा खालामनायनि थाखाय आरो रोखा खालामनायनि थाखाय, जोंनो मोनसेल 'फोसाबनाय नुनो मोनो।
रोखोमसे ग्राम पञ्चायत नेमफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1> आव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, जाय 10 12,1970 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया अलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि स्वरूप सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल (1) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो धनपतलाल बनाम हरिसिंह (2) आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसङो। जों फोथायो दि बैफोर जाथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरआ थार नङा। बिनि उलथा ए
भि
पलानियामी बनाम बिसायख' थि आदालत (जिल्ला मुन्सिफ), तिरुपपुर आरो गुबुन (3) नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे सोमोनदोआव थार बिबुंथिखौ फोरमायो। बै जाथायनि बिन्दोखौ भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि सोमोनदोआव मोजाङै सावरायनाय जादोंमोन। जों श्री साइक बनाम आरली (4) नि बेरन प' लकनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नो लुबैदों जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क्रस पेपारनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे एक्टनि थिरांथाखौ नंगुबै महरै नेवसिनाय जादोंमोन।
हेल्स बुरि 'ज ल' ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडिशन, ख 'ल्म
14 आव फ' ल ल ल 'जिं इफेक्टनि थाखाय मोनसे खोनदो मोन्नाय जायोः "आगदाथिंल' मार्क खालामनाय बेलट पेपारखौ साननो नाङा, बबेखानि मार्कआ पेपारनि गेजेरजों सिगांथिं नुनो मोनो। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि 1972 माइथायाव सायख 'नाय आय' गजों फोसाव जानाय आरो फोसावजानाय हेन्ड बुकनि चैप्टर VIII नि दफा 17 (के) आ रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि बिथोननि थाखाय। साननायनि बिखान्थिखौ फोरमायोब्लाबो, रिटर्निं मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बेलट पेपारखौ नेवसिनो जेब्ला सिगाङाव जेबो सिन गैया एबा जेब्ला मार्कआ खालि जायगायाव थायो, थामहिनबा उनथिं एबा आबुङै सायागोनां ओनसोलाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सायख 'नाय आय' गजों जर 'खायै एबा सायख' नाय आय 'गनि दालाय नेम (56) नि सिङाव जर' खायै जारि खालाम जानाय बिथोनफोर।
नेमफोरनि नेम 39 (2) आरो नेम 56 (2) नि बुंफुरलुखौ मोनसे सिन हो। बे रोखोमै जारि खालामनाय बिथोनफोरा जों होनाय नेमफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय। नैथि हेंथाया रावनि फारसे थानाय मोन्नै बेलट पेपारफोरनि हानजाफोर, मोनसे हानजायाव 186 भ 'टफोर आरो गुबुन 262 भ' टफोर दं। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बेफोरखौ गुबुन गुबुनै नायदोंमोन। 186 भ 'टफोरनि गेजेराव एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
(1) ए
आइ
आर
1960 गासै
66
(2) ए
आइ
आर
(3) (4) अ 'माले आरो हार्डइस्टल, 110.511 सासे प्रिजाइडिं मावख' गिरि एबा पलिं मावख 'गिरिनि बेलट पेपारखौ बेबादि गोरोन्थिनि बिथायावल' नेवसि जानाय नङा। "समान सोमोन्दोफोरजों होनाय फोरमान आरो गुवार जाथावनाफोर आरो केसनि थासारिफोरखौ बिजिरना गोजौ अदालते फोजोबनायाव सौहैबाय, आरो जोंनि थार सान्नायाव, बै बेलट पेपारफोरनि मोन्नै हानजाफोरा रिटर्निं मावख 'गिरिजों थारै नेवसिजायाखैमोन आरो रावनि थाखाय थारै सानजादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया बेलट पेपारखौ नाजावनाय समाव, बबेखानि, बिथाङा गोजौनि बिथोननि सिङाव बेबादि खालामो, रेबगान्थिनि थाखाय जेबो जाहोनफोर गोनां नङामोन, मानोना रेड्डिनि फारसेनिफ्राय जेबो रोखा महरै गनायथि होजायाखैमोन।
बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि रावनि फारसे सानजानाय जायखिजाया बेल' ट पेपारखौ नेम 56 (2) (एच) नि सिङाव नेवसिजानांगौमोन एबा बेखौ बिथोननि सिङाव गनायनो हायामोन। ओरैबायदि मोनसे बिथोन होनाय जाय बेबादि बिथोनखौ थार होनना गनायो, बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि फिन सानख 'नायनि बिथोननि जाहोनाव रेड्डिया जेंना गोनां दैयाव ना हमदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोखा समफारियाव मोननाय, जायखौ जोंनि सिगाङाव जेबो जाफुंसारनायजों गाग्लोबनो हायामोन, गाहायाव होनाय बायदिः "गोजौ सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनो हाया दि हरखाब केसाव बेल' ट पेपारफोर जेराव प्रिजाइडिं एबा प 'लिं मावख' गिरिनि फारागथि सिन आरो मुंसाय मोन्नैबो गैयामोन एबा जेराव मुंसाय एबा सिन गैया, बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गावखौ गोजोन होआलाबानो नाजावदोंमोन दि बे गोरोन्थि एबा प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि फेलें जानाय एबा प 'लिं मावख' गिरिनि फेलें जानायनि जाहोनावमोन ना नङामोन।
बिनि सिगाङाव, बेफोर गोरोनथिफोरा प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि फेलें जानायनि जाहोनावल' जादोंमोन आरो आरोबाव बेफोर बेलट पेपारफोरनि नंगुबैथिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया, बेखौ गनायनाय जायो दि बेलट पेपारफोरा रिटर्निं मावख 'गिरिजों थारै नाजावजादोंमोन। "जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै फिन सानख' नायनि उनाव मोन्नै केन्डी अक्ट 'फोरनि गनायजाथाव भ' टफोरनि सोमोन्दो गोनां अनजिमायाव सौहैनायाव थार आरो बे थिखिनियाव सौहैनायावदि रावआ भ 'टफोरनि गाहाय आई
टी
खौ सायख' दोंमोन। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों 1974 नि दिभिनल आपिल नं
583 खौ गनायथि होयो, बै आपिलाव एम
नारायण रावनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार। जों 1974 नि दिभिनल आपिल नं
686 खौ नेवसिगारो। सी
वेंकट रेड्डीजों दाखिल खालामजानाय गासै नंगुबैथिनि सायाव नोजोर होनानै, जों 1974 नि 686 नि केसाव जेबो नालिस खालामनो हानाय नङा।
