1953 नि आपिल नं
92। बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 नबेम्बर 1949 नि जजमेन्ट आरो फरमाननि दफा 110 नि सिङाव आपिलआ 1947 नि गुबै फरमान नं
195 निफ्राय आपिलाव दि कोर्ट अफ सिविल जज, सेनियर डिवीजन, श' लापुरनि 20 दिसेम्बर 1946 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1945 नि स्पेसाल सुट नं
78 आव। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (आर
ए
गोबिन्द, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जे
बी
दादाचानजी, श्री नारायण एंडली आरो राजिंदर नारायण, बिबैफोरनि थाखाय। 11 अक्ट 'बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ चन्दरशेखर अय्यर जे
आ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे उलथा बिथोननिफ्राय होदोंमोन। बे आपिलआ माखासे दाबिफोरनि थाखाय बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बिथोननिफ्राय जादोंमोन, जायखौ 1949 नि डिवीजननि जज्जाया सिफायनो हाथाव नङामोन।
1950 माइथायनि 6 अक्ट 'आव फेदेरेल क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। गोजौ क' र्टआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसोर आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिलाइ बिदोंमोन, जायखौ होनो गोनांमोन। भारतनि थाखाय जोबथा आपिल मावख 'आरि महरै जौसिन आदालतखौ गायस' ननाय संबिजिरा 26-1 1950 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। मा फेदेरेल कर्टखौ फोजोबनायजों लोगोसे गावारि मोन्थाइया जोबलांनायसै? जुदि कर्ट, जेराव आपिल दं, बेनि जायगायाव थाबथानाय आयदाफोरखौ फोजोबनो एबा आपिल दाखिल खालामनो थाखाय जेबो फोरमखौ सोलायालाबानो आबुङै फोजोब जायो, अब्ला गावारि मोन्थाइया जेबो सन्देह गैयालासे जोबलांनो हागौ। बेनिखायनो जों बिजिरनो गोनां दि जाय संबिजिरा जौसिन आदालतखौ गायस 'नदों, बियो 10,000 रां बेसेननि सम्पथिफोरनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय जायखिजाया राहा खालामदों ना गैया आरो बेनि बांसिनखौ जौसिन अदालतजों गनायनाय आरो खोनानाय जागासिनो दं। दफा 135आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जेब्लासिम आयेनजों संसदआ गुबुन राहा होनाय जाया, जौसिन अदालतनावबो बेबादि जेबो गोहोफोर दं, जाय आर्टिकेल बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर दं।
दफा 133 एबा दफा 134 बाहायजाया जुदि बे आयदा सोमोनदोआव न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव बे संबिजिरा जागायनायनि हरखाब सिगां फेदेरेल कर्टजों बाहायजायोमोन। दफा 133 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल फारिखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय जौसिन कर्टाव मोनसे आपिल जागोन जुदि गोजौ कर्टआ फोरमान होयो (ए) गिबि जाथायनि कर्टाव दानथेलायनायनि आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेन आरो दाबो आपिलाव दानथेलायनाया नैजि रोजा रांनिफ्राय खम नङा एबा आइनजों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन रां; एबा 875 (बी) दि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनआव थोंजों एबा खेंसालियायै रोखोमसे बिबां एबा बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदोआव माखासे दाबि एबा सोंथि दं; एबा (सी) मोनसे केस जाय आपिलनि थाखाय आरजाथाव, आरो जेराव जौसिन कर्टनि बिथोनखौ थाबैनो रोखा खालामो।
गाहायनि दफा (सि) आव मुंख 'नाय मोनसे केसनि अनगायै जायखिजाया मामलायाव गाहायसिन, जुदि गोजौ अदालते आरोबाव फोरमान होयो दि आपिलाव आयेननि माखासे ओंथिगोनां सोंथि दं। "...................................................................................................................................................................
भारतनि रिथ 'रीनि ओंथिया मोनसे रायजो गोजौ आदालत, आरो दफा 133आ बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल फारिखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो। दफा 133आ बाहायजायाब्लाबो, जों दाबो बेखौ नायनो गोनां दि बेयो मोनसे आयदा नंगौना नङा दि संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां फेदेरेल क' र्टजों बबे न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ बाहायनो हायोमोन। प्रिवी काउनसिला आरो भारत सरकार आइन, 1935नि न्यायबिगियानखौ रोखा खालामनाय सिगांनि आयेनफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया, जाय फेदेरेल क' र्टखौ गायस 'नदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे सिमागोनां न्यायबिगियान होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि आइनआ बै समाव दंमोन, फेदेरेल क' र्टहा मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय 111,876 आपिलफोरखौ मान बावनो आरो खोनानो न्यायबिगियान दंमोन जाय 10,000 रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथिफोरनि सोमोनदै गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
बेयो फेदेरेल क 'र्टजों "बाहायजाथाव" मोन। बे बुंनाया दि बे बाथ्राखौ फेदेरेल क' र्टनि सिगाङाव थारै थाबथानाय समाव "बाहायजाथाव" मोन आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार एक्सएलभिनि सिङाव आपिलखौ गनायनाय जायागौमानि बेखौ थाबथानाय होनना बुंनो हाया, जोबोद गुसेब, आरो लिरबिदांआव "बाहायजाथाव" सोदोबनि ओंथिखौ आबुं आरो थि खाबु होआ। थाबथानाय आयदाफोरखौ दफा 374 (2) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, आरो जों दफा 135 नि राहाफोरखौ माखासे ओंथि होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ नुजाखांनाय लोगो-लोगो, फेदेरेल क 'र्टनि बिथोनआ बाहायजाथाव जायो, जुदि रैखाथि आरो जमा खालामनायनि माखासे सर्तफोरखौ मानिनाय जायो, जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बेयाव दफा 20, फोसाबनाय आयेनफोरनि दफाआव मुंख' नाय जायो, जेरै 1950 नि बिथोनआव होनाय जादोंमोन, एबा जेबो मावनाया सिगांनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
जुदि, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेन एबा बेबादि आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबान। "
बे बिथोननि दफा 110 जों, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ गोदान थासारिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेसेननि गोनांथिखौ 10,000 निफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। मा होनाय जादों दि बे नाजावनाया सिगांनिफ्रायनो आरज खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। जुदि जों रिप 'न्देन्टफोरजों नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो, अब्ला जों आबुङै गोबां अनजिमानि आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन, जेराव हानजाफोरा संबिजुनि सिगाङाव फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव थांनो मोनसे गावनोगाव मोन्थाइ दंमोन आरो जायखौ जों लाथारनांगौमोन, फेदेरेल कर्टनि जायगायाव जौसिन कर्टनि थाथायनि थाखाय बिसोरनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैयालासे बोखार जादोंमोन। संबिज 'ननि राहाफोरनि मोनसे बुंफुरलु एबा 877 लुनाय जाय बेबादि फिथायसिम दैदेनगोन बेखौ नेवसिनांगौ। माद्रास हाई कोर्ट
दि चाइना वेंकन्ना आरो मोनस्नि गुबुनफोरा (1) मोनसे केसमोन जेराव हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो आपिल खालामनो गनायथि आर' ज खालामनाय मोन्नैबो संबिजिरा गोहो मोनखांनायनि उनाव जादोंमोन। गासिबो आयदाफोराव जेराव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 110 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेयो संबिजुनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गासिबो नालिसफोरनि बेलायाव सोलिबाय थायो ना गैया, बे सोंनायनि थाखाय दा नुजाया। गुननि सायाव, आपिलखौ मोननो हाया। जाय नखरनि फोलेरारि बिफांखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गिबि बाहागोआव होनाय जादों, जाय संगम सम्पथिफोर आरो पेटा वेलापुर महल सम्पथिफोर महरै बेसेनगोसा महरै बरनाय जायो, आरो बैफोर गासिबो वतननि आखुनिमोन। संगम हाफोरा यश्वन्त राव (पान्डुरंग रावनि फिसाज्ला) जों थान्दैथि होजानाय देरसिन दालायजों लाजादोंमोन। जेब्ला यश्वन्त राव आरो यश्वन्त रावआ नभेम्बर 1924 आव बिनि बिबैजोआव थैदोंमोन।
नरसिंगा राव, विट्ठल राव आरो कृष्ण राव, ब्रैथि फंबाय श्यामा रावहा गांगा जानायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरि 1,2 आरो 3 आ कृष्ण रावनि दालायखौ दिन्थियो। यशवन्त रावनि थैनायनि उनाव, बिनायगिरि सेथि आरो 2 नि बिबौ लक्ष्मण रावआ 1925 नि मोनसे नालिस नं
1064 खौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा संगमनि सम्पथि, पेटा वेलापुर महलनि सम्पथि आरो संगमआव इनामदारनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय नगद आयनि खाथिसिन उनमोनगिरिमोन। बिथाङा मोनसे फोसावथायारि बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा रुंसारि यशवन्त रावनि खाथिसिन उनमोनगिरिमोन, आरो बिथांहा इनाम आय आरो बी अनुसूचीआव मुंख 'नाय संगम हाफोरखौ एंगारनानै गाज्रि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय बेबादि गोहोआव मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो गामिनि मोनसे फिसा बिथोन आरो अनुसूचीआव थानाय सम्पथिनि मोनसे फिसा बिथोन आरो आर आर नालिस खालामदोंमोन। (878) गिबि नालिसाव बिथाङा मोनसे फोसावदोंमोन दि बिथाङा थैनाय यशवन्त रावनि खाथिसिन उनमोनगिरि मोन।
गाहायनि बिजिरगिरिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, खालि मोनथाम गामि नेवारे, ताम्बुरे आरो लिम्बागांव, जायखौ शंकर रावनिबो होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिनि नगद रां होनायनि अनगायै। मानोना बिथोनआ खालि मोनसे फोसावथायारि बिथोनल 'मोन, लक्ष्मण रावनि फिसाज्ला नारायण रावआ महलुं, लावां आरो वाफेगांवआव पेटा वेलापुर महलनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोदान नालिस खालामनांदोंमोन। बेयो 1936 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
2148 मोन। माखासे नगद रां आरो माखासे गहेनाफोर आरो जि-जोम बायदिनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। शंकर रावआ दाबि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बिथांनि गाहाय आर' जिआ बेमोनदि दाबि खालामनाय सम्पथिनि बदलै संगमआव गोबां बिबांनि हाफोरखौ गुबैयै बादीनि दालायनो होनाय जादोंमोन, आरो बै समफथिफोरखौ होफिन्नाय जायागौमानि, बादीआ महलनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हायाखैमोन। आर 'ज रावआ दाबि खालामनाय सम्पथिफोरनि बदलै हानि गुबै बेसेनखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन।
आरो दाबिनि आद्रा बाहागोनि सायाव। बिथोनआव बुंनाय जादों, "बिनायगिरिआ गावनि लिरनाय फोरमायथियाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गारबाय।" बिथोननि सिङाव वेलापुर महलनि सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनायनि उनाव, बिनायगिरि शंकर रावआ बिनायगिरि सेथि आरो 2 संगम हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बे नालिसखौ लाबोयो, जेराव बिथाङा गावनि सिगांनि लिरनाय फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बेफोरखौ सामलायनायनि बदलै गावनि बिबौनो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा फिन होदोंमोन दि बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय संगम हाफोरनि बेसादफोरखौ गावसोरनि आजौ-आजौखौ होनाय जादोंमोन, कृष्ण रावआ आबुङै 1867 मायथाइनि खाख्रिनि सिङावमोन, आरो बै समनिफ्राय बिसोर बेनि बिगोमा महरै रंजादोंमोन। दिभिनल जजआ बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि मामलाया 1867 मायथाइनि बिथोननि सिङाव कृष्ण रावनो सामलायनायनि थाखाय हा होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आर' जलाइया बिथा गैयैमोन।
879 जाहाजनि बिगुमाया कृष्ण रावनो बारस्लायाखैमोन आरो संगम हाफोरनि थि बेसादफोरखौ कृष्ण रावआ पेटा वेलापुर महलनि हाफोरखौ दख 'ल खालामजासिम दानदिसेयारि आरो सर्त गोनां महरै होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बन्दकनि सिङावमोन। जों लिरबिदांखौ मोजाङै नायबिजिरबाय आरो आपिलाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लानाय नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट मोना। लिरबिदांआ दिन्थि नं
35, आरो बेखौ पेपार बुकनि 63थि बिलायाव सेबखांनाय जादों। राव दानस्लायनायनि थारथिखौ गनायनाय जादों। बेखौ गिबि दालायनि नरसिंगा रावआ जोबथा दालायनि कृष्ण रावनि फारसे बाहायदोंमोन, बिबादीफोरनि बिमुं 1 निफ्राय 3आव सिगांनिमोन। बेखौ फरायखांनायनि उनावदि कृष्ण रावआ पेटा वेलापुरनि नख 'रनि देशमुकि भाराजों सोमोन्दो थानाय आयनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बुंनायसै, "जों सान्न महलनि हा बाहागोनि थाखाय सान्न महल/हा बाहागोनि 3थि बाहागोखौ होदोंमोन।
गाम जाय भादिलकि आगदा (जोनोमनि आगोलनि मोन्थाइ) जोंजों सोलिबाय थायो। "दलिलआ ओनसोल, बिजिरथि आरो सिमाफोरनि गेजेरजों बेसादफोरखौ थि खालामनो दावखोयो, आरो बेनि उनाव बुङोः" गासिबो मोन 6 अनजिमायाव जों नोंथांनो मुंख 'नाय महलनिफ्राय नोंथांनि गासै आयनि बदलै होदों। दा, मुंख' नाय हानि बा आरो खावसे पावफोरा नोंथांनि वहिवाटआव दं आरो आद्रा थानाय हाखौ नोंथांनि वहिवाटनो होनांगौमोन, नाथाय जों सिगाङाव बे गामिखौ रामचन्द्र पान्डुरांग देशपाण्डेनो बन्दक दोन्नायनि उनाव, दिनै नोंथांनि वहिवाटआव मोन 5 'पाव' हा गैया। बेनिखायनो 6 बोसोर जोबखांनायनि उनाव, बन्दकनि समखोन्दोआव, नोंथाङा नोंथांनि फारसे हगारनाय हानि गासिबो वहिवाटखौ लिरना दोननो हागोन, जेराव जेबो हेंथा दाबि खालामाखै।
मा बेनि बाहागोआ नोंनि बाहागोआव रानजाबोदों जायनि सायाव जोंहा उनमोनथायनि जेबो दाबि गैया। "बे खाख्रिनिफ्राय बेयो रोखा दि पेटा वेलापुर महलनि सम्पथिफोराव कृष्ण रावनि दालायनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ नरसिंह रावजों लाखिजादोंमोन आरो बेनि बदलै कृष्ण रावनो संगम सम्पथिनि मोनद 'बेसादफोर होनाय जादोंमोन, जाय गासैखौ अब्ला बिथांनि दखल आरो सामलायथियाव होनो हायाखैमोन मानोना बै अक्ट' निफ्राय द 'बोसोर जोबनायनि उनाव जोबनोगोनां हानि मोनसे बाहागोनि सायाव मोनसे बाहायथायारि बन्दक दंमोन। बन्दक महरै मुंख' जानाय हाफोरा संगम हाफोर आरो पेटा वेलापुर महलनि हाफोर नङा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। कृष्ण रावनो सामलायनायनि थाखाय होनाय सम्पथिफोरनि बागै जेबो बुंजायाखै। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदाङो दि मोन्नै जायगाफोरखौ बिथांनि दखल आरो सामलायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन मानोना बे बिजिरनायनि सिगां हानि मोनसे बाहागोनि सायाव मोनसे बाहायथायारि बन्दक दंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय द' बोसोर जोबनायनि उनाव जोबहैनो गोनांमोन।
बेयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गैया दि बेयो दानदिसेयारि एबा सिमागोनांमोन, आरो जेब्ला वेलापुर महलनि सम्पथिफोरा कृष्ण रावनि दालायनि दखल आरो सामलायनायनि सिङाव थाङो अब्ला संगम हाफोरखौ होफिननांगौमोन। बेबादि मोनसे राहा खालामनायनि ओंथिया जादों दाहारनि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय। दा नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा दलिलजों खोबजानाय बेसादफोर। बेफोर सिगांनि मोन्नै नालिसफोरनि आयदा नङामोन। 1867 मायथाइनिफ्राय, दिन्थिफुंनाय नं
35 नि अक्ट' निफ्राय बिसोर जेब्लाबो बिबादीफोरनि दालायखौ बिगोमा महरै आवग्रिना दंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि 1925 आरो 1936 मायथाइनि सिगांनि नालिसफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिबादीफोरनि दालायआ थैनाय, यशवन्त रावजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि उनमोनगिरिमोन। गुबुन जेबो सोंथि गैया जाय सावरायनायनि थाखाय एबा थिरांथा लानायनि थाखाय ओंखारो। बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोनफिनदोंमोन।
थारै बिथा गैयै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायहोनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बिनायगिरिजों मददगिरिफोरनो होनोगोनां गासै बेसेनजों होफिननाय जायो।
