1974 मायथाइनि आपिल नं
1212। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4/72.526 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय हरदयाल हार्डी आरो एस
के
गम्भीर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डिफेन्देंटनि थाखाय डी
वी
पटेल, बी
जिंदाल, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो ई
सी
अग्रवाल। कर्टनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। रिप्रेजेन्टेशन अफ पिपल एक्ट, 1951 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि इन्द 'र बेन्चनि अक्ट' 26 एप्रिल, 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव मध्य प्रदेश आयेन आफादनिफ्राय मध्य प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय आपिल लेंटनि बिसायख 'थिखौ सायख' नाय नं
खेमल असेम्बलि नं
नि दफा 24 नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एम
पि
आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय मासि सायख' नाय, आर 'जलाइगिरि आरो माखासे गुबुनफोरजों मुं सायख' नाय बिलाइफोरखौ 8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों खालामजानाय मुं सायख' नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायाव, 8 बिनायगिरिफोरनि मुं सायख 'नायखौ थार मोननाय जादोंमोन। बुंजानाय 8 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, 3 आ गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन जायनि फिथाय महरै भार्तिया जन संघ आरो राजेन्द्र जैन (पि
डब्ल्यू
39) जों गायसनजानाय आर' जलाइगिरिजों लोगोसे खालि मोनबा बिनायगिरिफोरल 'बिसायख' थियाव नांदोंमोन। बिसायख 'थिया 8 मार्च, 1972 मायथाइयाव जादोंमोन। 12 मार्च, 1972 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नाय भ' टफोरनि साननायनि फिथाय महरै सायख 'नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा राजेन्द्र जैन (पि
डब्ल्यू
39) जों मोन्नो हानाय 22,327 भ' टफोरनि रुजुनायाव 23,572 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन।
गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 13,14 आरो 15 आव रिप 'न्देन्टजों एपेल लेन्टजों मावजानाय बुंजानाय मावखान्थिफोरखौ बिनि बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 13,14 आरो 15 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 13 आव, बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "(13)। रिप' न्देन्टआ आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव थानाय श्री राजेन्द्र जैन (बेनि उनाव 'कंग्रेस बिनायगिरि' बुंनाय जायो) नि गावारि आखु आरो/एबा आखुनि सोमोनदै सैथोनि गोरोन्थि फोरमायथिखौ फोसावनायनि गाज्रि सर 'खालामदोंमोन, जाय हिन्दुफोरनि गेजेराव बांसिन सुबुंफ्रानो मोसौ बेदर बायदि मानिनाय जायो। (13) (xi)। कंग्रेस बिनायगिरिआ जैन धोरोमनि उनसंग्रा, जेराव मोसौ बेदर जानायखौ आबुङै होबथायो। श्री राजेन्द्र कुमार जैनआ गासिबोनि गेजेराव बेदर जाया, जायफोरा भटफोरनि गेजेराव बांसिन हिन्दुफोर, जायखौ बांसिन सुबुंफ्रानो मोसौ बेदर बायदि मानिनाय जायो। (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बिनायगिरि/सायख 'नाय थानदैया सेबखांजानाय आरो गुबुन बाथ्राफोरनि बागै रायज्लायनो थाखाय मोनसे बिलाय दानस्लायदोंमोनः "सांग्रां जा, कंग्रेस बिनायगिरिखौ बुजिनो।" (बिलाय बिलायखौ बेहाय सरजाबनाय जादों आरो' ए 'महरै सिन होनाय जादों)। (13) (xiii)। बे बिलाय दानस्लायनाय' ए 'आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङ, जाय गोरोन्थि, जायखौ बिनायगिरिया गोरोन्थि होनना फोथायो एबा गावआरि आखु आरो कंग्रेस बिनायगिरिनि आखुथाइनि सोमोनदै सैथोखौ फोथायाखै, जाय कंग्रेस बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय बुंफुरलुः "
गुबुन बाथ्राफोरनि बागै मा बुंनांगौ, राजेन्द्र जैनआ बै हादोरफोराव दावबायहैदोंमोन जेराव मोसौ बेदर संनाय जायो आरो हतेलफोराव होनाय जायो आरो बैयाव बिथाङा मोसौ बेदरबो लायो। मा नोंथाङा सासे नास्तिक सुबुंनि फारसे भ 'ट होनो लुगैयो, जाय मोसौ बेदर आरो जाग्रा जुनार।
(ए) 5.37 खाचर 'द (शुकर रामप' र्तपनि फिसाज्ला/फिसाज्ला) रामसुखाव 3.00 बाजिआव। जन खाचर 'द संघनि जथुम जेराव बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय बैसो श्री अमरुद्दा हेदाबो दंमोन। (बी) 6.372 रामसिंआ 9.00 बाजिआव गणेश, बिरलाग्राम, नादगायाव। सायख 'नाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों गोख्रों हेंथा होजादोंमोन। बिथांनि दारै लिरनाय फोरमायथिनि समाव, आर' जलाइगिरिआ गोजौनि बिलायजों जेबो सोमोनदो एबा गियान थानायखौ नेवसिदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोनदि बिसायख 'थि समाव, बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि जेबो बिलाय लायसि नुवाखैमोन; बियो बिसायख' थि आर 'जलाइनि समावल' फैदोंमोन दि बिथाङा मिथिसार आरो नालिस लायसिनि बागै मिथिसारदोंमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव जेबो गियान गैयामोन आरो जेननि बागै जेबो गियान गैयामोन।
राजेन्द्र जैननि सायख 'नायनि नेमफोर। हानजाफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया (जायनो सायख' नाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बिसावराय आरो बिसावरायनायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन) गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन नाथाय बेयो गाहायाव होनाय आयदाफोरजोंल 'जायजों जों बे आर' जलाइयाव सोमोनदो दंः 528 '4) (ए)। दानरेब्थाय' ए 'आ सुबुंफोरजों बिसावरायगिरिनि गनायथिजों एबा लोगोसे फोसावजादोंमोन ना नङा आरो आर' जलाइनि दफा (13) (xiv) आव मुंख 'नाय अक्टफोराव? (बी) बेबादि जायोब्ला, बे बिलाय बिलायाव कंग्रेस बिनायगिरि राजन द्र जैननि गावारि चार एक्टार आरो आखुथायनि सोमोनदै गोरोन्थि फोरमायथिफोर दं ना गैया, जायखौ बिसावरायगिरिया सैथो एबा गोरोन्थि होन्ना फोथायाखैमोन? "बिजिरनायनि समाव हानजाफोरनि दारै होनाय फोरमाननि सायाव बिजिरना बिजिरनायनि आर' जलाइनि खोन्दो 100 (बी) नि गेजेरजों बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायनि खोन्दो 100 (बी) नि गेजेरजों बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
जेराव बिसोर बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां बेसोर जजआ गाहायाव होनाय बायदिः "बांसिननि सायाव मोननाय फिथाइफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायैब्लाबो बेखौ मोननाय जादों दि बे पेम्फलेटाव पी 10, जाय बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो आखुथाइनि सोमोनदै मोनसे गोरोन्थि रायजोमोन, बेखौ बिनायगिरिया राजेन्द्र जैन आरो रामपाल धाकड़ (21) जों सेबखांजानायमोन, जायखौ रामप्रसादनि प्रिन्टिं प्रेसआव सेबखांहोनाय जादोंमोन। बे पेम्फलेटनि सोमोनदै र 'स्पन्डेंटजों रायखांजानाय रैखाथिखौ गायसनजायै मोननाय जादों। बेखौ गनायनाय जादों दि बियो बै रिपन्डेंटमोन जाय पि 20नि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
34 नि प्रिन्टिं प्रेसआव सेबखांजानाय बे पेम्फलेटखौ गावनो सेबखांहोदोंमोन। रामप्रसाद। बिनायगिरिजों बेखौ राननायनि बागै होनाय फोरमानखौ राम सिंह (21) आरो रामप्रताप धाकड़ (21) नि गनायथि गैयालासे नायसंनाय जादोंमोन, बबेखानि बे केसाव बेखौ रोखा फोरमान मोननाय जादोंमोन, जाय गावनो सेबखांजानायमोन, जाय पि
डब्ल्यू
34 नि प्रिन्टिं प्रेसआव सेबखांजानाय बे पेम्फलेटखौ सेबखांहोदोंमोन। रामप्रसाद।
रिप 'न्देन्टआ कंग्रेस पार्टिनि बिनायगिरि राजेन्द्र जैननि बेरेखायै बे पेम्फलेटखौ सेबखांहोनाय आरो फोसावनायनि थाखाय दायगोनां। रिप' न्देन्टआ, गोजौवाव मुंख 'नाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय गाज्रि सर 'खालामनायनि रोखा दायगोनां मोननायखौ नोजोर होनानै। जेब्ला बेबादि पेम्फलेटखौ फैफिन्नाय केन्डी अक्ट' जों फोसावजायो अब्ला मोनसेल 'मोनदांथि लानाय जायो दि सेबखांनाया गुबुन जुजिनाय बिनायगिरि राजेन्द्र जैननि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन; थि महरै दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव रिप 'न्देन्टनि सायख' नायआ नंगुबै होनना फोसावनाय जायो। बबेखानि बिसावराय बिजिरगिरिया हानजाफोरखौ आर 'जलाइनि रां होनो आरो गाव-गावनि खरसाखौ होनो हगारो। बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दि आथिखालनि आर' जखौ आगुयै खालामनाय जादोंमोन। मिस्टार हार्डीआ, जाय केसखौ सिगाङाव ज 'खालामनो नाजायो, हायपार एपेलेंटखौ सिगांनिफ्राय लाना थाङो।
तेकनिकेलितिफोर। बिथाङा बिसायख 'थि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइजों लोगोसे एफिडेविटनि सायाव फोरमान खालामनाय 529आव गोरोन्थिफोरखौ लानो नाजायो आरो नारसिनदों दि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 86 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानांगौमोन मानोना फोरमान खालामनाय आरो एफिडेविटाव, आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव दाय होनाय गाज्रि आखुथायफोरनि थोजासे फोरमायथिफोर गैयामोन आरो अनागारि बिलाय सेबनायनि जेबो रोखा फोरमायथिफोर गैयामोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ होनो गोनां आर 'जलाइनि कपिआ एनेक्सार' ए 'थामहिनबा ए
एक्स
एच
नि कपिजों लोगोसे गैयामोन। जों गावखौ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हायि मोनो। सायख' नाय आर 'जलाइनि दफा 13 आव होनाय बायदि गाज्रि आखुथाय आरो बिनि थि फोरमायथिफोरनि अभियोगफोरा गोजौनि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आर'
बेनि बाथ्रा दानथेलायफ्राबो बे थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय फर्मजों गोरोबनाय। आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि रेबगान्थिसिम गोरलैयै सौहैनो हायोमोन आरो दानथेलायग्राजों सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे बाहागो (एक्स
पी
10) खौ मुंख 'नायजों गायसनजानाय केसखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोनां बेसाद बुथुमनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बेयो दाबो मोजाङै थि जाबाय दि पेम्फलेटनि सेबखांनायनि गुदि बाथ्राफोरखौ होनो फेलें जानाया खहागोनां नङा आरो आर' जलाइखौ बोखारनो हाया। (प्रभु नारायण बनाम ए
के
श्रीवास्तवखौ नाय) (1)। बेनि अनगायै, आर 'जलाइखौ दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 99 खौ नोजोर होनानैबो बोखारनो हायामोन, जाय रोखा महरै बुङो दि मोनसे गोरोन्थि जाय केसनि गुन एबा कर्टनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया। श्री हार्डीनि गुदि बाथ्रा दानथेलायनाया थि नङि जानो हाया, बेनिखायनो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हाया।
राजेन्द्र जैन (पि
डब्ल्यू
39) नि गावारि आखु आरो आखुनि सायाव मावफुंनाया आरो बेबादि आयेननि दफा 123 (4) नि गाज्रि आखुनि सिङाव गोग्लैनाया, आर 'जलाइगिरिजों बिलाय (एक्स
पी
10) सेबखांनाय आरो फोसावनायनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय फिथाइफोरखौ गोख्रोंयै गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मामलायाव होनाय फोरमानआ गासिबो फोरमान खालामाखै दि बियो आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैमोन एबा बिथांनि सोरबा सुपार पर्टारफोरमोन जाय अनागारि बिलाय (एक्स
पी
10) सेबखांदोंमोन एबा सेबखांदोंमोन एबा बे बिलायखौ आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों खाच' र 'द हायुं आवथानि राइजोआरि सोद्रोमाफोरसिम रानजादोंमोन। श्री हार्डीनि नोजोरआव श्री हार्डीआ गोजौ दफा 123 (एक्स
पी
10) नि गावारि बिन्दोफोरल' फेलें जादोंमोन।
बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानायनि थाखाय थांना थानायनि जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बिथांनि 'फोसावथाइ' नि बिथायाव एबा बिथांनि गनायथिजों नेवसिगारो ना नङाः बे बिलाय जेराव रिप 'न्देन्टनि बायदिब्ला राजेन्द्र जैन (पि
डब्ल्यू
39) नि गावारि आखु आरो आखुथाइनि बागै नंगुबै फोरमायथि दंमोन आरो बेखौ 1972 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख' थिफोराव रायजो आयेन आफादनि थाखाय बिथांनि सायख 'नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्ति गोनां सानना लानाय जादोंमोन। (1) (1975) 3 एस
सी
सी
788.530 बे सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ गिबि आरो गिबिसिन सोंथिया बेनो दि बे आपिल लायमोनानोमोन जाय अनागारि बिलाय सेबखांहोदोंमोन। बे बिलाय सेबखांजानायनि (एक्स
पी
10) सोंनायनि सोंथियाव थांनायनि गोनांथि दं मानोना बेनि सोमोनदोआव बिजिरनाया कर्टनि आर' जलाइजों लाजानायमोन।
एनजी प्रिन्टिंआ गावखौ रोखा खालामनो मोनसे गोजोनथाव आदब होयो दि अभियोग खालाम जानाय बायदियै, आपिल खालामग्रानि दारै एबा बिथांनि गनायथिजों रानसारनाय जादोंमोन ना नङामोन। दा लाइसि (एक्स
पी
10) सेबनायनि सोमोनदै फोरमानआव रामप्रसाद (P.W.24) नि फोरमान दं, जाय कमला प्रिन्टिं प्रेस, उज्जैननि सामलायगिरि, जाय बिथांनि बिसिनि बिगोमा। श्री हार्डीआ जर होनानै बुंदों दि रामप्रसादनि बिबुंथिआ फोथायजाथाव नङा; बिथांनि आखुथाया फोथायथि सोमजिहोआ आरो बिथांनि सासे लोगोनि बिबुंथिखौ उदां गोरोनथि गैयालासे सोनारनो हाया। बबेखानि श्री हार्डीआ रामप्रसाद (पी
डब्ल्यू
24,) नि फोरमाननि बेरेखायै गोख्रों सावरायदोंमोन, जों बिथांजों गोरोबनो गोसो गैया। रामप्रसादनि आखु एबा आखुनि सोमोनदै जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया, जाय जोंनि साखिखौ नागिरना नेवसिगारनो हागौ, जाय बिथांनि साखिखौ खालि क्रस लिफजों सेबखांहोनो हाया, जाय सैथोखौ रोखा खालामो।
आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथियाव गाज्रि मावखान्थिनि दायाव सासे गोरोनथिगोनां लोगो एबा बाहागोलागिरि, जेराव बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरिनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोसावनायाव एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों लोगोसे, जायखिजाया नंगुबै फोरमायथिनि जाय गोरोन्थि एबा जायखौ बिथाङा गोरोन्थि मानियो एबा सैथो मानिया, जायखिजाया बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव जाय बै बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ उनदाहा खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जायो। हरखाब जाथायआव, रामप्रसाद (पीडब्लु
24) आ आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थि थानदै नङामोन आरो जेबो दाय गैया दि बिथाङा अनागारि बिलाय सेबखांदोंमोन। आयेननि दफा 127 ए, जायनि सायाव श्री हार्डीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव गोख्रों फोथायथि दोनो दि रामप्रसाद (पि
डब्ल्यू
24) नि थाथाइआ मोनसे गोरोन्थिमोन।
आयेननि दफा 127 ए नि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय फोसावनाय आरो सेबखांजानाय बेसादनि मोनफ्रोम कपिखौ बिजिरगिरिया बिथांखौ आयेननि दफा 127 ए नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो, नाथाय बिथांखौ मददगिरि खालामनो हाया एबा गावनि बिबुंथिखौ फोथायथावै खालामनो हाया। रामप्रसादा (पि
डब्ल्यू
24) रोखा खालामदों दि 22 फेब्रुआरि, 1972 आव, राजारामआ खाचरोदनिफ्राय फैदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय मोनसे बिलाय सेबनायनि खरसानि सोमोन्दै सोंदोंमोन, आरो बियो उननि सानाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय लायजाम (एक्स
पी
20) लाना फिन फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांखौ दैथायहरदोंमोन। साखिगिरिया आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि राजारामआ बिथांखौ लायजाम (एक्स
पी
20), रेबसनलाइ एबा रेबसनलाइ (एक्स
पी
21) खौ दैथाय हरखांनायनि उनाव खारलांदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 24 फेब्रुआरिनि अक्ट' सिम 53/53 रां सेबखांदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै रसिदखौ गनायदोंमोन।
उज्जैननि सासे उकिल अनिरुद्ध हाडा (आर
डब्ल्यू
1) आ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि थान्दै आरो खामानि मावग्रा, बिलाइ बिलाइ (एक्स
पी
10) नि साफायनाय फोरमान (एक्स
पी
23) खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोन होदोंमोन दि फोरमान बिलायाव गिबि बिलायाव मोनसे जायगायाव आरो नैथि बिलायाव मोननै जायगायाव नुजानाय राजाराम पारमारनि मुंखौ बोखारनांगौ आरो 'खाचरोदनि सासे नोगोरारि' सोदोबफोरजों सोलायनांगौ। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिलाइ बिलायनि 2,000 कपिफोरखौ बिथाङा 25 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव सेबखांदोंमोन आरो राजारामनो होदोंमोन। रामप्रसादनि रायजोयारि बिलाव (पी
डब्ल्यू
24) खालि गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनिफ्रायल 'गोख्रों फोरमान मोन्नाय नङा, जेरै (21) (मैन पी
पी.), (22), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24), (24
बिथांनि अर्डार बुक रेजिस्टारआ बिथांनि दारै दिहुनजानाय लाइसिनि सोमोनदै, नाथाय लिरबिदां (एक्स
पी
20) निफ्रायबो, जेराव गनायथाव महरै आर 'जलाइगिरिनि मुंसायफोर आरो बिनि फंबाय सुरेन्द्र सिंहनि आखायजों लिरजानाय आयदाफोर दं। लिरबिदांआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "श्री रामप्रसादजी, कामिया प्रेस, उज्जैन। अन्नानै आं राजारामनि गेजेरजों दैथायहरजानाय आयदाफोरनि 2000 पेम्फलेटफोरखौ सेबखां। आंनो बे पेम्फलेटखौ थाबनो नांगौ। बेनिखायनो बेखौ सानसे एबा नै साननि गेजेराव सेबखां। आं राजारामजों रां 45// हरगासिनो, जाय अन्नानै नाजावो। फोरमानखौ हदाजीआ नुगोन, जाय नोंथांनाव फैगोन। सरदार/कुंवर बिरेन्द्र सिंह, सोद्रोमा, आयेन आफाद, एम
पी
खचरद, जिला उज्जैन।" गोजौनि लिरबिदांआव बेखौ नुनो मोनगोन, मोनसे गोलाव फोरमान जाय राजम एपनि गेजेरजों रोखा महरै गावनि साखीनि रेबगान्थि
सेबखांजानांगौ, (iii) लिरबिदांनि महराव रेबसनलाइनि 2,000 कपिफोर सेबखांहोनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों बिथोन होनाय (Exh
P
2.1); (iv) सेबखांजानायनि मासुलखौ सुख' नो थाखाय राजारामनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों रां 45 रां हरहोनाय; आरो (v) साखिगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बोसोनदि फोरमानखौ श्री अनिरुद्ध हाडा नुगोन। बबेखानि श्री हार्डीया जोंनो बेखौ फोथायहोनो गोब्राब नाजादोंमोन दि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव लिरजानो हायामोन, जों बिथांजों गोरोबनो गोसो जानाय नङा। 532 सुरेन्द्र सिंहनि आखायआव थानाय आर 'जलाइयाव जेबो सरासनस्रा नङि बाथ्रा गैया, चंद्र सिंहनि (आर
डब्ल्यू
25) फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जाय गावनो आर' जलाइगिरिजों गनायथि होजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो फिसाजोनि गेजेराव 1972 माइथायनि फ्राय ब्रै दान समनि थाखाय आर' जलाइ जादोंमोन।
(घ) बुंजानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव सुरेन्द्र सिंहआ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा बिथांनि लोगोबो जायोमोन। रामप्रसादनि (पि
डब्ल्यू
24) बुंनायाव सैथोनि मोनसे रिं थायो आरो सुरेन्द्र सिंह आरो राजेन्द्र जैन (पि
डब्ल्यू
39) जों लोगोसे आर 'च एनी माइजों बिथाङा गोरोनथि खालामजायाखैमोन, मानोना मिस्टर हार्डीया जोंफोरखौ फोथायहोनो हागोन दि आर' जलाइगिरिनि बाहागोनिफ्राय रामप्राखौ हेंथा होनो गोनां ओंथिगोनां एंगारनाया गुबुन मोनसे रोखा थासारि, जेरै रामप्राखौ दुखुगोनां (पि
डब्ल्यू
24) राजारामखौ बिजिरनानै, जाय गावनि पोलिं एजेन्टनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन, जाय गनायथावनायै आर 'जलाइगिरिनि मुंसायफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि राजारामआ आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनो थियारि नङामोन। (251)
चिठि आरो टेलिग्रामनि गेजेरजों बिथांनिफ्राय गोबां दाबिनाय थासेयावबो एखेयै फैफिनाखैमोन; गावनि फंबायखौ बेबादि थिस 'न्नाय समाव बिथाङा बिथांखौ मोनद' खालि मावख 'आरि लायजाम हेड होदोंमोन, जायखौ बिथाङा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि मुंसाय दोननानै आरो रबर स्टाम्प लागायनानै बाहायदोंमोन, जाहाथे बिथांनि बाहागिफोरा बिथांनि जीपखौ होफिननो नेवसिगारोब्ला पुलिस एबा रोगाथाइ बिफाननि गुबुन मावख' गिरिफोरनो रिप 'र्ट/अभियोग होनो थाखाय बेफोरखौ बाहायनो हायो आरो सुरेन्द्र सिंहआ गोजौनि लायजाम हेडफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो फोथाइदोंमोन। एक्स
पी
20 मानोना सुरेन्द्र सिंहनि फिसाज्लानि मुङै गावनि जिउ समाव बिथांनि बिफाजों सोलायजानाय हा सम्पथिनि बाहागो खालामनायनि दाबिआव बिथांजों बिथांनि सोमोन्दोआ जिंगासिन जादोंमोन।
सिंआ बेबादि थासारि नङा जाय बिनि नंगुबैथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोनो हायो। बिनि उलथा, बेयो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोबनाय। बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामग्राया गुबुन फारसेथिं मुखुब जानानै गावनि फंबाय सुरेन्द्र सिंहनो बिलाय (एक्स
पी
20) नि आयदाफोरखौ बिथोन होयो आरो बेनि उनाव गावनि मुंसाय दोनो। बेखौबो नेवसिनो हाया दि आपिल खालामग्राया सम-सम गावनि सुबिदानि थाखाय गोजौनि ब्लेंक शीटफोरनि सोमोनदै गावनि थाथायखौ सोलायगासिनो दं। जेराव 31 जुलाई इं 1973 माइथायाव मेजिस्ट्रेट 1थि थाखो, खहर 'दनि कर्टआव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ (एक्स
पी
33) आव मोनसे जायगायाव बिथाङा बै फर्मफोर 533 खौ चन्द सिंह रघुबंश बेरल, गुबुन मोनसे जायगायाव ड्राइभारनो होदोंमोन, बिथाङा गावनि फंबाय सुरेन्द्र सिंहनो गावनि खर 'खौ ब्लेंक खालामना होदोंमोन।
सुरेन्द्र सिंहखौ 26 सेप्तेम्बर, इं 1973 माइथायाव स्टेशन हाउस अफिसार, पुलिस स्टेशन, छतरीपुरा, इन्दौरनो होनाय गिबि खौरां रिपर्ट (एक्स
आर
79) जोंबो गोरोनथि खालामनाय जादों, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि सुरेन्द्र सिंहआ गावनि फिएट कार नं
एम
पी
अ '
1241 खौ मोनसे खाख्रिआव गावनि मुंसाइफोरखौ फोर्ज खालामनानै फानदोंमोन। जुदि अपील खालामग्राया थारै सुरेन्द्र सिंहनो गावनि मुंसाइजों लोगोसे मोनद' खालि हांखोनि खर 'होदोंमोन, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, अब्ला सुरेन्द्र सिंहआ गोरलैयैनो बै हांखोनि खर' फोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायनो हागौमोन। बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि अभियोगनि गाहायाव (एक्स
पी
33), अपील खालामग्राया चाँद सिंह, स/स समन सिंह रघुबंशी, मोसी गेट, खाचड़ 'डनि थागिरि, खौ गावनि हरखाब बिसायख' थि आर 'जियाव साखि महरै मुंख' दोंमोन, बिथाङा चन्द्र सिंहनो गावनि खावसे डजन खर 'नि साखिखौ होदोंमोन।
गावनि फंबाय, सुरेन्द्र सिंहनो बिथांनि आखाय होनाय बिलायफोरनि गाहाय बाहागोआ जर 'खायै बै समाव जेब्ला बिथांनि बिसि, 26 जुलाई, 1973 मायथाइनि रिपर्ट (एक्स
आर
84) आव बिथांनि गावनि गनायथिनि बायदिब्ला, गावनि फंबायजों लोगोसे रणासनसिम थाङो। बेफोर गासैबो थासारिफोरा बै थासारिफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि गोरोन्थिनि थार फोरमान होयो जेराव बिलाय (एक्स
पी
20) आ नुजादोंमोन। सिगांनि सावरायनाया सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बियो आपिल खालामग्रिमोन जाय कमला प्रिन्टिं प्रेस, उज्जैनआव दायगोनां बिलाय सेबखांहोदोंमोन। बेयो नोंखौ आपिल खालामग्राजों एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों अनागारि बिलाय रानलायनायनि गोनांथार सोंथिनि फारसे लाना थाङो। बबेखानि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदै, अनिरुद्ध, हादा (1) आ दाबि खालामदों दि बिसोरबो केपिटेलनि बिलाइ राननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिनिफ्राय जेबो सोमोन्दो लाखियाखैमोन।
मोनसे जायगायाव नोजोर होनाय दि बिलाय राननाया आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि गनायथिजों नङामोन आरो गुबुन मोनसे जायगायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनो बिलाय फोसावनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन (जायनि ओंथिया प्रभु नारायणनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै सेबखांजानाय बेसाद रानलायनाय)। जों रोखा नङि थोंजों आरो थासारिारि फोरमानखौ मुंख 'नायजों दिन्थिगोन जायखौ गोजौ अदालते गावनि थि नोजोरै गनायनायाव फेलें जाबाय दि मोनसेल' फोजोबनाय जाय थारै सौहैनो हागौमोन दि बिलाय राननाया (जायखौ गोजौ अदालते फोथायाखैमोन) आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजोंमोन। 534 जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दाय होदोंमोन दि बिलाय राननाया मोन्नै गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर, इं 1972 माइथायनि 5 मार्चाव जन संघ, ख 'र' द बाजारआव बिथांनि गुबुन-गुबुन थावनिफोराव रानजादोंमोन।
जायखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदै अनिरुद्ध हाडा, उकिलआ जौसाङाव जिरायदोंमोन आरो (ii) 6 मार्च, 1972 खालि नागदायाव। 5 मार्च, 1972 खालि लाइसि राननायखौ रामप्रताप आरो 6 मार्च, 1972 खालि राम सिंह (पि
डब्ल्यू
21) आ खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जों बे मोननै राननायनि सोमोनदै फोरमानखौ गुबुन गुबुनै सावरायनो थांखि लायो। 5 मार्च, 1972 खालि जन संघ पार्टीजों सुक्रवरिया बाजार, खाचरोदआव मोनसे सुबुं जथुममा खुंजादोंमोन आरो खुंजादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रा ग्वालियरनि राजमाता आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदै अनिरुद्ध हाडा, उकिल (आर
डब्ल्यू
1) आ जौसाङाव जिरायदोंमोन आरो जायखौ ग्वालियरनि राजमाताआ बुंदोंमोन, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे गनायो। बबेखानि, बिथाङा गावनि सायख' नाय थानदै अनिरुद्ध हादा (रा
डब्ल्यू.) जों गनायदोंमोन। (रा
डब्ल्यू
ए
एल.), जाय बिथांखौ फोथायहोनो हानाय नङा।
बद्री लाल (पि
डब्ल्यू
15), नानालाल (पि
डब्ल्यू
27), खुर्शीद अहमद (पि
डब्ल्यू
35) आरो सैतानमल सिसोदिया (पि
डब्ल्यू
38)। बेफोर गासिबो साखिगिरिफोरा रोखायै बुंदों दि गोजौनि मेलाव जेराव गुबुननि अनगा ग्वालियरनि राजमाता, आर 'पिलेन्ट आरो बिथांनि सायख' नाय थानदै अनिरुद्ध हाडा (आर
डब्ल्यू
1) आ जौसाङाव जिरायदोंमोन, बिसोरो मोनसे बिलाय बिलाइ (एक्स
पी
10) नुदोंमोन, जायखौ खाचर 'दनि सासे नागरिकनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ खाचर' दनि रामप्रताप ढाकेदजों जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय ज 'जानाय सुबुंफोरनियाव रान्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि गोजौनि बिलाय बिलायाव (एक्स
पी
10) राजेन्द्रआ गुबुन हादोरनिफ्राय मोसौनि बेदर लाना फैदोंमोन एबा रामपिलेटजों लोगोसे रामपिलेट राननायनि जेबो फोरमान लायाखैमोन।
नाथाय बेखौ नुनो मोना दि सिगांसिनआ उननिखौ गावनि साखि महरै लिंहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि साखि जानानैबो नुजायाखैमोन। गावनिनो साखि महरै बिथांनि फोरमायथिनि फारियाव, बिनायगिरिया बुजिमोनदों दि रामप्रतापनि मावमिन थासेयावबो गावनि साखि महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोनब्ला, बिथाङा गावनि नुजायैनि जाहोननि बागै सोंनो थाखाय उननिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो उननिजों बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि फंबायआ वरदीराम (आर
डब्ल्यू
30) नि बियादिजों हाबा जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि साखि महरै नुजानाया वरदीरामजों बिथांनि सोमोन्दोखौ नारसिनगोन। बिथांनि फोरमायथिनि समाव, वरदीराम (आर
डब्ल्यू
30,), जाय जनसंघनि गोख्रों मावगिरि आरो जाय जनसंघनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो थांनाय बिसायख 'थिफोरनि समाव बिनि बिनायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय राइजोआरि जथुममाफोरखौ लिंहरदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बियादि रामप्रताबो सासे नंगुबै साखिमोन।
बिथाङा 12 दिसेम्बर, 1973 मायथाइआव होदोंमोन। बिनिखाय बेयो रोखा दि साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै साखि महरै
पार्टी। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि भ 'टिंनि अक्ट' नि नै सान सिगां, बिथाङा बेसेन गोयि प्राय 300 बिलाइफोर रानदोंमोन (एक्स
पी
10) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि राजेन्द्र जैनआ सासे बेदर जाग्रा, बियो बेदर जायो आरो भटफोरा बिखौ मिन्थिजानांगौ। साखीया रोखा बुंबाय दि बियो आपिल खालामग्रामोन जाय बिथांखौ बिलायफोरखौ होदोंमोन आरो बिखौ बेखौ राननो थिनदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बे खामानिनि थाखाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थांनाय सादारन बिसायख 'थि समाव बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि बिथिङाव सासेया गुबुन सासेजों मोगामोगि जाना दं। बेखौ आपिल खालामग्रानि गावनि साखि विष्णु सिंह (आर
डब्ल्यू
2) नि बिबुंथिनिफ्राय रोखा मोनो, जाय बुंदोंमोन दि इंडियन नेशनल ट्रेड यूनियन कंग्रेसआ महेशचंद्र लालाखौ सायख' दोंमोन, जाय सासे उदां बिनायगिरिमोन। राम सिंह (पी
डब्ल्यू
21) नि बिबुंथिआ शंकर सिंह (पी
डब्ल्यू
23) आरो जवाहर लाल (पी
डब्ल्यू
37) (जाय सासे कंग्रेसि नङि) नि फोरमाननिफ्राय थोजासे फोरमान मोनो। बेफोर साखिगिरिफोरा रोखायै बुंदों दि भ 'ट खालामनायनि अक्ट' नि सानसे एबा नै सान सिगां, राम सिंह (पी
डब्ल्यू
21), जाय सासे खौरां बिलाइ फानग्राबोमोन, बिथाङा जेबो चार्ज लायसि (एक्स
पी
10) नि कपिफोरखौ रानस्लायदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि राजेंद्र जैनआ गुबुन हादोरफोराव मोसौ बेदर जाग्रा मोन।
मोनसे फोसावबिलायाव जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि "जेब्ला राजेन्द्र जैनआ बायजोयाव दंमोन, बिथाङा बै हतेलफोराव थायोमोन जेराव मोसौ बेदर होनाय जायोमोन आरो बिथाङा सासे जैन जानानै बेबादि हतेलफोराव थायोमोन। राम सिंह (पीडब्लु
21) नि साखि, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोथाइनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जायोब्लाबो, 536 आपिल खालामग्राजों एबा बिथांनि गनायथिजों बिलाय (एक्स
पी
10) राननायखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे गोरोनथिगैयै आरो रोखा फोरमानफोर दं, जायखौ गोरलैयै नेवसिनो हाया। बेफोर थासारिफोरा जाबाय (i) बेयो आपिल खालामग्रामोन जाय सिगाङाव नायजानाय बायदियै बिसायख' थि बिलाय (एक्स
पी
10) खौ कमला प्रेस, उज्जैनआव रामप्रसाद (पी
डब्ल्यू
24) जों सेबखांहोनाय जादोंमोन। (ii) सरासनस्रा सुबुं आखुआव, जेबो सरासनस्रा फोरमान जाय 536 आपिल खालामग्राजों एबा बिथांनि गनायथिजों बिलाय (एक्स
पी
10) रानसारनायखौ फोरमान खालामो, नाथाय (i) केसाव राजेंद्रनि गाज्रि आखुथाइ आरो आखुथाइनि गेजेराव मोनसे रोखा बेसाद (एक्स
पी
10) सेबखांदोंमोन।
(2) बिलाय राननायनि थाखाय सम आरो थावनि सायख 'नाय। (एक्स
पी
10) जाय राजेन्द्र जैनखौ उदाङै नेवसिगारो आरो बिथांनि गावारि आखु आरो आखुआव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सायख' गिरिखौ बिथांखौ भ 'ट दाखालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। अनागारि फोसावबिलाइया खाजर' दआव जानाय मोनसे गोबां बिबांनि बाहागो लानाय बिसायख 'थि जुथुमाव रानजादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि थाखाय मदद होनो थाखाय अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदै आरो नागदायाव गुबुन जायगाफोर जेराव खाजर 'द हायुं आवथानि भटफोरा गले-गले फैयोमोन, बै समाव जेब्ला सायख' जानाय आय 'न फोसावबिलाइनि गोख्रैथिया गावनि थिखिनियावमोन, आरो (4) आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दानस्लायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोसावबिलाइया (एक्स
पी
10) मोनसे फुंखानिफ्राय ओंखारदोंमोन जायनि अपील खालामग्रानि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
बिथांनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथांनि गावारि आखु आरो आखुखौ खहा खालामनो सानना लानाय खारिथिनि गोरोनथिगोनां गोरोन्थि फोरमायथि। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
