1976 मायथाइनि आपिल नं
766। दारिमिनारि दानथेलायनाय केस नं
5/75 आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोर (सिभिल) नं
1844A आरो 1845/76 एल
एन
सिन्हा, सल
आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, उरिसानि 29,1175 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। कर्टनि बिजिरनायखौ जी
ओ
एस
ए
एम., जे
पी
बर्डनि मुंजों सामलायजानाय मोनसे करपरेत इनड' ज एबा पोर्ट बर्डनि मुंजों सामलायजानाय करपरेत इनड 'ज एबा पर्ट ब' र्डनि मुंजों सामलायजानाय करपरेत इनड 'ज एबा पर्ट ब' र्डनि मुंजों सामलायजानाय मोनसे गाहाय आयदा, बुंनाय पोर्ट बर्डनि मुंजों सामलायजानाय पोर्ट बर्ड एबा पर्ट ब 'र्डनि मुंजों सामलायजानाय पर्ट ब' र्ड एबा पर्ट ब 'र्डनि मुंजों सामलायजानाय पर्ट ब' र्डजों होनाय जादोंमोन।
पारादीप प 'र्ट ट्रास्ट गोजौ फरायसालिनि अरायथा नङै फोरोंगिरि नित्यानंद बेहेरानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सोमोनदै खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय पारादीप श्रमिक कंग्रेसआ बिसावरायदोंमोन। बिसावरायखौ (गुसुं आइन) नि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल (सेनट्राल) भुबनेश्वर, उरिसायाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा (बेनि उनाव इउनियन महरै मुंख' जानाय) पारादीप श्रमिक कंग्रेसनि सुबुरुनगिरि आरो सरासनस्रा मावख 'गिरिनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आपिल लान्टआ श्री टी
मिश्रानि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनो नागिरदोंमोन, जाय ट्रास्टनि आयेनारि 539 सुबुरुनगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ उरिसानि दारिमिनारि नेमफोरनि नेम 36 नि सिङाव फर्म 'एफ' आव गावसोरनि एयु थ 'रिटीखौ दाखिल खालामदोंमोन। गावनि पक्षआव मोनसे आर' जलाइबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय उनाव उरिसानि गोहो गोनां एटर्नी टी
मिश्रानि दारै बिसावराय जादोंमोन। श्री उरिसानि उकिल, जाय ट्रास्टनि आयेनारि 539 सुबुरुनगिरिमोन।
श्री टी
मिश्रा, उकिल, आरो जुथाइया पारादीप पर्ट ट्रास्ट (बेनि उनाव थिस 'नगिरि महरै बरनायजानाय) नि थानदैखौ आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गावनि थानदैखौ गावसोरनि गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव जुथुमनि थांखिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ थिस' नगिरिनि आयेनारि सुबुरुनगिरि महरै श्री टी
मिश्राखौ थिसननायनि नेम आरो सर्तफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "बिथांनि बिबानफोर आरो बिथांनि सर 'नि सायाव हेंथाफोर जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजादोंमोन आरो बिथांनि जिउराहायारि मासुलफोर बायदिनि सर्तफोरा रोखा महरै दिनथियो दि सेथि हानजा आरो श्री मिश्रानि सोमोन्दोआ सासे मक्केल आरो बिथांनि उखिलनिमोन, थिस' नगिरि आरो मावसोमग्रानि नङा। बेनिखायनो, श्री मिश्राखौ सेथि हान्जानि मावख 'गिरि बुंनो हाया। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः" खालि सासे उखिलनि गोहो मावफुंनायजों सरजाबफानाय हेंथाफोर, आइन 4 नि दालाय खोन्दोखौ सिफायनो हाया।
जोबोद गोख्रों दि श्री मिश्रा, जाय सासे लिगेल प्रेकटिशनार, बे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि बाहागोनि थान्दै जानो हाया, जुदिबो बिथाङा गिबि बाहागोजों गावनि पक्षआव मावजानाय पावार अफ एटर्नी दं। आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनि जुनिया गनायथि मोनदों। जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सलिसिटर जेनेरेल आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय श्री ग 'येलखौ खोनादों। गोजौजों लोगोसे, मोन्नै स्पेसाल लिभ पिटिशनफोर नं
1844 ए आरो 1845,1976 खौबो मुं थिसन्नो थाखाय थिस' न्नाय जादों आरो जों श्री गोबिन्द दासखौ गोबां गोलावसिम खोनादों। मोन्नै स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरा क्योंझर सेन्ट्रेल कअपरेटिभ बेंक लिमिटेडनि सामलायनायनि दारै। मोनसे आर 'जलाइआ ट्रिब्युनलनि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों गावनि उकिल, श्री बी
बी
रथनि गेजेरजों रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय ट्रिब्युनलनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायजों सोमोन्दो गोनां।
सामलायगिरिनि हेंथा थासेयावबो आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव केओनझार मिरु हेफाजाबारि बेंक इमप्ल 'यिज इउनियनआ हेंथा होदोंमोन। भारताव दारिमिनारि आयेना उखिलफोरनि फारसे गुसु फाफ्लि दिन्थिनायजों जागायाखैमोन। जेब्ला आइनआ गिबिखेब 1 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन अब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनारि मावदांसाफोरनि मोनसे हेंथागैयै हाबग्रा दंमोन। बोसोरथामनि उनाव जेब्ला लेबार एपेलेत ट्रिब्युनलफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेल लेट ट्रिब्युनल) आइन 1950 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला हानजाफोरनि गनायथि आरो ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालासे एपेलेत ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनारि मावदांसाफोरखौ थिसननायाव 3 1234एससीआई/76 540 हानजाफोरनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ एपेलेत फोरमआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, गिबिखेब दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनारि मावदांसाफोरजों हानजाफोरनि थान्दैथिनि सायाव एखे हेंथा होनाय जादोंमोन।
सुबुंफोरनि निखावरि आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि हेफाजाबखौ सायख 'नायनि बेलायाव बे जानो हागौ दि दफा 36 (4) नि सिङाव थानाय सिमागोनां हेंथाखौ बोखारनाय जायो एबा बेनि गोख्रोंथिखौ गोबाङैनो खमायनाय जायो, जेरै इंराजि आयेननि सिङाव जाथाय जाबाय। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि थानदैनि बेलायाव बाहागोआरिफोरनि सायाव हेंथा होनायआ गोदान जाथाय नङा। बेयो इंलेन्डआव दारिमिनारि बिजिरसालिनि आयेन, 1919 (9 आरो 10 जि
इ
अ'
5 सी 69) आव दंमोन आरो दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1971 जोंबो सोलायजानाय नुनो मोना। इंलिछ आयेननि दफा 9 आ बिथोन होयो दि नेमफोरजों जगायजानायनि अनगायै, रावबो सुबुंहा सुबुरुन एबा उकिलजों बेबादि जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो मोन्थाइ जानाय नङा। बबेखानि, दारिमिनारि बिजिरसालिनि नेम 1920 नि नेम 8 आ सुबुरुनगिरि एबा सुबुरुनगिरिनि दारै सुबुरुनगिरि एबा सुबुरुनगिरिनि दारै नुजानो गनायथि होयो। बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आयेननि जोबथा नोजोरै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि सानथांखि बानायदोंमोन।
गुबुन-गुबुन थाखोफोर गासैबो गावजों गाव उदां। बिजिरथि सोदोबआ लेबार कर्टफोर, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर आरो हादोरारि ट्रिब्युनलफोरनि सोमोनदोजोंल 'जायो। बेफोर आफादफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों एबा आरजाथाव न्यायारि आरो लेबार आयेननि रोंमोनदांथि गोनां मावख' गिरिफोरजों सामलायजायो। ब 'र्ड एबा सासे गोरोबनाय मावख' गिरिजों खुंजानाय गोरोबनाय मावफारिफोरा गुबैयै दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो थाखाय गेजेरारिजों सोमोनदो दं। बेयो सान्नो हानाय जाहोन दि गोरोबनायाव आयेनारि मावदांसाफोरनि थाथाया बिरोंदामिनारि आर 'जलाइफोरनि फारसे नोजोरखौ गुबुन फारसे लांफिननो हागौ आरो बिखान्थिनि नेमआरि नङैनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, मावफारिफोरा गोरलैयै आरो गोख्रै थिखालामनायाव हेंथा होयो। बिसोरनि ब्रीफफोरजों बिबान होजानाय आयेनारि मावदांसाफोरखौ दाय होनो हाया जुदि बिसोरो गावसोरनि आयेनारि फोरोंथाय आरो रोंमोनदांथिखौ गावसोरनि मक्केलफोरनि हेफाजाब आरो मुलाम्फानि थाखाय लाबोयो। नाथाय लेबार आयेना मोनसे फोथाराव सोलियो जेराव मोन्नै समान नङि बादायलायनायफोर दं।
बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गोहोगोरानि बेरेखायै फज' नाय। बेखौ आयेनारि खामानि मावग्राफोरजों रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय हानजाफोरनि गनायथिखौ सिनायथि होनायनि मोनसे जाहोन महरै नुनो मोनो। मावसोमग्राफोरा, गावसोरनि पार्सजों, मिथिंगायारियै, जेब्लाबो मुंदांखा हादोरफोरनि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनो हायो। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो आयेननि दफा 36 नि बुंफुरलुखौ जागायो, जायखौ मुंख 'नो हागौः 36 (1) सासे मावदांसा जाय बेले-बेजेनि मोनसे बाहागो, बे आयेननि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव (ए) मावख' आरि मावख 'गिरिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों थान्दैथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं एबा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि गुबुन मावख' गिरि जायजों बियो सोद्रोमा; 541 (बी) ट्रेड इउनियनफोरनि आफादनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरि जायजों दफा (ए) आव मुंख 'नाय ट्रेड इउनियनआ सोमोन्दो दं; (सी) जेराव मावदांसा सासे सोद्रोमा नङा, ट्रेड इउनियननि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गुबुन मावदांसा मावख' गिरि, जाय ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो गोनां, जाय ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो गोनां, जाय ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो गोनां, जाय ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो गोनां।
बिथोन होजायो आरो बिथोन होजायो जेरै बिथोन होजायो। (2) सासे थिस 'नगिरि जाय खायसोनि मोनसे बाहागोआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मददाव थान्दैथि जानायनि मोन्थाइ दं (ए) थिस' नगिरिफोरनि मोनसे आफादनि सासे मावख 'गिरि जायजों बियो सोद्रोमा; (बी) थिस' नेसनफोरनि मोनसे आफादनि सासे मावख 'गिरि जायजों एसोसिएशना दफा (ए) जों सोमोन्दो दं; (सी) जेराव थिस' नगिरिया थिस 'नगिरिफोरनि जायखिजाया आफादनि सासे मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय थिस 'नगिरिफोरनि जायखिजाया आफादनि सोद्रोमा नङा, एबा जेराव थिस' नगिरिफोरा थिस 'नजानाय बायदि आदबजों हाबा मावगासिनो दं आरो गनायथि होजादों। (3) खायसोनि जायखिजाया हानजाया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावखान्थियाव सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि होजानो मोन्थाइ गैया। (4) जेराव थिस' नगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि होजानो हागौ, एबा मोनसे हादोरारि बिसावरायजों लोगोसे मोनसे आयेनारि मावसोमगिरिजों थान्दैथि होजानो हागौ।
दिंग आरो लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि गनायथिजों, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "दफा 36 आ ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्टनि सिगाङाव हानजाफोरनि थानदैनि राहा होयो। दफा 36 (1) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा जाय मोनसे बेले-बेजेनि बाहागो, आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बै दालाय खोन्दोखौ मुंख 'नाय एम (ए), (बी) आरो (सी) मावख' गिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरजों थानदैनि मोन्थाइ मोनगोन। रोखोमसेयै दफा 36 (2) नि सिङाव सासे थिस 'नगिरिया जाय मोनसे बेले-बेजेनि बाहागो, आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव थानदैनि मोनथाम थाखोनि मावख' गिरिफोरजों थानदैनि थानदैनि मोन्थाइनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बै दालाय खोन्दोखौ (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय। दालाय खोन्दो (3) जों बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव सासे आयेनगिरिजों जायखिजाया बेले-बेजेयाव मोनसे हान्जानि थानदैनि थानदैनि सायाव गासै हेंथा होनाय जायो।
आयेनारि मावसोमग्राजों थान्दैथि होजानो थाखाय मोनसे हान्जानि सायाव नारसिननाय। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेयाव बाहागो लागिरिफोरा मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्राफोर, मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोर, आरो मावसाफोर आरो मावसाफोर (दफा 2 (के))। आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव "आरजाथाव सरकार" नि बुंफुरलुआ दारिमिनारि बेले-बेजेनि गोसारथिखौ रोखा खालामो, जाय गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयाव मुंख 'नाय गोबां रोखोमनि निगमफोर, कम्पानिफोर, खनि, थाव फोथार, केन्ट' नमेन्ट बर्ड आरो गाहाय रुंमा गाथोननि सोमोनदै जौगानो हागौ। दफा 2 (जी) नि सिङाव मावसोमग्रानि बुंफुरलुआ, जाय मोनसे थांखिगोनां नाथाय मोनसे आबुं बुंफुरलु नङा, बेखौ दिन्थियो दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ सरकार आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरजोंबो सामलायजानाय मोनसे दारिमिननि सोमोनदोआव जौगाहोयो। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि इन्दासनि नाजानायखौ गावारि बिगोमाफोर, गावारि कम्पानिफोर आरो मावसाफोरजोंबो खालामनाय जायो।
खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे बादायनायफ्रा जेब्लाबो मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायो। 1965 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 35 जों आइनआव दफा 2 ए सोदेरनायनि सिगां सासेल 'हारसिङै खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय नांलायलायनाया दफा 2 (के) नि ओंथियाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि थाखोनि सिङाव फैया। गावनि फारसे दोनलांब्ला, बेबादि दुखु मोननाय हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो गावनि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो थाखाय आयेननि सिङाव होनाय दाजेमारिनि गेजेरजों जेबो राहा गैयामोन। बेबादि हारसिङै नांलाय-मोनलाय, बिदिन्थि महरै, सासेल' खामानि मावग्रा सासेखौ हगारनाय एबा होखारनायजों सोमोन्दो थानाय, बबेखानि, मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जायो जुदि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर हानजा एबा खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जुथाइया बिनि जाहोनखौ मदद होयो। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियनखौ आयेननि सिङाव मोनसे गोथां आगजु महरै गनायनाय जायो आरो बिनि हारसिङै खामानि मावनायाव मोनसे गोख्रों बिफाव थायो।
जाथायफोरा ट्रेड इउनियननि बाहागोलानाय बाहागोलानायनिफ्राय दारिमिनारि बेले-बेजेनि आखुखौ लायो, बे आयेना खामानि मावग्राफोरनो मावफुंगिरिनि सोद्रोमाजों एबा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि मावख 'गिरिजों थान्दैथि होजानो मोनसे हेंथा गैयै मोन्थाइ होयो। बेयो, बेनि सिगाङाव, बाथ्राफोरनि फारियावनो दं दि इउनियननि मावख' गिरिजों थान्दैथि जानायनि सासे मावगिरिनि आबुं मोन्थाइखौ आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जायो। थारैनो बेयो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि गासै नोजोरआव बेले-बेजे जागोन आरो आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरा इउनियनखौ थार गनायथि होनाङा। नाथाय आयेननि दफा 36 (1) बायदि राहाफोरनि थाखाय, आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय इउनियननि मावख 'गिरिफोरनि लामायाव सरासनस्रा आयेननि सिङाव गोब्राबथि जानो हागौ, आइननि सिङाव बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव, जानो हागौ, फारिखान्थिनि गेजेरजों सामलायजायागौब्ला, आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव खामानि मावग्राफोरनि फारसे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोनाय जायो।
एफ थान्दैथि। खामानि मावग्राफोरनि थान्दैथिनि थाखाय बेबादि राहा खालामखांनायनि उनाव मावसोमग्राखौबो आयेननि सिङाव रोखोमसे बाथ्राफोराव खामानि मावग्राफोरजों समान खालामनाय जायो आरो थिसग्राखौबो थिसग्रानि आफादनि सासे मावख 'गिरिजों थानदैथि होजानो हागौ, जायनि थिसग्राया सासे सोद्रोमा। 543 मोन्थाइखौ आफादफोरनि आफादनि मावख' गिरिफोर आरो थिसग्रानि मावख 'गिरिफोरजों थानदैथि होनाय जायो। दफा 36 (1) आरो 36 (2) नि राहाफोरा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ फारियै बेयाव मुंख' नाय सुबुंफोरजों थानदैथिनि आबुं मोन्थाइ होयो। दफा 36 (1) आरो दफा 36 (2) नि सिङाव थान्दैथिनि मोन्थाइआ सर्बस 'र्थियै आरो आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव गैया। बुंनाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा गाव हारसिङैनो गसंना थायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 36 आ मोन्नैनिबो थानदैथि एबा गाव हारसिङैनो नुजानायजों सोमोन्दो गैया।
एबा कम्पानिफोर एबा निगमफोर। ट्रिब्युनलफोर आरो लेबार क 'र्टफोर, जाय बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा खावसे जुडिसियेल मावख' आरिफोर, बाहागोआरिफोर गैयाब्ला गावसोरनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हाया। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलफोर आरो लेबार क 'र्टफोरा बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव नुजानो आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनायाव बिसोरखौ खोनानो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनो गोनां। बे थाथाइया रोखा नङा। बेनिखाय, दफा 36 आ बे ओंथिआव आबुं नङा दि बेयाव थि खालामजानाय सुबुंफोरनि अनगा बाहागोआरिफोरखौ नुजानायनि जेबो गुबुन आयेनारि आदब थानो हाया। जेरै सिगाङाव दिनथिफुंनाय दफा 36 आ कम्पानिफोर आरो निगमफोरखौ मावसोमग्राफोर महरै साननायखौ नुनो मोना। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा गियान दि दारिमिनारि गासिबो गुलाय-गुजायफोरा गुबैयै गोबां अनजिमानि जाथायफोराव नुजायो जेराव कम्पानिफोर एबा निगमफोरा थाफानाय। मानोना कम्पानिफोर आरो निगमफोरा माखासे सुबुं एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बिसोरनाव आइननिफ्राय जेबो ओंखारहोनो गोनां नङा।
जायखिजाया आयेन गोनां आदबजों दिन्थिजानाय। जेरै सेलमन्डआ बुङोः ", बेनिखायनो मोनफ्रोमबो आयेन गोनां सुबुंहा मिथिंगायारि सुबुंफोरनि मुलुगाव माखासे थानदैफोर एबा थान्दैफोर थायो, जायफोरजों बियो खामानि मावो"................................................................................................................................................................
मावसोमग्रानि मोनसे आफादनि सोद्रोमा जानानै, बेयाव होनाय थानदैनि जन्थ्रआ सोरखारि बिफान एबा सोरखारि निगमनि बेलायाव मावसोमग्रानि महराव गोरोबनाय नङा। आइनजों मिथिजानाय मावसोमग्रानि बे थाखोफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि केसफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे इन्डास ट्राइजों सरजाबफानायब्लाबो, बायजोआरि 544 आफादनि हेफाजाबखौ थिसननायनि जोबोर सरासनस्रा नङि मावखान्थियाव दोननाय जागोन। बेबादि गाज्रि थांखिखौ दफा 36 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनो दाय होनो हाया, जाय, जुदि बे खोन्दोआ आयेननि सिङाव सानना लानाय गासैबो रोखोमनि थानदैनि गासैबो आरो जोबथाय जायो। दफा 36 नि सायाव मुंख 'नाय थाथायनि जाथावैथिया आबुं नङा, नाथाय हानजाफोरनि जायखिजाया गुबुन आयेनगोनां आदबजों फुरायैल'। बबेखानि, हानजाफोरा दफा 36 नि हेंथा थानदैजों होनाय दफा 36 नि थाथायफोरजों गोरोबनाय जागोन (मोन्नैबो आयदाफोरनि आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि गनायथि)।
ट्रिब्युनलआ बेखौ रैखाथि होनांगौ दि मोनसे हानजाया लिगेल प्रेकटिशनार एबा लिगेल प्रेकटिशनारनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन नागिरनो हायो। बेयो आयेननि दफा 36 (4) नि रोखा ओंथि। बबेखानि, जुदि सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ कम्पानी एबा निगमनि मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जायो आरो बियो बिसोरनि बेसेनाव आरो बिसोरनि सामलायथियाव थायो आरो सासे प्रेकटिशन उकिल जाया, अब्ला बे सैथोथिया दि बियो सिगाङाव लिगेल प्रेकटिशनारमोन एबा लिगेल दिग्रि दं, जाय कम्पानी एबा निगमनि लामायाव गसंनाय नङा। रोखोमसेयै जुदि सासे लिगेल प्रेकटिशनारआ मावसोमग्रानि आफादनि मावख 'गिरि एबा बेबादि आफादफोरनि आफादनि मावख' गिरि, अब्ला आयेननि दफा 36 (2) नि राहाफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानायनिफ्राय बिखौ होबथानो थाखाय दफा 36 (4) आव जेबो गैया। आरोबाव, मोनसे ट्रेड यूनियननि मावख 'गिरि एबा बेनि मावख' गिरि सोद्रोमा, 36 (1) नि दफा 1 नि सिङाव लिगेल प्रेकटिशनारखौ रिप्रेजेन्ट खालामनायनि मोन्थाइ दं।
उ
गोजौनि मोन्नै जाथायफोराव आयेनारि मावसोमग्राया मावसोमग्रानि बेलायाव आफादनि मावख 'गिरि महरै नुजागोन आरो मावदांसाफोरनि बेलायाव आफादनि मावख' गिरि महरै नुजागोन आरो आयेनारि मावदांसा महरै नङा। सैथोआ बेनोदि सासे सुबुंआ आयेनारि मावदांसा, जुदि दफा 36 (1) आरो दफा 36 (2) आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोरा बिथांजों आबुं जायो अब्ला थाथाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ रोखा खालामनांगोन दि ट्रिब्युनलजों बेबादि आयेनारि मावदांसाफोरखौ ट्रेड इउनियननि मावख 'गिरि महरै एबा मावदांसा आफादफोरनि मावख' गिरि महरै थिसननायनि थांखिनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया। जेब्ला आयेना मोनसे होनाय मामलायाव रोंग 'थिखौ थारै आबुं खालामनो थाखाय गोनां रोंग' थिखौ होयो, अब्ला बेबादि रोंग 'थि गोनां सुबुंजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनो थाखाय हानजाया मोन्थाइ मोनगोन आरो बेफोर रोंग' थि गोनां थासारिफोरनि गेजेरजों माबोरै मोन्नो हानाय नङा।
आइननि दफा 36 (1) आरो दफा 36 (2) नि सिङाव थानदैनि थाखाय आर 'जलाइखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
थार दि मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि सोद्रोमाखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया आरो दफा 36 (1) आ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि सोमजिहोनो हाया। नाथाय दफा 36 (2) आव "मावख 'गिरि" सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा आरो कम्पानी आयेननि दफा 2 (30) नि सिङाव खालामनाय बायदि जानो हागौ। जेब्ला सोरबा सासे सुबुंआ मावसोमग्रानि आफादनि मावख' गिरि होनना दाबि खालामो अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ। आयेनाव बुंफुरलु गैयाब्ला सोर सासे मावख 'गिरि बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेबो आनजाद एबा आबुं आनजाद खालामनो हाया। जेब्ला बेबादि सोंनाया नुजायो अब्ला ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोमबो केसाव दाबि खालामनाया जुक्ति गोनां जायो। जों बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 36 (2) नि सिङाव मावख' गिरिफोरा मावसोमग्रानि आफाद एबा आफादफोर एबा कम्पानिनि थान्दै एबा निगमनि थान्दै नङा।
बोसोर 1951 आव भारतनि एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चनि सिगाङाव (कानपुर ह 'यसरी वर्कार्स यूनियन बनाम जे
के
ह' सियेरी फेक्टरखौ नाय) (1)। एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालाम जानाय थानदैनि राहाया बोखारजानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय एपेलेट ट्रिब्युनल एक्ट, 1950 नि दफा 33 मोन। बे खोन्दोआ बेनि दफा 36 जों सोमोन्दो गोनां। एपेल लेट ट्रिब्युनलआ मोनसे पावार अफ एटर्नीनि बिथायाव लिगेल प्रेकटिशनारजों दैथायहरजानाय हानजानि दाबिखौ नेवसिगारोब्लाबो, जायजों जों गनायो, दफा 36 नि सायावल' बिथा खालामनाय बिनि गनायथिनि जाहोनफोरा जोंनि गनायथिखौ मोना। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि दफा 33 (दफा 2 नि आबुं नोजोर) आरो दफा 33 (दफा 2 नि आबुं नोजोर) नि अनगायै दफा 33 आव बाहागो लागिरिफोरनो दैथायहरजानाय रिप्रेसनखौ हेंथाहोनो थाखाय आइनआ थांखि लादोंमोन।
आर
टी
आइ.) जाय बबेबा मोनसे हान्जानि थान्दै जानो हागौ। मानोना पावार अफ एटर्नी लाखिनाया बेबादि मोनसे राहा नङा, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, लिगेल प्रेकटिशनारनि दाबिआ फेलें जायो। दुदुवाला एन्ड क 'आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव राजस्थान गोजौ आदालत आरो गुबुन (2) आ एखे नोजोर लादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ अदालतफोरनि थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादों, जेराव दफा 36 नि बुंफुरलुखौ आबुं महरै लानाय जादों। (हल एन्ड एंड एंडरसन लिमिटेड बनाम एस
के
निओगी आरो गुबुन (3) खौ नाय। खादिलकर (के
के.) जेनेरेल सेक्रेटारी, इंजीनियरिंग स्टाफ यूनियन बॉम्बे बनाम इंडियन ह्यूम पाइप कंपनी लिमिटेड, बॉम्बे आरो गुबुन (4)। जों सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों (1) आई
एल
जे
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
बेखौ गनायनाया थार दि दफा 36 आ गनायथाव नङा। सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 36 (4) आव "आरो" खौ "एबा" महरै फरायनांगौ जेराव बबेबा मोनसे हानजाजों दैथाय हरनायखौ नेवसिनाया बे मामलायाव थिरांथा गोनां नङा। बेनि उनाव ट्रिब्युनला गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायना मोनफ्रोम मामलायाव थिरांथा लानो हागोन दि बबेबा मोनसे मामलायाव, गुबुन हानजानि हेंथा थासेयावबो सासे उखिलजों थान्दैथि होजानो थाखाय मोनसे हानजानो जिरायनाय होनांगौ ना नाङा। सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ फोरमायो दि जुथाइ आफादनो मोनसे कार्टे ब्लान्चे होजायोब्ला आयेनारि मावसोमग्रानि गेजेरजों थिस 'नगिरिखौ दैथायहरनो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो नेवसिनानै थान्दैथिनि बै बाथ्रायाव थिरांथा लानो थाखाय गिदिर गोब्राबथि जाहोगोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सोरखारि निगमफोर, आरो रायजो बायदि रोगाथाइ फसंथान सालायनाय सरकाराबो, बिसोरनि जायखिजाया दफानि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाब मोन्नायनि आसा खालामनो हाया (केस 2)।
रिप्रेजेन्टेसनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि केसफोरखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबुखौ नेवसिनायजों समान जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि अनागारि एबा गोब्राबथिनि थांखिया आइनजों जानो हाया, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनारि मावगिरिफोरजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि सोमोनदै जोबथा सोदोबआ ट्रिब्युनलनि खाथियाव थानो नांगौ आरो बेखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाय जागोन जुदि दफा 36 (4) आव सोदोबखौ "एबा" एबा "महरै फरायनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो, नांलाय-मोनलायफोरनि मोनसे मोजां बिजिरथि खालामनायाव आयेननि थांखिया जाफुंसारगोन। जों गोजौनि साबमिसियनखौ उसुखुथु सान्ना नायबाय। बेयो सैथो दि" आरो "मोनसे थि बिथिङाव आरो मोनसे थि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै" एबा "आयेन दारानि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय" फरायनो हागौ। बबेखानि, आथिखालनि आयेननि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, आयेन दारै गनायनाय, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बाहागो लागिरिफोरनि गोहोनि रुजुजायै गोहोजों गनायथि होनाय, आयेनारि मावखान्थि
जेरैबादि, आरो मामेलफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि गोनांथि, जों बेखौ गनायनो हाया दि दफा 36 (4) आव "आरो" खौ "एबा" महरै फरायनो हायो। उलथा बाहागोनि गनायथिया मोनसे बाहायजायै सोलायसोल 'नङा नाथाय दफा 36 (4) आव मोनसे बिथोनारि जाहोन। गोब्राबथिनि सोंथिया, जाय सलिसिटर जेनेरेलजों नोजोर होजादों, आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि अनागारि बुंफुरलु आरो गुबुन कन्से क्वेनसनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोब्राब बुंफुरलु सायख' नो थाखाय जेब्ला दफा 36 नि रावा रोखा आरो रोखा। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया बेखौबो नारसिनदों दि दफा 30 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो उकिलानो गासैबो आदालतफोराव, आरो खालि ट्रिब्युनलनि दफा 30 (i) आरो (ii) नि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ दं। उकिलफोरनि सायाव होनाय बे मोन्थाइखौ उनाव दफा 36 नि रावआ रोखा आरो रोखा जायो। (जों दफा 4) आव माखासे फारागथिफोरखौ मोजाङै फरायनायाव फेलें जायो। (जों बुङो) दफा 36 नि रावखौ मोजाङै फरायनायाव फेलें जायो।
उखिलफोरनि आदालत आरो ट्रिब्यूनलफोरनि सिगाङाव नुजानायनि मोन्थाइ। बिदिन्थि महरै, 547 बार काउन्सिल एक्टनि दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव सासे उखिलआ जायखिजाया बिजिरसालिनि (गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै) आरो ट्रिब्यूनलआव जायखिजाया आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गुबुन राहा गैयालासे सर 'खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि, बेनि दफा 30 (ii) आव "जायखिजाया गुबुन आयेन" नि जेबो मुंख' नाय गैया। बेयो जोंफोरखौ हमथ 'नायनि गोनांथि गैया। जों मिथि होजादों दि दफा 30 आ दासिमबो खामानियाव फैाखै। नङाब्ला, जों मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय ट्रिब्यूनलनि दफा 30 जों नारसिन्नाय नङा। गिबिसिनै, बे आयेननि मोनसे जुनिया बाहागो, जेराव मावदांसाफोरनि मोजांनि थांखि आरो बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थानदैनि गनायथि होनाय जादों, मोनसे रोखा थांखिजों थि खालामनाय जादों। बे एक्टनि मोनसे बाहागोआ गासैबो आयेन आफादफोर आरो उखिलफोरनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा आयदा, जाय आइ
डि
1 जों सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोर आरो उखिलफोरनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा आयदा महरै नुजायो।
आयेननि सिङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव माखासे थाथायफोरनि सिङावल 'आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
कोर्ट्स एबा ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव। बेयाव, एक्टनि सिङाव, हेंथा मोनसे पार्टिनि सायाव दङ आरो लिगेल प्रेकटिशनारनि मोन्थाइखौ बिजिरनायनि समा नुजाया जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइआव जों मोनदों दि ट्रिब्युनलआ, गावनि सिगाङाव होनाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बुंदों दि श्री टी
मिश्राया करपरेसननि मावख' गिरि होनना दाबि खालामनो हाया मानोना बिथाङा ट्रस्टनि लिगेल कनसाल्टेन्टमोन। ट्रिब्युनलआ ट्रस्टजों श्री मिश्रानि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा नेम आरो सर्तफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बिथाङा कम्पानिनि रां होनाय नङा आरो बेनि सामलायनायनि सिङावबो गैयामोन आरो गुबुन पार्टिनि केसफोरखौ नाजावनो जायखिजाया लिगेल प्रेकटिशनार बायदि उदांस्रि मोनोमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि श्री मिश्रानि हमथाग्राफोरनि मोनसे सर्तआ जादों दि "बिथाङा पोर्टनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा एबा आर 'जलाइयाव नुजाया जेब्लासिम बिथाङा चेइमेननिफ्राय रोखा खालामाखै दि पोर्टनि मावमिनफोरखौ लाखिनायनि गोनांथि गैया।"
गोरलै महराव नुजानाया जेबो रोखा हेंथा गैया, बबेखानि (1) पोर्टनि बेरेखायै 11थि एडिशननि आयेननि बुंफुरलुआव मैक्सवेल। पि
169.548। बे सर्तआ ट्रस्टनि मावख 'गिरिनि थाथाइजों एसेबो गोरोबनाय नङा। जों ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबदों दि श्री मिश्रखौ ट्रस्टनि मावख' गिरि होनना मानिना लानो हाया। सासे उखिल, गोरलैसिन, हेंथा हान्जानि गनायथि गैयालासे इन्डास्ट्रि अल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानो हाया आरो ट्रिब्युनलनि हगारनाया मोनसे हानजाजों मावजानाय अट 'रनि गोहोनि सायावल'। सासे उखिलआ रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि मावख 'गिरि एबा थिस' न्नायफोरनि आफादफोरनि मावख 'गिरिनि गोहोआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानो हायो आरो गुबुन फारसेथिंनि गनायथि गैया आरो ट्रिब्युनलनि हगारनाय, अब्ला, गोनांथि जागोन। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो आरो जर' खा बेसेनजों लोगोसे हगारनाय आर 'जाबो फेलें जायो।
