आपिल नं
258/76
नैथि आपिल नं
2261/66 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3175 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। बिनायगिरिनि थाखाय प्रम 'द स्वरूप आरो मन' ज स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 464 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, 3 जानुआरि, 1975 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनआ, हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 27 जुलाइ, 1965 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय आरो नैथि एडिसनल सिविल जज, झान्सीनि बिथोन, जायनि गेजेरजों उननिया 29 नबेम्बर, 1961 अक्ट' नि बिथोननि थाखाय फिननि आर 'जखौ नेवसिग्रा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। सुपरइनटेन्डेन्ट इन्जीनियार, IV, आ इरिगेसन सार्कल, 464 नि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जाय एलाहाबादनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथांनि आर 'जलाइफोरा जाबायः बेयाव रिप' न्देन्टखौ गुर सरेन केनेल डिवीजन, झान्सीआव अरायथा नङै क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 16 मे, 1954 आव। स्नि बोसोरनि उनाव, बिथांखौ जुलाई, 1961 आव खुंजानाय मोनसे बिफानारि आनजादयाव नुजानांगौ जादोंमोन। 12 जुलाई 1961 आव बिफानजों मोनसे सायख' जाथाव टाइप राइटिं आनजाद खुंनाय जादोंमोन। बे आनजादयाव एक्जीक्युटिभ इंजीनियर, नायबिजिरसं आरो बिथांखि डिवीजन, झान्सी, बेखौ दाय होनाय जादों, भान्देर केनेल डिवीजननि क्लर्क गोपाल देव सान्टियाखौ सिनायथि होदों, जाय रिप 'न्देन्टनि थाखाय नुजानो आरो नुजानो नाजायो। बिथाङा मोन्नैबो क्लर्कनि बुंफुरलु मोन्नो हादोंमोन आरो गावनि डिवीजननि सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। क्लर्कफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरखौ गोजोन गैयै होन्ना सान्ना, सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरआ बे बाथ्राखौ चीफ इंजीनियर, इरिगेसन, लखनऊनि चीफ इंजीनियरनो हरफिनदोंमोन। चीफ इंजीनियरआ सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरनो लिरफिनदोंमोन।
बिसोर मोन्नैबो क्लर्कफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव होनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "नं
70/4/259 अक्ट 'नि झांसी, 29 नबेम्बर, 1961 मावख' नि गोसोखांथि श्री राम चन्द्र त्रिवेदि, अरायथा नङै ग्रेड क्लर्कखौ बेनि गेजेरजों दानसेनि फोसावथाइ होनाय जादों दि बे फोसावथाइ मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि उनाव बिथांनि मावमिननि गोनांथि जानाय नङा। एस
डी./एस
पी
साहनी, सुपरिनटेन्डिं इंजीनियर।" बिनायगिरिया गाहाय इंजीनियर आरो दै जगायनाय मन्थ्रि, यू
पी
नो रिप्रेजेन्टेसन होनानै गोजौनि बिथोनखौ सिफायनो नाजादोंमोन, जाय फेलें जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोजौनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिथांनि मावमिनखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि मावमिनखौ दानस्लायहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआव बिथोनखौ उदायै आरो गोहोम गैयै खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्राजों नालिसखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि रिपेनदेन्टआ खालि मोनसे अरायथा नङि आखायमोन; मावमिननि कन्ट्रेक्टजों लोगोसे टेम्प' रेरी सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव, रिपेनदेन्टआ जायखिजाया समावनो हगारजानो गोनांमोन, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ 465 जुरिजेननाय जानो हागौमोन; आरो दि अनागारि बिथोनआ साजानि राहा खालामैमोन, नाथाय बिथांनि सायाव जेबो मानहानि दागो दाखालामालाबानो एबा गाज्रि सान्नायारि सोंथिफोरजों बिथांखौ लोगो हमलायनायनि मोनसे गोरलै बिथोनमोन, जाय गोजौनि नेमफोर आरो मावमिननि कन्ट्रेक्ट मोन्नैनिबो सिङाव गनायजाथावमोन। अनागारि बिथोननि बेरेखायै गाग्लोबनायनि बिथायफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
बिसावरायजानाय बिथोनखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ साजा होनाय जायो। बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दि आथिखालनि आपिलखौ यु
पि
रायजोजों सिगां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री दीक्षितआ नारसिनदों दि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलायनायाव आरो हेंथा होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, जाय फिन होग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोनमोन आरो अरायथा नङै सोरखारि मावमिनफोर आरो मावमिननि रादाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बायदियै थारै हगारजादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गावनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय बिफानारि फाइलफोरखौ नायग्रोमनो हायामोन दि हेंथा होग्रानि बेरेखायै साजानि राहाजों हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि आर' जफोरखौ मदद होनानै, बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। मानोना बेनि बेरेखायै, मिस्टर गार्गेआ गियान गोनां आखुथाइनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जर 'खायै यु
पि
आरो अ' र्स बनाम सुघर सिंह (1) आरो पंजाब रायजो बनाम पी
एस
चीमा (2) आव खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ मोजाङै थि खालामाखै, श्री गर्गआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होजानाय बिथोननि बिथिङाव थाफानाय थासारिफोरा रोखा महरै फोरमान होयो दि बेखौ साजानि राहाजों हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जागाय जेननाया आरजाथाव जागोन जाय हरखाब (1) = (1974) 1 एस
सि
सि
218
(2) ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1096.466 मामलाया आरो श्री गर्गजों आयेनारि थाथायनि सोमोनदोआव सोमजिहोनो दाबिनाय सन्देहफोरखौ होखारनो थाखाय (311) नि दफा (2) निफ्राय बाहायजाथाव आरो सतीश चंद्रनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबै मोन्थाइआ गावनो बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बे एखे जाहोननि सायाव, बे अदालते श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बिथोन होदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा थि नेमखान्थिनि बिथिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायजों मावमिनखौ फोजोबनाया साजा होनायनि समान नङा आरो दफा 311 (2) खौ गोसो बोनो हानाय नङा। परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (3), जायखौ भारतारि सरकारि मावख' गिरि दास, सी
जे
नि मैग्ना कार्टा होन्ना सान्नाय जायो, बेयाव गोबांसिननि थाखाय बुंनाया गाहायाव होनाय मोदाननाय नोजोरफोरखौ रोखा खालामना होयोः "थाबैनो बुं, खान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे मावमिनहा मावमिननि रादायाव मोनसे मासि एबा मोनसे थाखोयाव मोन्थाइ थायो, रोखा एबा रोखा, एबा गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, बेबादि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा गावनोगाव मोनसे गाहाय थाखोनि मावमिनखौ दानस 'नाय एबा दानस' लायनाय, आरो
नाथाय जुदि मावख 'गिरिहा बै मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेराव बिथांखौ प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जायो आरो जायनि अरायथा नङै सिबिथाया अरायथा नङि सिबिथाइ नेमफोराव बुंजानाय बायदि अरायथा नङि सिबिथायाव रानाय नङा, अब्ला बिथांनि थिस' ननायखौ फोजोबनाया बिथांखौ जेबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा आरो बेनिखायनो गावनो मोनसे साजा जानो हाया। सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया साजानि राहाजों नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजादआ बेखौ थि खालामनाय दि मावख' गिरिहा, नाथाय बेबादि फोजोबनायनि थाखाय, मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोर बायदि बिथांहा मासिनि मोन्थाइ दंब्ला, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गावनो मोनसे साजा जागोन आरो बिथाङा दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव आरो गुवारै बुंनायाव, दफा 311 (2), बै जाथायफोराव आर' ज खालामगोन, जेराव बिथाङा मोनसे गावारि मावसोमग्राखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गेबें होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, जुदि सोरखारहा गनायथिनि गेजेरजों, रोखा एबा ओंथिगोनां, एबा नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया समावनो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दङब्ला, अब्ला गनायथिनि गेजेरजों एबा नेमफोरजों जगायजानाय आदबजों बेबादि फोजोबनाया गिबि नुथाइ आरो गावनो साजा नङा आरो दफा 311 नि गनायथिफोरखौ गोसो बोहोआ। बबेखानि, बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोरनि अनगा, (1) नि फोजोबनाय; (2) (1955) 1 एस
सि
आर
26
(3) दफा सि
आर
828.467 सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइ, जायहा गावनि मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेरै, जेराव बिथांखौ मोनसे अरायथा नङि, एबा अरायथा, प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो मावख' आरि मावसोमनायनि सायाव सोनारनाय एबा दानथ 'नायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जेराव गुबुन गासैबो जाथायफोराव
(1) नि फोजोबनाय; (2) (1955) 1 एस
सि
आर
26
(3) दफा सि
आर
828.467 सिबिथाइ, जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइ, जायहा गावनि मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेरै,
गुबुन उदायैथि। बेबादि सासे मावसाखौ अरायथा एबा अरायथा नङै, प्रबेशन एबा मावख 'आरि बिथायाव थिस' नदोंब्ला, अब्ला मावसोमनायनि जोबोद अरायथा नङै आखुथाया फोरमायो दि सरकारा गनायथाव फोसावनायाव जायखिजाया समावनो मावसोमनायखौ फोजोबनो हाथावनामोन। आरोबाव जुदि मावसाखौ अरायथा एबा टेम्प 'रेरि, मोनसे थाथायाव थिस' नदोंब्ला, रोखा थाथाय एबा समफारिनि सायाव दि सतीश चंदर आनन्द बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि बेलायाव मोनसे दाननि फोसावनायाव मावसोमनायखौ फोजोबनो हाथावना जागोन, अब्ला सरकारा जायखिजाया समावनो गोनां फोसावथाइ होनो हागौ। मोन्नैबो जाथायफोराव सरकारा मावसोमनायनि रादाइ, रोखा एबा रोखा, एबा मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव मावसोमग्रानि बेरेखायै खामानि मावनो जागायनो हागौ, जुदि जायखिजाया बाहायजाथाव, आरो सरासनस्रा बेबादि थासारियाव सरकारा बे मावखान्थिखौ लानो हागौ दि मावमिनखौ फोजोबनाय नङा।
आरो बान्दाफोरनि आखुथाइया ओरैबायदि जायो दि बिथाङा साजा होनो गोनां साजा मोननो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव सोरखारा बान्दाफोरनि बेरेखायै बिथांनि गाज्रि आखु, गोसो गैयै, उदायै एबा बे बायदिनि सायाव बिथा खालामनानै आगान होनो हायो आरो बिथांखौ होखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायनि साजाजों लोगोसे साजा होनो हागौ। बेबादि थासारियाव बान्दाआ दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हागौ। बेनिखाय थाथाइखौ जखा होनो हागौः जायखिजाया आरो मोनफ्रोम मावमिन फोजोबनाया बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा। सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायना मावमिनखौ फोजोबनाया गावनो गाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा, जेरै सतीश चंदर आनंद बनाम भारत जुथाय (गोजौ) आव बे कर्टआ थि खालामदों। बे बायदि मोनसे थि मावमिन नेम खान्थि बायदियै मावमिनखौ फोजोबनाया मावमिनखौ बिथोन होनायनि समान नङा आरो मावमिनखौ बिथोन होनायनि समान नङा।
311 (2), जेरै बे अदालते श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (गोजौनि) नि मामलायावबो थि खालामदों। गोजौनि मोननै जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मावमिनखौ फोजोबनाया बेजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिटेड। नाथाय जुदि सरकारहा कन्ट्रेक्ट एबा नेमखान्थिनि सिङाव होखारनाय एबा थाखोखौ बोखारनाय एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि साजानि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय गैयालासेनो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, अब्लाबो सरकारा मावसोमग्राखौ साजा होनो सायख 'नो हागौ आरो जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे साजा आरो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ मानिथारनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन दि मावमिना मासिआव थाबाय थानो मोन्थाइ मोनदोंब्ला, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट एबा नेमफोरा बिनि उलथा महरै जगायजायाब्ला, बिनि मावमिनफोरखौ गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन मोजां आरो थोजासे जाहोननि अनगा थि खालामजानो हाया। बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि मावमिनखौ फोजोबनाया साजा जानांगौ, आरो बेनिखायनो बोखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय 311 लिरबिदांनि सिङाव मोनसे गाज्रि मोन्थाइजों लोगोसे बेखौ सालायनाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खमायनायनि बिथोनआ जायखिजाया साजा गोनां फिथायजों लोगोसे मावदांसाफोरनावबो थाङो। बेनिखायनो जुदि बिथोनआव बिथांनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना लानाय एबा बिथांनि गुदि थाखोयाव बिथांनि देरसिनखौ खोमाना लानाय एबा बिथांनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद 'नाय एबा थाद' नायनि राहा दं, अब्ला बे थासारिया बेखौ इंगित होनो हागौ दि सोरबिथिंबो सोरखारा मावसोमनायखौ फोजोबनो एबा मावदांसाफोरखौ मावसोमनायनि रादायाव एबा नेमफोरनि सिङाव गाहायसिन थाखोसिम खमायनो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो सानदों मोनब्लाबो, सैथो आरो सैथोथियाव सरकारा मावदांथिखौ फोजोबदों मोन (1) ए
आइ
आर
1956 बम
469 जरिमानाया थि नङा। 'फोजोब' एबा 'हगार' बुंफुरलुखौ बाहायनाया थि नङा। बेबादि गाज्रि बुंफुरलुफोर बाहायनाय थासेयावबो, अदालते गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै आनजादफोर, जेरै (1) मावदांसा एबा गाज्रि मासिनि थाखाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनांगौमोन।
मोन्नैबो आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन मोनोब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि मावसाखौ साजा होजादों आरो गावनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ साजा महरै लानो नांगौ। मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा गावनि गुबै थाखोयाव सोलायनायखौ थाखोयाव खमायनाय होनना मानिनो नांगौ आरो जुदि नेमखान्थि आरो दफा 311, जाय सोरखारि मावमिनखौ रैखाथि होयो, बिनि गोनांथिखौ मानियाखैब्ला मावमिनखौ फोजोबनाय एबा थाखोयाव खमायनायखौ गोरोनथि गोनां आरो मावमिननि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनो नांगौ। "गोपी किशोर प्रसाद बनाम भारत जुथाइ (1) आव, बे कर्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि जुदि सरकारा प्रबेशनारखौ बिथांनि फोथायथि एबा गोहोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालाबानो थोंजों लामायाव आगान होयो, अब्ला बिथांनि हगारनायखौ साजानि गेजेरजों बोखारनायनि गोहोम गैया, नाथाय जुदि गोरलै राहा लानायनि सोलायै, सरकारा बिथांनि बिजिरसंनायखौ आरोबाव गोब्राबसिन आरो गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथि गैयै महरै ब्रान्द खालामनाय आरो
आर, बेयो संबिजुनि दफा 311 (2) खौ गोसो बोनो हागोन। रायजो (2) उरिसा आरो आन्र बनाम राम नारायण दास (2) आव, जेराव 28 जुलाइ, 1954 आव उरिसा पुलिस फोर्सआव प्रबेशननि सायाव साब इन्सपेक्टर महरै थिस 'न्नाय रिप' न्देन्टनो मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ बिबाननिफ्राय मानो हगारनो नाङा आरो सुखुयै खामानिनि थाखाय आरो जेराव बिथांनि फोरमायथिखौ डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों गोजोनथावै मानिनाय जादोंमोन, जाय सुखुयै खामानि आरो आखुथायनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो जेराव रिप' न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथोनआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव उदायैमोनः (i) बिथांखौ दफा 311 (2) नि ओंथिनि सिङाव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, आरो (ii) बिथाङा खोनानो खाबु लायाखैमोन एबा जेबो फोरमान लायाखैमोन दि बिथांखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) नि रायखांहोनाया सासे प्रबेशनारमोन आरो बिथांनाव थानाय मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ नेम खान्थि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ प्रबेशननि समाव जायखिजाया समावनो हगारनो गनायथि होदोंमोन। मदन ग 'पाल भि
पान्जाब रायजो (3) नि मामलायाव जेराव आर' जलाइगिरिनि थिसनथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन, जाय अरायथा नङै सोरखारि मावख 'गिरिमोन, बेखौ बे बिथायाव दानस' नाय जादोंमोन दि बियो साजानि बिथोननि आखुथायमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो हगारनाय जादोंमोन, रोखा फारागथि गोनां। बे बादियाव, (1) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
689
(2); (3) एस
सि
आर
470................................................................................
बोसोरसेनि थाखाय (जायखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन) एटिय 'नारआ बे सर्तावमोनदि बै समफारिनि गेजेराव जेबो फोसावनाय आरो जाहोन होआलाबानो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ आरो बिथाङा गनायदोंमोन आरो मावमिनआव हाबदोंमोन आरो जेराव उनाव बिथांनि प्रबेशन समफारिनि समाव, बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो नाङा आरो जोबनायाव बिथाङा दाथाय जादोंमोन दि बिथाङा होनाय बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङामोन आरो बिथांनि मावमिनखौ मोनसे थि अक्ट' आव फोजोबनाय जागोन, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया साजानि राहाजों नङामोन आरो दफा 311 नि ओंथि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनायनि समान जानो हायामोन। चंपकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (2) आव जेराव आपिल खालामग्राया, जायनि थिसनथाइआ अरायथा नङैमोन, फारसेथिंनिफ्राय दानसेनि फोसावनायाव फोजोबजानो गोनांमोन, बिनि मावमिनखौ थि खालायनायनि उनाव जेबो जाहोन होआलाबानो फोसावनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बिथांखौ माखासे बेले-बेजेनि फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि बुंफुरलुखौ होनोबो बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमायनोबो बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा आरो बिथांनि बेरेखायै माखासे गुदि सोंनायखौबो खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि बाथ्रा खोनानाय जायासै, नाथाय जेबो खान्थियारि नायबिजिरनायखौ फालियाखैमोन आरो फारिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बे कर्टआ गोपी किशोर प्रसाद बनाम भारत जुथाइ (गोजौ), उड़ीसा रायजो बनाम राम नारायण दास (गोजौ), मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो (गोजौ) आरो जगदीश मित्तर बनाम भारत जुथाइ (3), अपील खालामग्रानि बेरेखायै बेबादि नेमबादि बिफानारि नायबिजिरनायखौ गनायाखैमोनब्लाबो आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय हाबाफारि लायाखैमोनब्लाबो, केसखौ दफा 311 (2) एबा संबिज 'नजों बिथोन होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
पानजाब आरो आन्र बनाम श्री सुख राज बाहादुर (4) रायजोआव जेराव पानजाब सोरखारा फिन होग्राखौ पानजाब सिभिल सार्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव बिथांनि मावख 'आरि थिसननायनिफ्राय दिल्ली खुंथायारि मावख' आव थांफिनदोंमोन, बिथांखौ मोनसे चार्जशिट जारि खालामखांनायनि उनाव, जेराव फिन होग्राया फिन होदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि फिन होग्राया बिथांखौ गावनि सिगांनि मासिआव थांफिन्नायनि बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामनो हाया मानोना सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ साजानि राहायै नङामोन। बे बादियाव, मित्तर, जे., जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय थांखिफोर दोनोः (1); (2) (3) ए
आई
आर
(4); 471 "1
सासे अरायथा नङै मावग्रानि मावमिन एबा प्रबेशन खालामग्रानि मावमिनखौ बेबादि मावसोमनाय नेमफोरनि सिङाव फोजोबनो हायो आरो बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ फोजोबनाय नङा।
o मोनफ्रोम केसाव नायबिजिर जायो, बेनि उनथिंनि थांखिया गोनांथार नङा। जुदि बिथोनआ जायखिजाया गाज्रि फिथायजों सोरखारि मावख 'गिरिनाव थाङो एबा बिथांनि आखु एबा गोरोनथिनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ साजानि राहाजों मोनसे मानिनाय जानांगौ, बियो खालि प्रबेशनार एबा अरायथा नङि मावख' गिरिमोनब्लाबो। जौसिन मावख 'गिरिफोरजों खालि बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नायबिजिरसंनायनि सिगां रोखा नङै महराव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ सोरखारि मावख' गिरिखौ मावमिनाव लाखिनांगौ ना नाङा, बेयो संबिज 'ननि दफा 311 नि मावफुंनायखौ गोसोबोहोनो हाया। दफा 311 जों सानजानाय आबुं थाखोनि बिफानारि नायबिजिरसं दंब्ला, थामहिनबा सासे नायबिजिरलु मावख' गिरि थिसनजायोब्ला, मोनसे दाखिल खालामजानाय चार्जशिट, बुंजानाय बुंफोरनाय आरो बेनि उनाव मावमिननि समगान्थिनि बिथोनआ बुंजानाय दफाखौ गोहोम खोख्लैयो। "
(1)
बिहार रायजो आरो गुबुनफोर बनाम शिव भिक्षुक मिश्रा (2) आरो आर
एस
सियाल बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो (3) जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो थाखाय आनजाद नायनाया बेनो दि गाज्रि आखु एबा नेवसिनाया मावमिनखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा फोजोबनायनि बिथोननि थाखायल' नंगौना नङा एबा बेयो अरायथा नङि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि गुदि नंगौना नङा। बिथोननि महरा, बबेखानि, बिनि नंगुबै आखुखौ रोखा खालामाखै। हेंथा बिथोननि सिगांनि गासै थासारिफोर एबा मावसोमग्राखौ आदालतजों नायबिजिरनांगोन आरो बांद्राय आनजाद नायनाया जेब्लाबो बे जागोन दि गाज्रि आखुथाया खालि मोनसे थांखि एबा बिथा नंगौना नङा।
गुबुन उदायैफोरा थांखि एबा थुलुंगाहोग्रा जाहोन जानो हागौ जाय मावसोमनायनि रादाइनि रोखा एबा रोखा बाथ्राफोरनि सिङाव एबा आयेनारि खान्थिनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय सरकारखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्लाबो (1) नि सिङाव मोनसे मोन्थाइ दंब्ला; (2) (3) 472 मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि रादाइ एबा नेमफोरा सरकारनि गोसोयाव सोलिबोनाय थांखिया आबुङै गोनांथि गैया। बे एखे नेमआ मोजां जागोन जुदि बिथोन होनायआ मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय नङा नाथाय सासे सोरखारि मावमिनखौ गोजौ मासिनिफ्राय गाहायसिन मासिआव सोलायनायनि थाखाय जाय बिथाङा मोनसे गुबै गोहोआव लाखियो। उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। बनाम सुघर सिंह (सुप्रा) जेराव मावमिननि रादाइखौ सोलाइनायनि बिथोनखौ साजानि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। आरो जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखा गोरोन्थि बुंफुरलु जादोंमोन।
बिनि गोथों आखुयारि फारियाव सोलायनाया उलथामोन। समशेर सिंह आरो आन्र बनाम रायजो पंजाब (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा दा आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामना होदों, जेराव रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव बुंदोंः "जेराव सासे प्रबेशनारिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फारियाव जेबो बारा बुंजायालाबानो दानस' नाय जायो, जेराव मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, बेयो माब्लाबाबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव साजा जानो हाया। जुदि सासे प्रबेशनारखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय हगारनाय जायो, एबा आखा-फाखा नङि एबा बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे थि बिजिरसंनाय गैयालाबानो आरो बिथाङा गावनि हगारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबुगैयै मोनदांथि मोनालाबानो, बेयो दफा 311 (दफा 2) नि ओंथिनि सिङाव थानाय मावमिननिफ्राय बोखारनायनि मोनसे थि केसाव जानो हागौ।
प्रबेशन खालामग्रानि हाबाया गोजोनथाव नंगौना नङा एबा बियो मासिनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्नो थाखाय आरज गाबनाय। बे बिथिङाव प्रबेशन खालामग्राखौ सामलायग्रा जेबो नेम गैयाब्ला मावख 'गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हाबानि थाखाय थोजासे नङैनि थाखाय एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा गुबुन थांखिनि थाखाय सोलोगोनां नङिनि थाखाय प्रबेशन खालामग्राया हाबानि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बिखौ हगारनांगौ। बेयाव जेबो साजाया थाफादेरनाय नङा। मावख' गिरिआ माखासे जाथायफोराव बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हागौ दि प्रबेशन खालामग्रानि मावखान्थिया बिजिरसंनायाव होखारनाय एबा बोखारनायनि फिथाय जानो हागौ। नाथाय बैफोर जाथायफोराव मावख 'गिरिआ बिजिरसंनाय खालामनो हाया आरो प्रबेशन खालामग्राखौ प्रबेशन फोजोबनायनि समाव दायनि सिन गैयालासे जिउनि गुबुन बिथिङाव मोजां खालामनो खाबु होनो थाखाय खालि हगारनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि, प्रबेशन खालामग्राखौ बिजिरसंनाय एबा अनागारिनि दायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, अब्ला आर्ट एबा गाज्रि आखुथायफोरनि राहाफोर दं।
दफा 311 (2) आव बियो रैखाथि दाबि खालामनो हायो। (1); 473 बिजिरसंनायनि नंगुबै बाथ्राया जेब्लाबो फोजोबथाव नङा। थि खालामनाया बेनो दि बिथोनआ थारै साजानि राहाजों नंगौना नङा। सासे नायगिरि जायनि मावमिननि समफारिफोरा बेखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होजायालाबानो फोजोबनो हायो, बियो दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया। मावसोमनायनि नेमफोरनि सिङाव आरो आरोबाव जेबो गैयालाबानो सासे अरायथा नङि मावगिरि एबा नायसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जेराव बिफानारि नायबिजिरनायखौ सान्ना लानाय जायो आरो थारै दफा 311 जों नायसंनायखौ दावगाहोनाय जायाब्ला बिथोनआ गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै फर्माव गनायथावैब्लाबो खालामजायो। "पि
एस
चे 'नि केसाव बे कर्टनि डिवीजन बेंचा बिजिरनाया दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो हानाय नङा, जाय केसाव मिस्टर गार्गा रोखा महरै जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा।
बिसावराय अदालते आरो गिबि आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते बे सैथोखौ एखे समावनो मोननो हादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन। बेखौबो नुनो मोनगोन दि बे मामलायाव रायजोनि बै समनि गिबि मन्थ्रिनाव रिप्रेजेन्टेन्टजों मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामजानायनि उनाव, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि रिप्रेजेन्टेन्टनि सिगांनि मोजां रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, बिथाङा खालि माखासे गाज्रि रिपर्टफोरनि थाखाय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि साजाखौ मोनथावना नङामोन आरो रिप्रेजेन्टेन्टआ मावमिनाव थाबाय थानो नांगौमोन आरो बिथांनि केसखौ नायसंनांगौमोन जेब्ला बिथाङा बोसोर 1964 नि थाखाय एक्साइज आरो टेक्स कमिशनारनिफ्राय गुबुन मोनसे रिप' र्ट आरजिदोंमोन। "बे कर्टनि ओनसोलारि सामलायगिरि आरो आनआर बनाम पवन कुमार दुबे (1) नि बावैसोनि मोनसे थिरांथा जेराव जोंनि गेजेराव जाय सासे पार्टिमोन, सुगार सिंहनि केस (जाय एंकर शीट), जायखौ श्री गर्गआ सिगां बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा बै केसनिफ्राय बोखारजानाय थिरांथाफोरनि बागैबो बुंफोरनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) एबा दफा 16। पवान कुमार दुबेनि जाथाय (गोजौनि) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा बै सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौ जाय दाबो माखासे बाहागोफोराव सोगोर सिंहनि जाथाय (गोजौनि) नि रुजुज 'खानि सायाव दंः "जों सानो दि दफा 311 (2) खौ बाहायनायाव थाफानाय खान्थिफोरा शमशेर सिंहनि जाथाय (गोजौनि) आव थोजासे बुंफुरलु खालामजादों, बेखौ नारसिननाया जाथावै जानो नाङा दि सुघर सिंहनि जाथाय (गोजौनि) आ आयेननि माखासे गोरोन्थि बुजिनाय सोमजिहोनो हागौ। थारैनो, जों सानाखै दि आयेननि खान्थिफोरा फोसावनाय आरो बाहायनाया गोबां खेब सोलायबाय। नाथाय गुबुन गुबुन जाथायफोरनि जाथायफोर आरो खारिफोराव एखे आयेननि बाहायनाया (474) बे बिजिरथि सोमजिहोनो हागौ।
घ
बेखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय लानानै मोनसे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसफोरनि जखा-जखाफोर, जाय बिनि रुजुथाय थिरांथा खालामो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जेबो फोजोबनाय नङा, जाय रोखोमसे जानो हागौ। मोनसे दाजाबदेरनाय एबा गुबुन नंगुबै बाथ्राया मोन्नै केसाव फोजोबनायनि गेजेराव मुलुगखौ गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ, जेराव मोनफ्रोम केसाव एखे खान्थिफोर बाहायनाय जायो। सुघर सिंहनि केसाव बे कर्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो खालि संबिजुनि दफा 311 (2) नि आयेनखौल 'फालियोमोन, जेरै बे कर्टजों सिगाङाव गले-गले थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थि महरै गाहायाव होनाय केसफोरखौ मुंख' योः परशोत्तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (सुप्रा); पंजाब रायजो बनाम राज बहादुर (सुप्रा); उड़ीसा रायजो बनाम नारायण दास (सुप्रा); लुसी जितेंद्र बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा मावख 'गिरि (एम
राघवेन्द्र सिंह बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा मावख' गिरि (जी
आर
चतुर्वेदी बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा मावख 'गिरि (जी
आर.); बेन्जामिन चतुर्वेदी बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा मावख' गिरि (जी
आर.);
); भारत जुथाय बनाम जसवन्त राम (6); माधव बनाम मैसूर रायजो (7); बम्बे रायजो बनाम अब्राहम (8)। सुघर सिंहनि मामलायाव (गोजौनि), बे कर्टआ गोजौनि केसफोरनिफ्राय गनायथाव आयेननि थांखिफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन; आरो, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि माखासे थांखिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायना, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि, बेनि सायाव, सुघर सिंहनि बेरेखायै मावनाया साजा गोनां नुजायाखैमोन। अब्लाबो, वर्मा, सी
जे
नि सिगाङाव गोजौ कर्टआव मुं थिसन्नायजों लोगोसे गासिबो खारिफोरखौ आबुङै सान्ना नायना, रायजोनि फारसेनिफ्राय गसंथानाय उखिलजों, सोलायसोल' नि बिथोनखौ बोसोरनै सिगां खालाम जानाय उलथा हाबनायनि फिथाइ महरै सोलायसोल 'खालामनो हाया, जोबनायाव बियो रायजो हाई कोर्टनि रुजुज' थायखौ बाहायदोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै माखासे आर 'जलाइ आरो बिथांखौ साजा होनायनि बागै रागा जोंनाय। केसनि बे नोजोरआव, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन दि सुघर सिंहनि केसखौ सोलायनाया दफा 16 नि राहाफोरनि बेरेखामोन ना नङामोन। 1962 नि सी
ए
नं
590 आ दफा 23,10,1963 आव थिरांथा लादोंमोन। (2) (3); (4) 2 एस
सी
आर
660
(5); (6) A.I.R.1958 एस
सी
905
(7) (19621 1 एस
सी
आर
886
(8) (1962) (8) (1962) जों सानाखै दि सुघर सिंहनि केसआ जायखिजाया रोखोमै, दफा 16 नि सायाव बे कर्टनि सिगाङाव होनाय बाथ्राफोरजों गोरोबलायैमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरसालिनि गेदेर आरो फिसा बेंचाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोनो, बियो गिदिर बेंचा फोरमायनायखौ नेवसिनो एबा गारनो हाया। बेबादि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थार राहा, जेरै भारत जुथाय आरो आनआरआव बे कर्टजों नायजादोंमोन। के
एस
सुब्रमनियन (1) जायजों जोंनि गेजेराव सासेया मोनसे बाहागोमोन, बे कर्टनि गिदिर बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ नागिरनो आरो उनसंनो नाजाथारनांगौ, जाय कर्टनि फिसा बेंचाफोरजों फोरमायजानायफोरनि रुजुनायाव, जाय सर 'खालामो, गोब्राब मानोना बेयो आयेननि खान्थियाव दं, बेखौ बे कर्टानो उनसङो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथांनि फारसे बिथोन होनो हायामोन। बिथाङा मोनसे अरायथा नङि आखायमोन आरो मासिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौबो नेवसिगारनाय जाया दि मोन्नैबो मावमिननि सिङाव मावमिन आरो खुंथायारि नेमफोरनि गेजेरजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ उनसङो, जायखौ रायजोआ बिथोन होयो।
मावमिनखौ फोजोबनायखौ गोरलैसिन खालामनाय। बेयो बिनायगिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नङा आरो गाज्रि फिथायजों बिथांनावबो नुजानाय नङा, आरो गाज्रि आखुनि सायाव बिथा खालामनायबो नङा। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिया बिथोननि उनथिंजाय थानाय थांखिनि सायाव हाबनो आरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हायाखिसै। बेनिखायनो, जों, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जजों गोरोबदों दि गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ बिफाननि सोमोनदोखौ नायबिजिरनायजों साजानि राहाजों हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि गोजौनि गेजेराव आई
एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) आव बे आदालतजों खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन। जों गावखौ बे रोखोमनि बिजिरसंनायनि सायाव मानहानि सिन मोननो हागोन ना हाया, जायखौ नायग्रोमनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते नंगुबै आयेनारि आरो आयेनारि थाथायखौ बाख्नायनायाव फेलें जादोंमोन आरो गाहाय अदालतोफोरजों मोनफिन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ खायसो खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै साजानि गेजेरजों नङामोन दि नैथि आर' जलाइखौ नंगुबै गोरोन्थि मोननायनि बिथायाव लानो हाया, जिखिजायामानो गोरासिन गोरोन्थि नुजानो हागौ। (पारस (1); सी2); 476 नाथ ठाकुर बनाम श्रीमती
मोहनी दासी आरो गुबुनफोर। (1); श्री सिन्ना रामानु ला जीर आरो गुबुनफोर
बनाम श्री रंगा रामानुजा जीर आरो गुबुनफोर। (2); आर
रामचन्द्र अय्यर बनाम रामलिंगम (3) आरो मदामांची रामप्पा आरो आर
बनाम मुथुलु ब 'जाप्पा (4)। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, श्री गर्ग आरो गुबुनफोर। (1); श्री सिन्ना रामानु ला जीर आरो
जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो होनो आरो सहायनो हगारनाय जादों। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
