दिभिनल आपिल नं
1968
(गुबै बिथोन नं
255/69 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '17-4,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
अपीलगिरिनि थाखाय डी
वी
पटेल, एच
के
पुरी, एस
के
गुप्ता, पी
दयाल आरो एम
सी
ढींगरा
बिनायगिरिनि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो जी
एस
चटर्जी। जे
जसवान्ट सिंह, जे
संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिल, जाय 1963 नि आपिल नं
255 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादों, बिहाय बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (एक्सएक्सएक्स एक्ट, 1950) नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गोनां गोनां सोंथिफोर दिहुनो।
1948 नि एक्ट ') आरो (1957 नि एक्ट 67) (बेनि उनाव' 1957 एक्ट 'महरै मुंख' जायो) जाय 1 जून, 1958 आव 1948 नि एक्टखौ सोलायदोंमोन। बे आपिलनि थाखाय जाहोन जानाय नंगुबै आरो थासारिफोरा जाबायः 31 जुलाई, 1927 नि लीजनि मोनसे इन्देन्सारजों (बेनि उनाव 'हेड लीज' महरै मुंख 'नाय), राजा बिशम्भरनाथ साही (बेनि उनाव' राजा 'महरै मुंख' नाय) जाय परगना रोहतासआव सोनेपुरा एस्टेट महरै मिथिजानाय हानि गिदिर हादाबनि सासेल 'बिगोमामोन, जाय बिहारनि शाहबाद जिल्लायाव जयपुर, निम्हथ देवदंद आरो धनवंती गामिफोराव थानाय हानि माखासे ब्लकफोरखौ सिफायना होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि इन्देन्साराव, गाहाय खाजोना लाग्राया लीजनि 40 बोसोरनि गिबि 15 बोसोरनि गेजेराव राजानो होनो नाजावो, थामहिनबा, आगस्त 1927 नि सेथि साननिफ्राय जुलाइ 1942 नि 31 सानसिम, मोनफ्रोम 100 क्यूबिक फुटनि थाखाय आना/10/(जि) 62 पैसा हाराव रयेल्टी, थामहिनबा मोनफ्रोम 100 क्यूबिक फुटनि थाखाय फ्राय 15 1/2 पैसा मोनफ्रोम टन गोख्रों लाइम स्टोन, जावनाय, बुथुमनाय, मोननाय, बाहायनाय एबा बोखारनाय न 'खरनिफ्राय दिहुनजानाय आरो लीजनि आद्रा थानाय 25 बोसोरनि थाखाय, थामहिनबा आगस्त 1942 नि सेथि साननिफ्राय जुलाइ 1967 नि 31 सानसिम, रयेल्टीखौ अन्ना/10/(जि) 94 रां हाराव होनो नाजावो।
अन्थाइफोर एबा गारनाय मुवाफोर आरो गारनाय मुवाफोर दोननाय, दोनथुमनाय आरो बीप खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों थिसनजानाय, बाहायजानाय एबा दखल खालाम जानाय हानि गोबां बाहागोनि थाखाय लीज दाइटआ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि राहा होदों। "" "LESSIES" आ उदांश्री जागोन, "LESSER" नि जेबो गनायथि मोनालाबानो गोजा गाबनि गोहो गोनां जागोन आरो बे लीज एबा साबलेट एबा बाहागोखौ बायखोन्दा न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों जायखिजाया सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनो होफादेरनाय एबा नङाब्ला होफादेरनाय जागोन आरो बेबादि बारस्लायनाय एबा साबलेटिं बायदिनि बेलायाव' LES SOR 'जों जेबो सोलायथाय मासुल एबा नजराना एबा प्रिमियाम लानाय जानाय नङा, नाथाय उननि बारस्लायनाय एबा साबलेट खालामनायनि बेलायाव बाजौ रां (500/) नि मासुलखौ' LESSOR 'नो होनाय जागोन आरो जायखिजाया समाव राजाफोलेरारि एबा' LESS
'लेस्सी' फोरा बेनि सायाव बोसोरफ्रामबो जिनै (12) जौखोन्दोनि हाराव सुद हरगोन जायखौ थि अक्ट 'निफ्राय रां होनायसिम सानना लानाय जायो। जुदि बे बोसोरथामसिम फारियै रां होजायाब्ला एबा बेयाव थानाय जायखिजाया रोगाग्राफोर आरो रादाइफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला आरो' लेस्सी 'नि फारसेथिंनिफ्राय बानायजानाय आरो नायजानायब्ला, अब्ला बे खाजोनाखौ बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन सुग्लायनायनि अनगा मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव खोमाना लानो गोनां जागोन आरो बै समाव आइन बायदियै सोलिबोनायमोन। "12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइयाव, गाहाय खाजोना लागिरिफोर थामहिनबा
दत्तफोरा गोजौनि बुंजानाय ब्लकफोरनि हा आरो लाइम अन्थाइनि क्वारीफोरनि मोनसे साबलीसखौ जारि खालामो, जेराव 1927 माइथायनि जुलाईनि जोबथा अक्ट' नि जोबथा समफारिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल्टीनि सायाव रायेल
बेलास्ट एबा बिल्दिं पुर पोजनि थाखाय बाहायजानाय)। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ मुंख' जानाय 40 बोसोरनि गिबि 15 बोसोरनि आद्रा थानाय समफारियाव खरसानि मोनफ्रोम 100 क्यूबिक फुटनि गोख्रों लाइम अन्थाइनि थाखाय आनासनि रयेल्टी/16/(जिद ') होनो नाजावो, बेखौ जावखांनाय जायो, बाहायनाय जायो एबा बायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेनि उनाव बै समफारिनि आद्रा थानाय 25 बोसोरसिम बेबादि मोनफ्रोमबो बिबांनि थाखाय, आनासनि रयेल्टी/11/(जिसे)। साब लीजआ आर' जलाइगिरिखौ गोजौनि हेड लीजआव रायेल्टीनि थोंजों होनां रांखौ होनो खाबु होयो, हेद लीजफोरा बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
8 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव मिरुआरि आयेन आफादआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 36 नि सिङाव 1948 आइनखौ गनायथि होदोंमोन। आयेननि दफा 5 आ मिरु सोरखारा खनियारि लाइजाखौ गनायथि होनो एबा जायखिजाया खनियारि एबा जायखिजाया ओनसोलाव बेबादि लाइजाखौ गनायथि होनो होबथानायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। आयेननि दफा 7 आ मिरु सोरखारा आइन जागायनायनि सिगां होनाय जायखिजाया खनियारि लाइजनि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन, जाहाथे दफा 5 नि सिङाव बानायनाय 363 नेमफोरजों गोरोबनो थाखाय बेबादि लाइजाखौ लाबोनो हायो। आयेननि दफा 5 जों बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरुआरि बिथोनआ खनियारि रैखाखालामनाय नेमफोर, 1949 बानायदोंमोन। 1948 आइन आरो खनियारि रैखाखालामनाय नेमफोर, मोननैबो 1949 माइथायनि 25 अक्ट' बराव गोहो गोनां जादोंमोन। 1949 माइथायनि 25 अक्ट 'बराव खनियारि लाइजाखालामनाय नेमफोराव
25, 1950 आव, बि
एल
आर
आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। बि
एल
आर
आयेना बेनि बिथोबनिफ्राय जेरै रोखा बे आयेना हायाव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर आरो खनि आरो खनियारि बायदिफोराव सुदखौ एंगारनानै बेबादि सुदफोरनि खाजोना लागिरिफोरनि मोजांनि रायजोसिम बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। बि
एल
आर
आयेना दफा 3 आरो 3 ए, जाय रायजोआव एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो दं, गाहायाव होनाय बायदिः "3
(1) रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि समगान्थिफोर एबा समगान्थिफोर, फोसावथायाव जर 'खा महरै गनायथि होजानायफोरा रायजोसिम बारस्लायबाय आरो रायजोआव सोनारो। 3
ए
(1) सिगांनि खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो, गेजेरारि फोसावथाइजों, रायजोखौ गासिबो गेजेरआरि फोसावथाइ होनो हागौ, आरो रायजोखौ गासै समगान्थिनि आयेन फोसावग्राफोर होनना फोसावनाय जायो।
दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय आखुथाइआ फोसावथायाव मुंख' नाय रायजोनि मोनसे बाहागोआव दं आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, रायजोनि बेबादि बाहागोआव थानाय गासिबो गेजेरारि सुदफोरा रायजोसिम थाङो आरो रायजोआव सोनारो। "14 नबेम्बर, 1951 आव, राजानि सोनपुरानि एस्टेटआ 6 नबेम्बर, 1951 नि फोसावनाय नं
83 आई
आर./जेड
ए
एन
नि थाखाय बिहार रायजोआव हाबफैदोंमोन आरो बिबान होजादोंमोन, जेराव बिहारनि रायजो बेंगिरिया बि
एल
आर
आइननि गोजौनि मुंख 'नाय दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों बिथांखौ लाजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। 1 जानुवारि, 1956 आव, बिहारनि रायजो बेंगिरिया फोसावनाय फोसावथाइ नं
ईवी
आई
आई
102/56 आई
एल
आर
नि सिङाव फरायदोंमोन।
डिंग मानभूम सदर दालाय खोन्दोआ बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 नि बिहार एक्ट XXX) नि दफा 3 (B) नि दालाय खोन्दो (1) जों गोनां जानाय बायदियै 18 आगस्त, 1955 मायथाइनि फोसावथाइ नं
4381 LR नि सिङाव फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो, बुंनाय आयेननि दफा 3 (A) नि दालाय खोन्दो (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिहार सोरखारा "फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय जिल्लाफोराव (मानभूम सदर 364 दालाय खोन्दोखौ एंगारनानै) बेबादि गासिबो गेजेरारि गोसोगुदुंफोरा बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय रायजोआव हाबफैदोंमोन आरो बे फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन।" 4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, भारत सोरखारा 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, जेराव आगोलनि लीजनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय, माइनिं रेजिस्टेन्स (1956 नि क्ल' म्स), मोनसे क्ल 'ज, जायनि ओंथिया 25 अक्ट' बराव होनाय माइनिं नेमफोर, नाथाय
(i) मिथिंगायारि गेस, (ii) पेट्र 'लियाम, एबा (iv) आयेननि दफा 3 नि दफा (ग) नि ओंथि सिङाव थानाय जायखिजाया फिसा खनियारि मुवा। 1948 माइथायनि आइनखौ 1957 माइथायनि आइनजों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1 जून, 1958 मायथाइनिफ्राय बाहाय जादोंमोन। 1957 माइथायनि आइननि दफा 9 आव गाहायाव होनाय बायदि राहा होनाय जादोंमोनः "9
खनियारि लाइजफोरनि बेलायाव रयेल्टीः (1) बे आइन जागायनायनि सिगां होनाय खनियारि लाइजानि बाहागिरिया, लीजनि आइजें एबा बेबादि जागायनायनि समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाङालाबानो, बेबादि जागायनायनि उनाव लीजआव होनाय ओनसोलनिफ्राय बिथांजों बोखारजानाय जायखिजाया खनियारि बेसादनि बेलायाव रयेल्टीखौ, बै खनियारि बेसादनि बेलायाव नैथि फारिआव थि खालामनाय समनि हाराव होनो हागोन। (2) खनियारि लीजखौ लानायफोरा बे आइन जागायनायनि सिगां एबा जागायनायनि उनाव होनाय खनियारि बेसादनि सायाव रयेल्टीखौ मिरु सरकारा थि खालामै नैथि फारिनिफ्राय बोखारगोन।
मावख 'आरि गेजेटआव नैथि फारियाव फोसाबनाय जायो जाहाथे फोसावनायफोराव थि खालामनाय अक्ट' निफ्राय जायखिजाया खनियारिनि बेलायाव रयेल्टी होनो गोनां हारखौ बांहोनो एबा बाङाइ खालामनो हायोः जेराव मिरु सरकारा (ए) जायखिजाया खनियारिनि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ हाखरनि खर 'आव थानाय खनियानि फाननायनि बेसेननि नैजि जौखोन्दोनिफ्राय बारायनो थि खालामनो हाया, एबा (बी) बोसोरब्रैनि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनो हाया। "बे खोन्दोखौ 1972 माइथायाव एक्ट' नं
56 1972 जों फोसाबनाय जादोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय जेरावसिम गोनां बे फोसाबनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 9
(1) बे एक्टनि जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय खनियारि लीजनि बाहागिरिया, खनियारि बेसादनि दामायाव जेबो थाफादेरनाय गैयालासे, बेबादि आइनआव खनियारि बेसादनि सायाव रयेल्टीनि हारखौ बारायनो नाङा।
(2) बे आइन जागायनायाव एबा बेनि उनाव होनाय खनियारि खाजोनानि बाहागिरिया गावनि एबा गावनि थानदै, सामलायगिरि मावगिरि, कन्ट्रेक्टर एबा दालाय खाजोना लाग्राजों खाजोना लानाय ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय एबा ज 'खालामनाय खनियारि बेसादनि बेलायाव बै खनियारि बेसादनि बेलायाव नैथि फारियाव थि खालामनाय हाराव रयेल्टी हरगोन। (2ए)
(3) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों नैथि फारिखौ फोसाबनो हागौ, जाहाते फोसावनाय आइन 1948 नि सिङाव जारि खालामनाय नेमखान्थिफोरनि थाखाय नैथि फारिखौ बांहोनो एबा खमायनो हायो, जेराव फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया खनियारि बेसादनि बेलायाव रयेल्टी होजानो गोनां हारखौ बांहोनो एबा खमायनो हायोः नाथाय मिरु सरकारा 29 बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया खनियारि बेसादनि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ बारायनो नाङा।
जेराव बिसोर सिगांनि आइनआव होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेजों गोरोबै नङामोन। 1964 मायथाइनि बिहार फोसाबनाय अध्यादेश नं 3 जों, जायखौ उनाव बिहार हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन (1965 नि बिहार एक्ट 4) जों सोलायनाय जादोंमोन, बि
एल
आर
एक्टखौ दफा 10 ए खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "10 ए
खनिफोर एबा खनिजफोरनि खाजोना लाग्रानि सुद जाय मोनसे दालाय खाजोनानि सिङाव। (1) खनिफोर एबा खनिजफोरनि मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्रानि सुद जाय मोनसे दालाय खाजोनानि सिङाव, बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां, जायनि थाखाय रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो, रायजोआव सोनारो आरो बेनि उनाव जाय लेङाइ खाजोना लाग्राया आरोबाव जेबो दालाय खाजोनानि सिङाव गैया, बियो गावनि खाजोना लाग्राखौ थोंजों रायजो सरकार आरो (2) दफा (4) नि राहाफोरनि सिङाव दोनगोन।
दालाय खोन्दो (1) आ गावनि खाजोना होग्रानिफ्राय बे बिथायाव जेबो खहा दाबि खालामनो हाथावना जागोन दि खनि एबा खनियारि बेसादनि खाजोनानि समफारिआ बे खोन्दोखौ सालायनायजों आबुं जानो हाथाव नङा। "माइनिं लीज (सोलायनाय) नेम, 1956 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै, मिरु सरकारजों नेमफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख 'गिरि, कन्ट्र' लार अफ माइनिं लीजआ, 8 आगस्त, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, 31 जुलाइ, 1927 मायथाइनि गोजौनि खाजोनानि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीखौ बांनानै 37 नया पैसा मोनफ्रोम टन खालामो। 366 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनि दालाय खाजोनानि सिङाव गावनि सायख' नायखौ बाहायना, आपिल खालामग्राया गोजौनि खाजोनानि सिङाव गाहाय खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भारा आरो रयेल्टीखौ, थोंजों सिगांनि 1927 माइथायनि 31 जुलाइनि लीजनि अक्ट 'सिम बारायो।
बिहार रायजोआव राजानि सुदआव आपिल खालामग्राया 24 पैसा मोनफ्रोम टननि हाराव रायेल्टीखौ रायजोखौ थोंजों होनो जागायदोंमोन। आपिल खालामग्राया 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनि साब लीजनि बिथिङाव फिन होग्रानो मोनफ्रोम टनआव 17 पैसाफोरनि हाराव दाजाबदेरनाय रयेल्टीबो होनो हमथादोंमोन, नाथाय 1 जुलाइ, 1958 मायथाइनिफ्राय बेबादि खालामनाया बन्द' जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया 10 जुलाई, 1961 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेनि सुट नं
1104,1961 मायथाइआव मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव (1) 25 रां, (आई
डी
3) जुलाइ 1958 मायथाइनिफ्राय 7 आगस्त, 1959 मायथाइसिम रयेल्टीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बि
एल
आर
आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोजौनि फोसावथायनि जेंनाफोर थासेयावबो, बि
एल
आर
आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेनि सुदआ बिहार रायजोआव थाफादेराखैमोन आरो बेयो बि
एल
आर
आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोजौनि फोसावथायनि अक्ट 'आ बै रायजोनि सिङाव खाजोना लागिरि जादोंमोन आरो दाबो सोलिबोगासिनो दं। आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिस खालामदोंमोन दि गोजौनि ब्लकफोरनि हाफोरनि सिङाव द 'टफोरनि थाथाइया राजानि सिङाव थानाय समगान्थि हमग्राफोरनिमोन, बिनि गावनि थाथाइआ लीजनिमोन आरो नभेम्बर 14,1951 नि अक्ट' निफ्राय स 'नुरा रायजोनि खाजोना लाग्रानि मोनथायाव बिनि गावनि थाथाइआ मोन।
मदद होनायनि अक्ट 'आरो आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानि सिङाव खाजोना लागिरि जानानै थायो। आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारो दि खनियाव फिन होग्रानि सुदआ खाजोना लाग्रानिमोन एबा' बी
एल
आर
आइननि दफा 3 नि सिङाव गोजौनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय, फिन होग्राया थोंजों रायजोनि सिङाव बुंजानाय खनिनि खाजोना लाग्रिमोन आरो रोखा खालामदोंमोन दि बियो सिगांनि बायदि फिन होग्रानि सिङाव बुंजानाय खनिनि दखलआव खाजोना लाग्रिमोन। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो फिन होग्रानि 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनि गोजौनि साब लीजनि बिथिङाव सिगांनिनिफ्राय दाजाबदेरनाय रयेल्टी मोन्नायनि मोन्थाइआ 1 जानुआरि, 1956 मायथाइनिफ्राय जोबदोंमोन, जेब्ला चुनहट्टा लाइम स्टोन क्वारिफोराव समगान्थि हमग्रानि महरै उननि सुदआ रायजोआव भेस्टआव फैदोंमोन। आरोबाव फोसावग्रानि फोरमायथिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ मिन्थियामोनब्ला, बेनि उनाव
1 जानुआरि, 1956 निफ्राय जुन, 1958 नि जोबजासिमनि समफारिनि थाखाय 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनि दालाय खाजोनानि, जायखौ उनजाहा मोनहैनायनि जेबो मोन 367 मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि सायाव द' जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे बेखौ होफिन्नायनि मोनथावनामोन। आर 'जलाइगिरिआ सोलायै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेखौ मानिना लानाय जाय चुनहट्टा क्वारिफोराव बिनायगिरिनि सुदआ बिहार रायजोआव 14 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों नङाबा 1 जानुआरि, 1956 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव नङा, आरो बिनायगिरिआ 31 जुलाइ, 1927 मायथाइनि खाजोनानि सिङाव खाजोना लागिरि जानानै थादोंमोन, अब्लाबो 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनि दालाय खाजोनानि सिङाव, आर' येल्टीखौ खालि 100 क्यूबिक फुटनि थाखाय आनस/15/(जिबा) मोनफ्रोम 100 क्यूबिक फुटनि हारावल 'होनो गोनांमोन।
1 आगस्त, 1942 निफ्राय 31 मे, 1958 सिम जुरिजेननाय समखोन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि सा 1957 आइननि दफा 9 नि ओंथियाव खनियारि खाजोनानि हमथाग्रा जानानै सा 1 जुन, 1958 निफ्राय बुंजानाय खनियारिफोरनिफ्राय बोखारजानाय खनियारिफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम टनआव 37 गोदान पाइसनि हाराव रयेल्टी होनो गोनांमोन आरो 31 मार्च, 1961 सिम बै हिसाबाव सा 61 रां होनांनिफ्राय, गावनि थाथायखौ रैखा खालामनो आरो खाजोनानि सम्पथिनि रंजानाय लानो थाखाय सा सासे थानदै महरै सा 61 रां होनांमोन, सिगांनि बिबाङा बै सिमासिम खाजोना होजानो गोनांमोन। जोबनायाव, सा 1 जून, 1958 मायथाइसिम खाजोनानि सायाव रायेल्टी होनां रांखौ थि खालामनो थांखि लादोंमोन आरो सा 1 अक्ट 'बर, इं1958 माइथायसिम खाजोनानि सायाव होनां रायेल्टीनि सायाव रायेल्टी होनां रांफोरनि सायाव रायेल्टी होनां रांखौ गनायदोंमोन।
नोंथाङा 12 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइनिफ्राय 30 जुन, 1958 माइथायसिमल' साबलीजआव मुंख 'दोंमोन। 23 जुलाइ, 1963 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जे
शंकर प्रसाद मित्राया, जायनो स्यूतखौ होनाय जादोंमोन, बिबादीनि फारसे 47 रां, राजउलाफाद महरै आरो 8 रां, सुतनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादीया बि
एल
आर
आयेननि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव सासे गेजेरारि एबा समगान्थि हमथाग्रा नङामोन आरो बिनि सुदआ बेयाव थाफैयाखैमोन, बि
एल
आर
आयेननि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव बिहार रायजोआ 6 नबेम्बर, 1951 माइथायनि फोसावनाय एबा 1 जानुआरि, 1956 माइथायनि फोसावथायनि फिथाय महरै; बि
एल
आर
जों सानजानाय मोनसे खनियारि लीजनि हमथाग्राआ मोनसे फिसा रां जानो हागौ एबा खनियारि एबा खनियारि बेसादनि खाजोनानि बिबाङा खनियारि एबा खनियारि बेसादनिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो
सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव, 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ उननिनिफ्राय राजफोलेरारि सोमोन्दोखौ मोनदांनो थाखाय बाहायनो हाया; आरो जुदि आपिल खालामग्राया 31 जुलाइ, 1927 मायथाइनि लीजनि इन्देन्साराव थि खालामजानाय रांनि बांसिन रां होदोंमोन, अब्ला बियो आबुङै गावनि सायख 'नाय आरो खैफोदआव होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ आरोबाव बुंदों दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 69 आ दानि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। बबेखानि, रोंग' थिगोनां जजआ 1144/रांनि बेसादनि सोमोनदो थानायसिम फिन होग्रानि दाबिखौ गनायाखैमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोननाय 368, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय जाफुंसारै फोरमान जादोंमोन। सिंगल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय समाव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि फिन होग्रानि सुदआ रायजो सोरकारनो समगान्थि खालामाखैमोन आरो फिन होग्रानि रायेल्टीनि बाथ्राफोरनि सिङाव फिन होग्रानि दाबि खालामजानाया सोलिबाय थादोंमोन।
1957 मायथाइनि आइन बाहायजाखांनायनिफ्राय रायजोआ मोनफ्रोम टनआव 37 रां होनांआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, आर' जलाइआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे कर्टाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। आर' जलाइनि मददआव नुजाखांनाय, श्री पाटेला मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा गिबिसिनै जोंनि नोजोरखौ 'गेजेरारि', 'गेजेरआरि सुद', 'लीज', 'समगान्थि' आरो 'समगान्थि हमथाग्रा' नि बुंफुरलुफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन, जाय दफा (जेजे), (जेजेजे), (1), (क्यू) आरो (आर) दफा 2 नि फारियै लोगोसे दफा 3,3ए, 4 आरो 9 नि दफाफोर, आरो बि
एल
आर
आयेननि दफा 3,3ए, 4 आरो 9 नि दफाफोर, आरो बि
एल
आर
आइननि दफा 3,3ए, 4 आरो 9 नि दफाफोर, आरो बि
एल
आर
आइननि दफा 3,3ए, 4 आरो 9 नि दफाफोर, आरो बि
एल
आर
आइननि दफा 3,3ए, 4 आरो 9 नि दफाफोर, आरो बि
एल
आर.
रायजोनि सिङाव जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो
बेखौ आबाद मावग्राखौ गायस 'ननानै आबाद मावग्रानि सिङाव लाबोनाया। खानफोर आरो खनिमुवाफोरनि गाहाय खाजोना लाग्रानि महरै बिनायगिरिनि मोन्थाइआबो जोबाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिआ श्री पाटेलनि दाबि बायदि खाजोना लाग्रानि थामानखौ आरजियाखैमोन। रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि होनायनि फिथायफोरखौ बि
एल
आर
आयेननि दफा 4 (ए) आव थि खालामनाय जादों। बे राहा बायदियै, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय एबा बि
एल
आर
आयेननि दफा 3 ए नि दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव फोसावनायाव, बि
एल
आर
आयेननि बिगोमा एबा समगान्थियाव मुंख 'जानाय एस्टेट एबा समगान्थिया बिगोमा एबा समगान्थियाव गोग्गानाय समगान्थियारिनि मोजांखौ लाफाना गासिबो उदां दं आरो बेबादि समगान्थियारि एबा समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि समगान्थियारि सम
आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै बासायनाय सुदफोर। बि
एल
आर
आयेननि दफा 4 (ए) नि जोबथा सोदोबफोर जेरै "आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै बासायनाय सुदफोरनि अनगा गुबुन" ओंथिया ओंथिगोनां। बेफोर रोखा महरै दिन्थियो दि आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव जाय सुदफोरा रोखा महरै बासायो बेफोर गोजौनि फोसावथाइफोरजों गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। दा बि
एल
आर
आयेननि दफा 10 नि बायदिब्ला, जाय गावनो आयेननि गुबुन राहाफोरखौ बारस्लायहोग्रा मोनसे हेंथागैयै राहा बायदि आखुथाय दं, फोसावनाय एस्टेट एबा समफारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोयाव थानाय खनिफोर आरो खनिकफोरनि गासिबो लीजाखौ, जाय वेस्त खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां थानो हागौ, रायजो सरकारनिफ्राय' लीज 'लानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो होनना मानिनाय जायो।
बुंनो थांब्ला, सम्पथि एबा समगान्थि होनायनि हरखाब अक्ट 'नि सिगां थानाय मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्ट लीजनि जायगायाव मोनसे खान्थि गोनां लीज थायो। बि
एल
आर
आयेननि दफा 4 (ए) आरो दफा 10 नि ज' यै फरायनाया सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि गोजौनि फोसावथाइनिफ्राय गोजौनि फोसावथाइनिफ्राय गाहाय लीजनि मोजांनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन। बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनानिफ्राय मदद मोनो जेराव बे थाथाइखौ आबुङै गनायनाय आरो रोखा खालामनाय जादों। (बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइखौ नाय (1) छत्तु राम हरिल राम प्राइवेट लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
(2); मेसार्स
हिंदू स्टेन स्टील लिमिटेड राउरकेला बनाम श्रीमती कल्याणी बनर्जी आरो बिहार रायजो (ए
के
आर.) आरो बिहारनि करणपुरा लिमिटेड (ए
के
आर.) नि फोसाबनाय दफा 4 (बिहार लेन्ड एक्ट) नि फोसाबनाय दफा 4 (बिहार लेन्ड एक्ट) नि फोसाबनाय नं
4 (बिहार लेन्ड एमेन्डमेन्ट एक्ट) 4 (बिहार लेन्ड एमेन्डमेन्ट एक्ट) नि फोसाबनाय नं.
1965 मायथाइनि) बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि सिगांनि फोसाबनायनि सिगाङाव मोन्नाय आयेना एस्टेट एबा समगान्थि एबा बेनि बाहागोयाव थानाय खनि एबा खनिजफोरनि लीजआव गावनि सुदखौ बाहायनांगौ जानाय नङा, जाय मिथिजानाय एस्टेट एबा समगान्थि होनायनि एसे सिगां दंमोन। जों बेयाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि मिस्टार पटेला बे बिथिङाव जोंनि सायाव मा नारसिननो नाजायो, जाय क्रेइज अन स्टेट्युट ल 'नि मोनसे खोनदोखौ फरायना खिन्थायो।' सुबुरुनगिरिया गोख्रों नारसिनदों दि उननि आयेनफोराव मा बुंनाय जादों बेनि सोमोनदै मोनसे आयेननि ओंथि फोरमायनायखौ गोरायै गनायनाय जाया, बेनि थाखाय 1964 मायथाइनि बि
एल
आर
एक्टनि दफा 10 ए
नि राहाफोरखौ नाजावनो हाया, जायखौ सिनायथि होनायनि सिगां दफा 10 खौ बुजायदोंमोन। (4) जों गावखौ गनायनो हाया; (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
उननि आइनजों फोसावजानाय 'पार्लियामेन्टारि फोरमायथि' नि ओंथिखौ सान्ना लानाय, जाय जायखिजाया सन्देह एबा रोखा नङैखौ रोखा खालामनो थाखाय सिगांनि आइनखौ फोसाबदों। बे खान्थिखौ फालिनांगोन, जेराव हरखाब जाथाय बायदि, सिगांनि आयेननि मोनसे थि दाथाया उननि सोफादेरनाय आयेनखौ गोहोम गैयै, एबा गाज्रि एबा गोरोनथि गैयै खालामगोन। (क्रिकनेस बनाम जन हडसन एन्ड क '
(1) खौ नाय। बे नोजोरआ योगेन्द्र नाथ नस्कर बनाम सी
आई
टी
कलकत्ता (") आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्रायबो मदद मोनो, जेराव केप ब्रेन्डी सिन्डिकेट बनाम आई
आर
सी
(3) आव गनायजाथाव बुंनायखौ गनायथि होनाय जादों, जेराव उननि आयेनखौ सिगांनि आयेननि सायाव थि दाथायखौ नायनो थाखाय नायनो हागौ, जेराव सिगांनि आइनखौ रोखा नङि राव होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ इनकाम एक्ट, इं1922 आव मोनसे रोखा नङि राव होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेराव बेनि सिगाङाव टेक्स एक्ट, आई
टी., आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
टी
आई
आई
आई
टी
आई
गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि हरखाब केसाव हेड लीजआव थानाय एस्टेट, जायखौ रिप 'न्देन्टनो बिबान होनाय जादोंमोन, लीजनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय थांना थानाय लीजनि बाहागोलागिरिनाव हगारनायनि अक्ट' निफ्राय रायजोजों लीजआव होनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टआ लीजहोल्ड सम्पथिनि दखल लाखिनायनि मोन्थाइ मोनो। श्री पाटेलनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसि जायो। श्री पाटेलआ उनाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि लीजारनो होनोगोनां रयेल्टीखौ माइनिं लीज (टार्मफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर, 1956 जों फरायजानाय 1957 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बांहोनाय जादोंमोन, जाय 1957 माइथायनि एक्टनि दफा 29 नि थाखाय बाहायजाबोदों आरो बांनाय रयेल्टीखौ रिप' न्देन्टजों होनोगोनांमोन, जाय माइनिं लीजनि बाहागिरिमोन, जायखौ एक्ट 1957 नि दफा 9 जों सान्नाय जादोंमोन।
जेरै (i) 1 जुलाइ, 1958 निफ्राय 7 आगस्त, 1959 सिम आरो (ii) 8 आगस्त, 1959 निफ्राय 31 मार्च, 1961 सिम आपिल खालामग्राया बेखौ गनायो दि 1957 माइथायनि आइन बाहायजानाय अक्ट 'आरो 8 आगस्त, 1959 नि गेजेरनि समफारियाव जेब्ला कन्ट्र' लारआ गोजौनि बिथोनखौ बारायनायसै। रायेल्टीखौ रायजोखौ होनो गोनां जायो, बे रायेल्टीखौ 24 पैसा मोनफ्रोम टननि गोजाम हाराव होनो हमथाबोदों आरो बेखौ माब्लाबाबो 37 रां बारायनाय हाराव होनो गोनां जायाखैमोन। बेनिखायनो बे समफारिनि थाखाय रां होफिन्नायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बबेखानि, 8 आगस्त, 1959 निफ्राय 31 मार्च, 1961 सिम नैथि समफारिनि बेलायाव थाथाइआ गोब्राबथि गैयै नङा आरो बेखौ 1957 माइथायनि दफा 9 आरो माइनिं एक्ट 1956 (माइनिं एक्ट 1956) नि दफा 9 नि राहाफोरनि सोमोनदै नायबिजिरनांगौ जायो, जेराव बि
आर
एल
नि दफा 9 नि बायदियैब्ला बि
आर
एल
नि दफा 9 खौ बिस
1957 आइन जाय 1957 (1) (19551 ए
सि
696 (एच
एल.) (2)) नि नैथि फारि बायदियै रायजोखौ होनोगोनां रयेल्टीनि बोजाखौ सहायनो गोनां जायो; (3) 371 आइन, बिनायगिरिनि सुबुरुन बायदियै, मानोना 1957 आयेननि दफा 9 आव बाहाय जानाय "माइनिं लीज" खौ आयेननि दफा 3 (सि) आव 'साब लीज' खौ लाफाना बुंफोरनाय जादों आरो खनिजखौ थारै आपिल खालामग्राया बोखारबाय, बारायनाय रयेल्टीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे सोलिबाय थानाय माइनिं लीजखौ फोसाबनो हायाखिसै, साब लीजखौबो फोसाबनो हायाखिसै मानोना बेयोबो रायजो सोरकारनिफ्राय गोदान लीज होग्राजों होजानाय मोनसे गोदान लीज होनना गनायनाय जागोन। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि भारतनि जुथाइया एबा माइनिं लीजफोरनि सामलायगिरिया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव मोनसे पार्टिबो नङा आरो 8 आगस्त, 1958 मायथाइनि गोजौनि बिथोनआ माइनिं लीजफोरनि टाइल कन्ट्र 'लारजों पार्टिफोरनि गनायथिनाय here.to जों गनायथि होजादों, जों गावखौ पार्टिफोरनि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव होनाय गोरोबलायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो लिंहरनाय नङा। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, बेखौ नायनाया थोजासे जागोन दि दिन्थिफुंनाय' L '(बुक पेपारनि बिलाइ 280 निफ्राय 282 सिम दिहुनजानाय) खौ नोजोर होनानै, रयेल्टीनि भाराखौ नैथि समफारिनि थाखाय होग्राबो पार्टिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों बारस्लायहोजायो, आरो बिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, बाहागोआरिफोरखौ आर' जलाइनि गावसोरनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारनाय जायो। पी
बी
आर
आर
आर
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
