1972 मायथाइनि आपिल नं
2539। (गुबुन गुबुन बिथिङाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 10-3 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गिबि आपिल नं
234/70) 1
अपील खालामग्रानि थाखाय एच
एस
परिहार
अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
नागराजा आरो फिन होग्रानि थाखाय पी
एन
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बी
ई
जी., जे
आ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिजिरनाया, जोंनो आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होखांनायनि उनाव, वेंकटाम्मा बनाम जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिनि बै बिजिरसालिनि आबुं बेंचा थिरांथाखौ उनसङो। (1) एफ
यू
आई
आई
बेंचा मानिदोंमोन दि हा आरज खालामनायनि आयेननि दफा 23 (1) नि बिथोनफोरनि सिङाव खहा होनायनि थि खालानि अक्ट ', जाय माइसुर नोगोर आरजिनाय आइन 1903 नि दफा 3 नि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, जायखौ बावैसो माइसुर नोगोर आरजिनाय आइन 1903 नि दफा 18 जों सोमोन्दो गोनां फोसावनाय अक्ट' 18 आव दैथायहरदोंमोन।
नगाल 'र जौगाथाय आइन, 1945, जाय दा जोंनि सिगाङाव थानाय आइनजों गोबाङैनो गोरोबनाय, जों बेनि ओंथिखौ फोरमायदोंमोन। इं 1903 माइथायनि मैसूर एक्टनि दफा 14,16 आरो 18, लोगोसे इं 1945 माइथायनि बंगा ल' र एक्टनि राहाफोरा रोखोमसे। आरो, मैसूर एक्टनि दफा 23 नि राहाफोरा बेंगाल 'र एक्टनि दफा 27 जों रोखोमसे। बेनिखायनो, कर्नाटक हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गावखौ इं 1903 माइथायनि मैसूर एक्टनि राहाफोरनि सायाव मैसूर हाई कोर्टनि (कर्नाटक हाई कोर्टनि उनाव) फुल बेंच थांखिजों लोब्बागोनां मानियो, इं 1945 माइथायनि बेंगाल' र एक्टखौ बुजायनायावबो। नाथाय, बे कर्टआ हा आरजिनाय मावख 'गिरि, सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट बोर्ड बनाम एच
नारायणैया बायदि बायदिनि सायाव बिजिरदोंमोन, (2) कर्नाटक हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा थिरांथा लादोंमोन दि हाथाइनि बेसेन, रां होफिन्नायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेंगाल' र एक्टनि दफा 18 नि बिथोनजों थि खालामजानांगौ, बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
कर्नाटक हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 1903 माइथायनि मैसूर एक्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ फालिनायनि थांखि लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे क' र्टआ नारायणैयानि मामलायाव (गोजौ) नोजोर होदोंमोन दि फुल बेंचनि थिरांथाआ मोनसे एक्टनि गनायथिफोरनि ओंथि फोरमायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन जेरै बेयो (1) ए
आइ
आर
(2); 551 1903, जेब्ला खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि अक्ट 'आ, आरजिनाय एक्टनि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' मोन। बै अक्ट 'आ 1927 माइथायनि मैसूर एक्ट 1 जों आरजिनाय एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय आरो फोसावथायनि अक्ट' जों सोलाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे फारागथिया गोनांथारमोन। बेबादि खालामनायाव, बियो बैंगलोर एक्टनि दफा 27 जों गोरोबनाय हा आरजिनाय मावख' गिरिनि फारसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
दा जोंनि सिगाङाव थानाय माइसुर आयेननि दफा 23 आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "23
बे आयेननि सिङाव नोगोरनि सिङाव एबा बायजोआव हा गनायथिनि अनगायै गुबुन रोखोमै आरजिनायखौ हा आरजिनाय आयेन, 1894 नि राहाफोरजों आरो गाहायाव होनाय गुबुन राहाफोरजों सामलाय जागोन, जेरैः (1) बर्डजों मोनसे थांखि लाजांनायनि उनाव दि जायखिजाया जायगानि बेलायाव दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथांखि गोनां, बेयो जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, सरासनस्रायै एबा जर 'खायै बर्डजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय आरो बिथांनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थाखाय, बै जायगानि हानि सायाव एबा सोमोनदोआव बेबादि गासिबो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, जेरैबादि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय सरकारजों बिथोन होजानाय सासे मावख' गिरिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, आरो बिथांनि मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय, बेनि सिङाव खामानि मावनाय, आरो दफा 5 नि सिङाव मुंख 'जाथाव खहा खालामनायनि राहा।
दफा 18 नि सिङाव फोसावनायखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय होनना गनायनाय जागोन। (3) हा आरजिनाय आयेननि दफा 50 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय ब 'र्डखौ सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि मावख' आरि होनना गनायनाय जागोन। (4) हा आरजिनाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव हादाबखौ सोरकाराव दोनखांनायनि उनाव, लेङाइ कमिस्नारआ आरजिनाय खरसाखौ होफिन्नायनि उनाव, आरो ब 'र्डआ आरजिनाय जाहोनाव जानो हाथाव जायखिजाया आरोबाव खरसाखौ होनो राजि जानायनि उनाव, हाखौ ब' र्डनो दैथायहरगोन, आरो बेनि उनाव हाया ब 'र्डआव थाहैगोन। "माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि जाहोना, जाय नारायणैयानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टाव आपिल खालामाखैमोन, बेमोनदि, मानोना दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया दफा 6 नि दफा 6 जों समान खालाम जादोंमोन, आरजिनाय आइन 55 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे समान बिखान्थिनि थाखोल' जानो हागौ।
माइसुर आयेननि दफा 18 नि सिङाव फोसावनाय। आयेननि दफा 16 या दफा 18 नि सिगाङावबो दं। बे कर्टआ मोनदों दि, बांगालर आयेननि दफा 16 आव होनाय खान्थिया, जाय दा जोंनि सिगाङाव थानाय माइसुर आयेननि दफा 16 जों गोरोबनाय, आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय खान्थिनिख्रुइ बांसिन गुवारसिन, अब्लाबो बांगालर आयेननि दफा 16 नि थांखिया आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि समानमोन, जों सानो दि बे जुक्तिआ माइसुर आयेननि राहाफोरजों समान महरै बाहाय जायो। बेयो सैथो दि माइसुर आइन 1903 नि राहाफोरनि सोमोनदै बेखौ बांसिन गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, दि बे आयेननि सिङाव आरजिनाय हाथाइनि बेसेनखौ आरजिनाय आयेननि सोमोनदै खनन खालामजानांगौ, जेरै बेयो 1903 आव दंमोन। बे बाथ्राखौ सांग्राङै साननायनि उनाव, जों ओरैबादि मोनसे खान्थि सानदों जाय माइसुर आइनआव सरासनस्रायै नाजावनाय खहा होनायनि थाखाय रोखोमसे बिखान्थिखौ गनायो।
लोगोसे हा आरजिनाय आयेननि सिङाव दिनै माइसुर आयेननि आइन बानायनायनि अक्ट 'निख्रुइ बांसिन रोखा, रोखा आरो ओंथिगोनां माबा मोनसेजों न्यायगोनां खालामजानांगौ। जुदि आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) आ खहा होनायनि मोनसेल' बिखान्थि, जेरै जों सानो, बेखौ फालियोब्ला, बेखौ फालिनांगोन मानोना बेयो आरजिनाय मावखान्थिनि समाव दं। सोरबा सासेहा मोनसे थि खान्थियाव गावारि मोन्थाइ गैया। बेयो माइसुर आइन 1903 नि दफा 23 नि मोनसे मोजां बुंफुरलु दि बेनि ओंथिया बेनोदि, आरजिनाय आयेननि सिङाव खहा होनायखौ सामलायग्रा आयदाफोरनि सोमोनदै बैयाव जेखि बिखान्थिआ जानो हागौ। आरजिनाय मावखान्थिनि समाव, माइसुर आयेननि सिङाव आरजिनायखौ बाहायगोन। जुदि फारिखान्थि दि आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सोमोनदोआव हाथाइनि बेसेनखौ खननाय थि खालामजानांगौ, 1927 नि फोसाबनाय अक्ट 'जों सोलाय जादोंमोन। आरजिनाय आयेननि दफा 4 जों थारै सोमोन्दो गोनां बिखान्थि जागोन।
आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव माइसुर आयेननि मावखान्थियाव मा समान दं बेखौ थि खालामनो नांगौ। दफा 6 खौ गोमोरनायनि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि थि खालामनायनि सोमोनदोआव थानाय राहाया आरजिनायनि अक्ट 'याव बाहायनो हानाय नङा, जायजों जों दा सोमोनदो दं। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 6 फोसावथायनि समान फालांगियारि आरजिनाय आयेना फोसाबनायनि उनाव जागायजेन्नाय मावखान्थिखौबो सामलायनो नांगौ जाय फारिखान्थि जागायनायनि गोबां सिगां जोबबायमोन। आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) नि फोसाबनायनि ओंथिया आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनि थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि आयेनारि महरै गनायजाथाव सोलायथाय। बेनि ओंथिया मोनसे गोहोमगोनां बोखारनाय आरो सोलायनाय। बेबादि थासारियाव, माइसुरनि दफा 6 नि बायदिब्ला, सरासनस्रा दफानि फारिखान्थिखौ बोखारनायनि सिगाङावल' जागायनांगौ। जों सानोदि खोन्दोआ खान्थि फोजोबनायनि गेजेरजों सामलायजानाय नङा।
माइसुर आयेननि 23 आ माइसुर आयेननि सिङाव आरजिनाय आयेननि राहाफोरखौ आरजिनाय आइनआव बाहायनाय जायो, खालि माइसुर आइनजों सम-सम फोसाबजानाय आरज खालामनाय आयेननि सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय रोखा फारागथि जानायनि अनगायै। आरज खालामनाय आयेनाव थानाय खान्थिया, बै समनि थाखाय, आरज खालामनाय आयेननि मोनफ्रोम फोसाबनायनि उनाव 553 खौ खनसेबाव रोखायै बाहायनायनि गोनांथि दं, जेरै माइसुर गोजौ अदालते गनायदोंमोन। माइसुर आयेननि दफा 23 नि बायदियैब्ला, बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासेमोन, दि आरज खालामनाय आयेनाव मोननाय सरासनस्रा खान्थिया बेखौ बाहायनो हाथावैनि अनगायै बाहायगोन। बेनि ओंथिया बेनो दि आरज खालामनाय आयेनाव फारिखान्थिनि फोसाबनायफोरा बाहायजागोन जुदि बेयो आरज गाबनो हाथावना। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, माइसुर आयेननि दफा 16 नि सिङाव गुदि फोसावथाइया 27 मे, इं1903 माइथायाव सेबखांजादोंमोन, जों नारायण एक्टनि दफा 4 नि थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन।
(गोजौनिफ्राय)। बै समाव, हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय एकुइजिशन एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि अनगायै जेबो अक्ट' गैयामोन, खहा खालामनायनि थार बिखान्थिनि बाथ्रा महरै। फोसाबजायै एक्टनि सिङाव खान्थिया 1927 आव एकुइजिशन एक्टनि फोसाबनायनि सिगां जुरिजेननाय फारिखान्थिनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौमोन, जेब्ला बेयो थारैनो दंमोन। नाथाय, जों सानो दि माइसुर एक्टनि दफा 23 नि राहाफोरनि मोनसे मोजां बुंफुरलु दि आरजिनायफोरनि थाखाय खहा खालामनाया एकुइजिशन एक्टनि सरासनस्रा राहाफोर जागोन मानोना बेफोर मोनसे थि आरजिनाय फारिखान्थिनि अक्ट 'आव थायो, जेराव माइसुर एक्टआव मोनसे गुबुन बिखान्थिखौ रोखा महरै थि खालामनाय जायो। जों लानाय नोजोरनि सायाव, आरजिनाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ फोसावथायनि दफा 16 नि अक्ट' नि सोमोनदै खनन खालामनांदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै जों माइसुर एक्टनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
जों फोसावनाय आइन बायदियै हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो आरो केसखौ फोजोबनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हर। बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
