1971 मायथाइनि आपिल नं
1437। (आय खाजोना रेफारेन्स नं
50/65 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28-4,1970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय आरो बिथोन होनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, श्रीमती लीला सेठ आरो परवीन कुमार। बिनायगिरिनि थाखाय एस
टी
देसाई आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेन, 1922नि दफा (36 (1) नि सिङाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्यूनल (दिल्ली बेंच ए) जों मोनसे रायखांहोनायआव, जेब्ला बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों, गाहायाव होनाय सोंनायनि सोमोनदै, "7 लाख रांनि केस आरो जाथायनि खारिथिनि सायाव नंगौ ना मोना?" जों 1922 मायथाइनि एडभेन्सार एक्टनि दफा (36 (1) नि सिङाव भारतारि आयेन आफादनो माखासे रोखा बुंफुरलु फोरमायदोंमोन।
बेखौ मोनसे फारि फारि बायदियै मुंख 'नो हागौ। बबेखानि, बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंजानाय डालमिया सिमेन्ट लिमिटेडहा माखासे सिमेन्ट बानायग्रा मेसिनारिफोर दंमोन आरो बियो 7 फेब्रुआरि, 1946 खालि मेसार्स एफ
एल
स्मिथ एंड कंपनी, कोपनहेगनजों लोगोसे सिमेन्ट बानायग्रा मेसिनारिनि मोनब्रै आबुं इउनिटफोरखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन। गाहायाव होनाय कारखानायाव दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय, 1
शांतिनगर, 2
दानद' त, 3
डालमियानगर, 4
डालमियापुरम। दानद 'तआव थानाय कारखानाया 15 आगस्त, 1947 निफ्राय संबिजनाव पाकिस्ताननि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राआ दानद' त कारखानानि थाखाय बानायनाय मेसिनारि (बेनि उनाव दानद 'त मेसिनारि) खौ गंसे गोदान कम्पानि सी
लिमिटेडनो दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो 1950 आव मेसार्स सी
एल
लिमिटेडनो 51 लाख रांल' रां होदोंमोन, आरो बेनि उनाव 4 दिसेम्बराव मेसार्स सी
एल.
जायनि गेजेराव सा 70,000 रां मोनफ्रोम्बो रां 10/रांनि सरासनस्रा सेयारखौ बै कम्पानिनि आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै बिबांखौ आपिल खालामग्रानि उनसंग्रा एन्टजों 1952 53 आव फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि थाखाय आर्जिनाय आय महरै बिजिरदोंमोन आरो बेखौ बेबादि खाजोना होदोंमोन। आपिलाव, एसिस्टेन्ट 4 1234एससीआई/76 556 अपीलेट कमिस्नारआ 16 सेप्तेम्बर, 1958 नि गावनि बिथोनआवबो मानिदोंमोन दि दानद' ट मेसिनारिनि सोलायनाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो 7 लाख रां होनाया मोनसे खाजोना रसिदमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों थारै खाजोना होजादोंमोन। बे मामलाया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल (दिल्ली बेंच) आव आपिलाव दावखोदोंमोन, जाय केसखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव 13 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिनि बिथोननि गेजेरजों माखासे थि बिन्दोफोरनि थाखाय हरफिनदोंमोन।
आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव आइननि सायाव बुंजानाय सोंनायखौ बे रोखोमैनो गोजौ आदालतआव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राया मेसार्स स्मिथ एन्ड क '
जों दैथायहरनायनि बिथोन होयो, अब्लासिम बिनि थांखिया बेखौ फिन फाननायनि थांखिजों बायनायमोन आरो बे सैथोथिया दि बेयो मोनसेल' आरो इस 'लेटेड ट्रेन्जेकसनमोन जाय केसखौ गुबै महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते उननि दावगानायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दाजेमारिखौ "रां खाथायनाय" नि गेजेरजों बायनाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ 28 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 नि सिङाव, आय खाजोनाखौ "मुलाम्फाफोर आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर", एबा "इन्टेर' लेटेड ट्रेन्जेकसन", आरो "7 लाख रांनि बांसिन मुलाम्फाफोर", आरो बे बादायनाय केसाव बिथांनि गेजेरजों लाबोजानाय रां, आरो
बेंड 'ट मेसिनारिखौ आपिल खालामग्रानि जायखिजाया "फालांगि" निफ्राय ओंखारो होनना बुंनो हायो। "फालांगि" सोदोबखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (4) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों, "(4)" फालांगि "आव जायखिजाया फालांगि, फालांगि, एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुन्थायनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदो दं।" बे मामलायाव सोंनाया बुंफुरलुनि ओंथियाव "फालांगिनि आखु" आव मोनसे "एडभेउसार" मोन ना नङामोन? माखासे थिरांथाफोरखौ बे कर्टजों बिन्दोआव होनाय जादोंमोन, आरो जोंनि नोजोरखौ नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, (1) किशन प्रसाद एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (5) "वेंकटेसस्वामी", नायडु बनाम आय आय कमिस्नार राम बहादुर (5) नि थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन आखुनि जाहोनाव बे रोखोमनि गासै जाथायफोरखौ खोबनो थाखाय, जाहाथे मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो हायो। जिखिजायामानो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसेल 'आरो गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनखौबो बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाथावना मानिनाय जायो जुदि बेयो फालांगिनि रोखा सिन होयो (नटगिन (1) (2) (3) (1959) साप
(1) एस
सी
आर
646
(4) (1959) साप
(2) एस
सी
आर
846
(5); 557 स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम बांद्राय मुलाम्फानि कमिस्नार, जी
वेंकटस्वामी नायडू एंड कंपनी बनाम कलकत्ता आय खाजोनानि कमिस्नार, आरो सरोल कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता (5)। बेयो समान महरै थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा दि कमिस्नार बनाम वेङ्कट कुमारनि आखुखौ मद' द खालामाखै।
सोंनायनि फिनायनि थाखाय बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ नारसिननाया गासै खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारगोन। बिजिरसंजानाय सोंथिया गोनांथार महरै सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। बेनिखायनो गिबिसिनै, सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ फारि फारिआव फोरमायनाया मोजां जागोन; जेरै बुंनाय जादों, आर 'जलाइगिरिया दानद' तजों लोगोसे भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव माखासे सिमेन्ट कारखानानि बिगोमामोन। बियो मेसार्स स्मिथ एन्ड क ', क' पेन्हा जेननो बिथोन होदोंमोन दि दानद 'त आरो गुबुन मोनथाम कारखानायाव बेनि कारखानानि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय मोनब्रै आबुं इउनिटनि दाजेमारि जगायथायनि थाखाय 1948 माइथायनि अक्टबरनिफ्राय पाकिस्तानखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो 1948 माइथायनि अक्टबरसिम भारतनि गुबुन गुबुन दाजेमारिफोरखौ दैथायनाय जादोंमोन। मेसार्स एफ
एल
स्मिथ एन्ड कम्पानिया 1947 माइथायनि 6 आगस्तनिफ्राय बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
15 आगस्त, 1947 मायथाइआव दानद 'तआ पाकिस्ताननि ओनसोलाव गोग्लैदोंमोन। अपील खालामग्राया, जाय मोनसे भारतारि कम्पानिमोन, जिखिजायामानो दानद' त दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ बोखाराखैमोन। गुबुन फारसेथिं, अपील खालामग्रानि सासे दिथागिरिया 25 नबेम्बर, 1947 मायथाइनि गावनि लाइसिआव उरिसा सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बियो "मोनसे सिमेन्ट प्लान्ट मोनदोंमोन जायनि थाखाय बियो बोसोरनैसो सिगां अर्डार होदोंमोन", जायनि गोख्रै दैथायनायनि आसा दंमोन, आरो बियो बेखौ उरिसायाव "आरजाथाव समफारियाव" दोननो गोसो जागोन। अपील खालामग्रानि जेनेरेल मेनेजारआ उरिसायाव सिमेन्ट कारखाना गायसन्नायनि थाखाय 8 जानुवारि, 1948 मायथाइआव उरिसा सरकारजों सावरायदोंमोन। बै जथुमानि मावखान्थिनि नोटआव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि सिमेन्ट प्लान्टखौ सोलायनो बिथोन होदोंमोन, बुंनाय दाजेमारिखौ थाबैनो दैथायहरनायनि आसा दंमोन आरो बेखौ 1949 माइथायनि मार्च दानाव बाहागोफोरखौ दैथाय हरगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्लान्टखौ आबुं खालामनो थाखाय दानद 'सम नांदों मोन।
ए
टि
आइ
एन
फोरा फिथाइगोनांमोन, 1950 मायथाइनि जागायजेन्नायसिमाव सिमेन्टनि गिबि ल 'ट दिहुनजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिनि थान्दैआ नारसिनदोंमोन दि थाबैनो जोबथा थिरांथा लानो हायो जाहाथे थिरांथा लानायनि सायाव सोनारना गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोनांगौ दाजेमारिफोरखौ कलकत्ता एबा बम्बे रुंमा गाथोनसिम सोलायहोनो हायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 9 सेप्तेम्बर, 1948 खालि मेसार्स एफ
एल
स्मिथ एन्ड क'
(बम्बे) लिमिटेडनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि दानद 'टनि खामानिनि थाखाय बानायनाय प्लान्टखौ उरिस स' आव सोलायहोनो हागौ। बे लाइसिआव जुनियायै बुंनाय जादोंमोन, "फुवारनाय नं
3 आरो 4 नि थाखाय प्लान्टफोरनि थि खालामनायफोराव माखासे आगजुफोर दं, जाय दानद 'ट आरो शान्ति नगर 558 आव फुवारनायनि थाखाय साजायनाय आरो डिजाइनजों जर' खा मोन आरो बेफोर दा जोंनि गोदान आदबजों गोरोबनाय नङा।
जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय खामानिफोरखौल 'थाद' दोननांगौमोन। "प्लान्टफोरा मार्च 1949 निफ्राय फैगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन, नाथाय लाबोजानाय लाइसेनस गैयालासे बेयो जाथावै नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकारनिफ्राय लाइसेनस मोन्नो हादोंमोन आरो मेसार्स एफ
एल
स्मिथ एन्ड क' खौ 2 आगस्त, 1948 मायथाइनि गावनि लाइसिआव फोरमायदोंमोन दि बेखौ इन्डियान ड 'मिनियनआव लाबोजानो गनायथि होनाय जादोंमोन, दानद' त आरो शान्तिनगरनि थाखाय मोन्नै प्लान्टफोर। जगायग्राफोरखौ बेनि मथै दाजेमारिफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय बारायनाय अक्ट 'फोरखौ फोरमायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो उरिसा खुंथायनि गेजेराव 23 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव मोनसे खान्थियारि गनायथि होनाय जादोंमोन। दानद' त दाजेमारिफोरा थि समाव सौफैदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिजों सी
लिमिटेडनो दैथाय हरजादोंमोन आरो बिनि नंगुबै खरसाखौ उरिसानि उद्योग दिथागिरिखौ 7 एप्रिल, 1970 मायथाइआव हरजादोंमोन।
अरिसा सिमेन्ट लिमिटेडखौ फिन बेसेन होफिननांगौ आरो आपिल खालामग्राया दैथायनाय समाव सिमेन्ट
प्लान्टनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव इनभ 'यस बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेननि गनायथि होयो, बै समनि बेसेननि रुजुनायाव जेब्ला बेखौ आपिल खालामग्राया बिथोन होदोंमोन। सासे एफ
बि
म' जेनसेननि मुंखौ दाजेमारिनि फिन बेसेननि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बेखौ 4 जून, 1950 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गनायदोंमोन। म 'जेनसेनआ फोरमायदोंमोन दि उरिसा सिमेन्ट लिमिटेडआ दर-दामाव फ्राय 21 लाख रांनि मुलाम्फा जादोंमोन। उरिसा सोरखारा 4 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानो 7 लाख रांनि फारनि बिबांखौ गनायथि होदोंमोन आरो नगद रां होनायनि बदलै उरिसा लिमिटेडनि सा 70,000 रां आबुं महरै 10/10 रांनि सरासनस्रा सेयार दान होदोंमोन।
फेब्रुआरि 1948 मायथाइसिम जुरियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय पाकिस्ताननि ओनसोलाव दानद 'तखौ सोफादेरनायनि उनावबो बे बिथोनखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायाखै। (ii) गुबुन फारसेथिं, उरिसा सोरखारा बिजिरसंनायनि उनसंनायाव अपील खालामग्रानि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया 25 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बियो मोनसे सिमेन्ट प्लान्ट मोनदोंमोन जायनि थाखाय बियो बोसोरनैसो सिगां बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ आरजाथाव बाथ्राफोराव उरिसायाव फज' नो हायोमोन। अपील खालामग्रानि जेनेरेल मेनेजारआ थारै जानुवारि, 1948 मायथाइयाव रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ लोगो हमदोंमोन, जेराव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बिथोन होनाय दाजेमारिफोरा मार्च 1949 मायथाइआव सौजानो हमगोन आरो बेखौ अपील खालामग्रानि आपिलाव सोलायहोनो हायोमोन, जुदि रायलायनाया 1950 मायथाइनि ल' टजों जाफुंसार जानो हागौमोन।
उरिसा सोरखारा जाफुंसार जानो हादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ मेसार्स एफ
एल
स्मिथ एन्ड क'
नो 2 आगस्त, 1948 माइथायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बियो भारताव दानद 'त दाजेमारिखौ दैथाइहरहोनो थाखाय भारत सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 9 सेप्तेम्बर, 1948 माइथायाव जगायग्राफोरनोबो खौरां होदोंमोन दि बियो दानद 'त दाजेमारिखौ उरिसायाव लांनांगौ आरो जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय फोसाबनाय थि आखुथाइफोरनि बायदियै बेखौ जगायनांगौ। (iv) आर' जलाइगिरि आरो उरिसा सोरखारा 23 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव उरिसायाव मोनसे सिमेन्ट कारखाना गायस 'ननो थाखाय मोनसे खान्थियारि रादाइखौ मावफुंदोंमोन। (v) दानद' त दाजेमारि सौफैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों उरिसा कारखानायाव बेसेननि सायाव बिथोन होजादोंमोन, जायखौ उरिसायाव दानद' त खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोमोन दि दानद 'त कम्पानीआ गोबां बोसोर सिगां मोनथियोमोन दि दानद' तआ आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
जुदि दाजेमारिफोरा बेबादि खालामाखैमोन नाथाय बियो बेबादि खालामाखैमोन आरो आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ आर' जिसाखौ आर 'जिसाखौ र' जिसो। बिनिखाय फिन फाननायनि थांखिया जागायनायनिफ्रायनोमोन, आरो हादोरनि बोखावनायनि उनाव थारै दाजेमारिफोरखौ दैथाइहरनायाव गोहोम गोनांमोन। बेखौबो रोखा दि आर 'जिसाया बेखौ बेसेनगैयै फान्नो गोसो गैयामोन, नाथाय जेब्ला बियो आर' सिसायाव मोनसे दारिमिन गायस 'ननो थाखाय रायजो सरकारजों मोनसे आर' जिसो गोरोबनाय गोरोबथि मोननो हादोंमोन अब्लासो बेखौ गनायदोंमोन। थारै, आर 'जिसाया गावनि केसाव बुंदोंमोन दि दानद' त दाजेमारिनि बेसेना फारियै बांदोंमोन। अब्लाबो, आर 'जिसाया गावनि जेबो प्लान्टखौ बाहायनो गोसो गैयामोन, नाथाय गावनिनो आर' जिसानखौ फानदोंमोन।
बेबादि खालामब्ला, बियो लाबोजानाय दाजेमारिनि बिगोमा महरै गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लानो थि थांखिजों खामानि मावदोंमोन, जायनि बेसेना आपिल खालामग्रानि गावनि दिन्थिफुंनायाव दंमोन, जोबोद बांसिन जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां राहाजों मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन आरो आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथि सिङाव बेबादि मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनमोन। एपेल लेन्टआ दाजेमारि दैथाय हरनायाव थाबैनो मुलाम्फा आर्जिया मानो, आरो गिबियाव बेखौ जेबो मुलाम्फा गैयालासे फाननाया जेबो गोहोम खोख्लैया, मानोना बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि आपिल खालामग्राया फान्नायनि समाव जेबो मुलाम्फा आर्जिया मानो एबा बेनि उनावबो, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव ट्रेन्जेकसनआ, 560 नि "फालांगिनि आखु" आव साहसगोनां जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। जों क 'स्वेभिं मिल्स आरो एक्ससिज आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रा)
बेयो सैथो दि माखासे समनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों बेसेननि बारा होनां रांखौ बिनायनि सोंनायनि सोंथिया बुंजादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव गोबां मुलामफा लाबोनाया फाननायनि उन नंगुबै थांखिनि मोनसे रोखा इंगित। बे जाहोनावनो आर' जलाइगिरिनि दिथागिरिया 7 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव उरिसा सरकारनि दारिमिनफोरनि मन्थ्रिखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दानद 'त दाजेमारिखौ फिन बेसेन होफिननांगौ आरो आर' जलाइआ दैथायनाय समाव बेनि बेसेनाव बांनायनि जाहोनाव बांसिन बेसेनखौ गनायथि होदोंमोन। बे सोमोनदोआव गासिबो रायलायनायखौ आर 'जलाइगिरिजों रेबगान्थियाव दोनजायाखैमोन, नाथाय ओरैबादि नुनो मोनोदि आर' जलाइगिरिआ 4 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव 7 लाख रांनि आरोबाव रां रैखा खालामनो हादोंमोन, जायनिफ्राय बियो आबुङै सेयारफोरखौ रैखा खालामनो हादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि मोनसेल' मुलाम्फानि थाखाय खालि 70,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेनखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन।
फाननायनि समाव बेसेन बांनायनि जाहोनावनो बेनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव जेबो गोरोन्थि गैया दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री वी
एस
देसाईया बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बेयो बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेल 'आरो एखुथा ट्रेन्जेकसनमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन, बिफाननि सायाव सोनारो। बेयो आयेननि मोनसे थार थांखि आरो, जेरै गोजौयाव बुंजानायनिफ्राय नुजायो, जों बे साननायनि सायाव दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिफाननि सायाव सोनारो। श्री वी
एस
देसाईनि हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आथिखालनि बायदि मोनसे सोंनायखौ थार आखुथायफोर एबा फालांगिनि आखुथायफोरनि बिदिनथिजों नायसंनांगौमोन, नाथाय गोजौनि आखुथायारि खारिथिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा।
बेखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि थाखोनिफ्राय बोखारनायनि आंखाल होनना बुंनो हायो। मिस्टार वी
एस
देसाईया बेखौल 'नोजोर होदों दि जेब्ला दानद' त दाजेमारिखौ उरिसा सिमेन्ट लिमिटेडनो फान्नाय जादोंमोन अब्ला मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि गैयामोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि थाखोनिफ्राय बोखारनो थोजासे जागोन। बे सोमोनदोआव किशन प्रसाद एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, पंजाब (सुप्रा), जी
वेंकटस्वामी नायडू एंड कंपनी बनाम आय खाजोना आयुक्त (सुप्रा), सरोज कुमार मजूंदर बनाम आय खाजोना आयुक्त, पश्चिम बंगाल, कलकत्ता (सुप्रा), आरो एजेक्स प्रोडक्ट्स लिमिटेड बनाम आय आयुक्त, मद्रास (1) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जों बेखौबो दिन्थिदों दि माबोरै आर 'जलाइगिरिआ जोबनायाव दाबि खालामो आरो गोजौ बेसेन मोननो हायो खालि बेनि सायाव दि दानद' त मेसिनारि बायनायनि उनाव बेसेनाव बाख्नायजाथाव बांदों। जोबनायाव, श्री वी
एस
देसाईया बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि मेसिनारि बायनायाव आर 'जलाइगिरिया गान्नाय-जोमनायाव मोनसे धोन बानायो जाहाथे बेयो खालि मोनसे राजथावनि दोहोनल' मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो बाहायजायै, जेरै दिन्थिनाय जादों, आर 'जलाइगिरिआ मेसिनारिखौ मुलाम्फानि थाखाय फिन फाननायनि गोख्रों थांखिजों बायनायखौ खालामदोंमोन आरो फिन फाननायखौ अब्लासो खालामदोंमोन जेब्ला बियो उरिसा सोरखारि ल' टजों नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बै रायजोआव मोनसे सिमेन्ट कारखानानि गायसननायखौ गोरोबहोनो हादोंमोन जाय बिनि नोजोरनिफ्राय आर 'जलाइमोन। बेयो गावनि बेलेन्स शीटआव आरो खहायावबो बुंजानो हागौ, आरो रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रसिद महरै नङा।
बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनो सानदोंमोन दि गिबि बायनाया रां थिसननायनि गेजेरजों जादोंमोन आरो बेयो मोनसे खाथायारि धोनमोन। किशन प्रसाद एन्ड क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (गोजौ), सरोज कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता (गोजौ) आरो जानकी राम बहादुर राम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (गोजौ), जायखौ श्री वी
एस
देसाईया मुंख' दोंमोन, बेफोर गुबुन गुबुनमोन। किशन प्रसाद एन्ड क '
लिमिटेड (गोजौ) नि बेलायाव मिल फसंनायनि सायाव सामलायग्रा एजेनसिखौ बेसेन थि खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन मानोना बियो 2 लाख रांनि सेयारफोराव साबस्क्राइब खालामदोंमोन। मिलखौ गायसन्नाय जायासै आरो बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोरखौ फान्नायसै। रां खाथायग्रा एजेनसिखौ बायनाया मोनसे आखुथाय गोनांमोन आरो मोनसे एडभेन्सार हा बायनायनि थाखाय 4 एकड़ हा बायनाया मोनसे एडभेन्सार केसमोन।
o बियो जिउ राहाजों सासे इनजिनियारमोन। बिनि लुनाय हाबाया बाङाइ जालांदोंमोन आरो बिनि जाहोनावनो बिथाङा हायाव गावनि मोन्थाइखौ 74,000 रांआव फानदोंमोन। बबेखानि इनक 'मिटेक्स बिफानानो बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि गुबै थांखिया फालांगियारि आखुआव मोनसे फालांगि जागाय जेननायमोन, जायखौ खाथायारि रां खाथायनायनिफ्राय मोननो हायो। बेनिखायनो बेबो मोनसे गुबुन जाथायमोन। जानकी राम बाहादुर राम (गोजौनि) नि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राया लहानि खुरै आरो हार्डवेयारनि सासे डिलारमोन। बिथाङा फाथो नारग्रा कारखानायाव मोनसे कम्पानिनि गासिबो मोन्थाइखौ बायनो राजि जादोंमोन, नाथाय बेखौ मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बायनाय सम्पथिआ ओरैबादि सानना लानाय नङामोनदि फालांगिनि महराव मोनसे फालांगिखौ बांहोनो नांगौमोन, मुलाम्फाया खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बियो सासे सुबुंमोन जाय फाथोनि बिगुर एबा हार्डवेयारनि फालांगिखौ जागायनायनि सिगां प्रेसआव हगारदोंमोन।
बेनिखाय बेबो मोनसे गुबुन जाथायमोन आरो आपिल खालामग्राखौ मुलामफा होनो हायामोन। एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेड (गोजौनि) नि आद्रा थानाय मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरग्रा कम्पानिया फालांगिनि गोदान फारि खुलिनो थाखाय जब्रा मिलखौ आरजिदोंमोन, बायनाया थारैनो मोनसे रां खाथायनायनि आखुआवमोन आरो बायनाय आरो फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुथाय नङामोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे गुबुन जाथायमोन। 562 बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्राया दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे रायलायलायलायनायखौ हमथादोंमोनब्लाबो, बिफानआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों दि सोंजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो आयेननि दफा 2 नि दफा (4) आव "फालांगि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते सोंनायाव थारै फिन होदोंमोन, जों बेखौ गनायथावै दाबि खालामदोंमोन आरो अपीलाव जेबो गुन गैया, जों बेखौ नेवसिदोंमोन।
