हरखाब आर 'जलाइ नं
287/71,1970 नि दायारि फोसाबनाय नं
310 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 10,971 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। ए
एन
मुल्ला, (मिस) उमा मेहता, आर
के
मेहता, एस
के
बग्गा आरो (मिसेस) खोन्दो बग्गा, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
एन
आनन्द आरो आर
एन
सचथे; बिनायगिरिनि थाखाय। डी
मुखर्जी, बी
पी
माहेश्वरी, सुरेश सेठी आरो एन
के
इन्टारवेनरनि थाखाय दोननाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 594 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। (1 जून, इं1969 माइथायाव) सेक्शनाव सासे मुस्टमेन आरो (1 जून, इं1969 माइथायाव)
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
माखासे लिरबिदांफोराव सिगिनायजों मोननो हायोमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा उखिलागिरिनि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो डिफेन्स वर्जनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बानायनाय गाब गोनां लिन सीडनि थाव फाननायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन जाय दफा 16 (1) (ए) (आई) जों फरायजानाय दफा 7 (आई) नि सिङाव मोनसे साजागोनां दायमोन। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बेनि मथै आपिल खालामग्राफोरखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो बिसोरनि साफ्रोमखौबो गु दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 1000/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय आपिलखौ रोंग' थि सेसन्स जजआ नेवसिगारदोंमोन आरो साजायाव एसे सोलायनायजों साजा होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। साजाखौ गु दाननिफ्राय द 'दान गोब्राब जेलाव खमायनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइआबो जाफुंसारैमोन।
आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि साजाहोनाया गाज्रिमोन मानोना बेयो खालि भान 'ट आरो गुबुन सासे फुद इनस्पेक्टर, जेरै, भाटनगरनि साखीनि सायाव सोनारनायमोन, जाय नमुना लानायनि समाव बैयाव फैदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद होनो थाखाय रावबो उदां साखी गैयामोन। दा, बेयो सैथो दि आर' जलाइआ नुजानो हायाखैमोनः आंनि उदां साखीया भान 'टजों नैथि आर' जलाइगिरिनिफ्राय नमुना लानायनि सायाव साखी होनो थाखाय 1थि आर 'जलाइनि गलायाव। नाथाय बियो गावनो आर' जलाइनि केसखौ आखायनिफ्राय नेवसिगारनो थोजासे होनना गनायजाया। नमुनाखौ भान 'टआ सासे केशव दत्तनि सिगाङाव लादोंमोन आरो लेन-देनखौ फोरमान खालामनाय मोनसे पंचनामा बानायदोंमोन आरो जायगायाव केशव दत्तजों मुंसाइ होजादोंमोन। नाथाय बिसिबांसा बक्सआव केशव शर्मा आरो साखी बि
595 खौ नेवसिगारदोंमोन।
पानचानामाया गावनि आखायजों लिरगासिनो दंमोन आरो बिथाङा गावनि सिनखौ बिनि आफाङाव दोनोमोन, नाथाय बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि सासे फुद इनस्पेक्टरा बै गलायाव फैदोंमोन जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ गलायाव फान्नाय आइसक्रिमनि मोनसे नमुना होनो एबा पान्चा नामायाव गावनि मुंसाय होनो थिनदोंमोन। बे बुंफुरलुआ रोखा गोरोनथि गैयै आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गनायजाया। बेनि अनगायैबो, बेयो फोरमायाखैदि केशव दत्त शर्माजों गावनि आखायजों लिरजानाय बि निफ्राय बि नि गनायथिआ माबोरै जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि केशव दत्त शर्माआ नमुना लानाय समाव दंमोन आरो बिथाङा पानचानामायाव बि नि गनायथिखौ लिरदोंमोन आरो बिथाङा लेन-देननि साखि महरै बि आव मुंसाइ होदोंमोन। खाफालाङै, बे सुथुरथि गैयै जाथाय नागिरनाया मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय नङा, जाय साखिफोरखौ फिन थांफिनदोंमोन आरो पानामानि आखुखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
गेबेंथि आरो गोरोनथि मानथाखोआव गाज्रि जानाय। बेयो मोनसे जोबोरैनो गोरोनथिगोनां जाथाय जायखौ न्यायनि खुंथायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय दबथायनांगौ। बेयाव, पंचनामायाव 'बी' निफ्राय 'बी' सिम गनायथि होनाय आरो बेनि आफाङाव थानाय मुंसाय जाय दिन्थियो दि केशव दत्त शर्माआ नमुना लानायनि सासे साखिमोन, बेनि अनगायै, जोंनाव भान 'टनि बिबुंथि दं, जाय गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि केशव दत्त शर्माखौ बिथाङा नमुना लानायनि साखि महरै लादोंमोन आरो केशव दत्त शर्माआ पंचनामायाव' बी 'निफ्राय' बी 'सिम गनायथि होदोंमोन आरो गावनि सिनखौ बेनि गाहायाव दोनो आरो भान' टनि बे बिबुंथिखौ क्रस बिसावरियाव जुजिनाय जायासै, आरो भान 'टनाव दाबि खालामनायबो जायासै दि केशव शर्माआ नमुना लानायनि समाव नुजायाखैमोन। केस सालायनाय केसखौ रोखा महरै बोखारनो हाया मानोना केशव शर्माआ गावनि आखायजों रायखांनाय रायथाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि आखायजों बुंनाय रायथाइखौ फिन हरफिनदोंमोन।
क्यूशन। बेयो सैथो दि केशव दत्त शर्मानि दलाइ जानायनि जाहोनाव, उखिलखौ भान 'ट आरो भाटनगरनि साखिजोंल' हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बे साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोरोनथि होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो जों नुवा मानो जों बे साखिखौ बाख्नायनायनि सोमोनदै बिसोर लानाय एखे नोजोरजों हेंथा होनांगौ। आयेननि जेबो नेम गैया दि गोरोनथिखौ सासे फुद इनस्पेक्टरनि मोनसेल' साखिनि सायाव सोनारनो हाया। बेयो सांग्रांथिनि मोनदांथिनि थाखायल 'दि कर्टफोरा जर होयोदि सासे फुद इनस्पेक्टरनि साखिखौ सोरबा उदां साखिजों रोखा खालामजानांगौ। बेयो मोनसे गोनांथार सांग्रांथि जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ मानोना फुद इनस्पेक्टरखौ मोनसे ओंथिआव सासे गोसोगुदुं साखि महरै मानिनाय जायो, नाथाय बे नेमआ मोनसे सांग्राङै नेम आरो आइनजों बारग' नो हाथावना नङा, जुदि गोबां सुबुंफोर आइनजों बारग 'नो हायो।
साखीफोरनो खाजोना होनायनि आगजु। बेनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ लोरबां होन्ना बुंनो हाया मानोना बेयो खालि भान' ट आरो भाटनगरनि साखीनि सायावल 'सोनारो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय दायआ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव दफा 2 नि दफा (1) नि सिङाव गलायमोनदेर जानाय जाग्रा मुवानि बेलायाव मोनसे 596 मोन आरो बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ द 'दाननि थाखाय जेलाव दोन्नो नाङा। बे आर' जलाइनि आर 'जलाइनि दफाआ थोजासे आरो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय द' दाननिख्रुइ खमसिन जेलनि साजाखौ होनो थाखाय दफा 16 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि साजाखौ सोंदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि बे मोनसे आर 'जलाइमोन जेराव दफा 16 (1) नि सिङाव गनायथाव
एन 2 (आइ) जेराव दानि मामलाया गोग्लैयो। मा बेयो आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय दफा (1) नि सिङाव एबा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय एबा मोन्नैनिबो गेजेरजों दाबि खालामजानाय दफा (जे) नि सिङाव फेलें जायो आरो, जुदि बेयो मोन्नैनिबो सिङाव गोग्लैयो, अब्ला मा गोहोम गोग्लैयो? दफा 2 (आइ) आ 'मिलौदो' बुंफोरो आरो बुङो दि जाग्रा आदारनि मोनसे जिरादआ उननि जायखिजाया दफा (ए) निफ्राय (1) आव होनाय बुंफुरलुनि गेजेराव फेलें जायोब्ला 'मिलौदो' होनना मानिनाय जायो। दफा (जे) आ बिथोन होयोदि जाग्रा आदारनि मोनसे जिरादखौ मिलौदो होनना मानिनाय जागोनः "(जे) जुदि बेनि सोमोनदोआव थि खालामजानायनि अनगायै जायखिजाया गाबगोनां बेसाद आरो सोलायसोल 'नि थि सिमानि सिङाव गैयै बिबाङाव बेसाद दं।" आरो दफा (1) आ आदारनि मोनसे जिरादखौ मिलौदो होनना मानिनाय जायो' एबा 'मिलौदो गुन गोनां' मानथाखो गोनां होनना मानिनाय जायो।
एनाइन्ड आर्टिफिसियेल डाय। एनाइन्ड थावनि गुननि मानखौ आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 आव एपेन्डिक्स बि नि दफा ए
आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
अपील खालामग्राफोरहा बानायनाय गाब दंमोन, अलसी थावनि गुनआ थि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो 597 बिनिखाय केसखौ दफा 2 (i) नि दफा (i) जों खोबथेनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि दफा 2 (i) नि दफा (1) आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, अब्ला बे दफा (जे) नि बाहायजाथावथिखौ बोखारदोंमोन आरो आरटिफिसियाल डाय थानाय अलसी थावखौ बै दफानि सिङाव मिलौदो होनना बुंनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, अलसी थावनि बेलायाव जेबो गाबगोनां बेसादखौ बिथोन होनाय जायामोन आरो
बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरजों फानजानाय अलसी थावाव "बिनि सोमोनदोआव थि खालामजानायनि अनगा आरो थि बिबाङाव सोलायजायैनि अनगायै" दं, बेनिखायनो बेफोर दफानि सिङाव गनायथावै जाहोनफोर लाबोनांगोन, मानोना बेफोरो जोंनि नुजानायनि गिबि जाहोनफोर।
डब्ल्यू
एस.। बेखौ आउट सेटआव रोखा खालामनो हायोदि दफा 2 (i) नि गुबुन-गुबुन दफाया गावजों गाव आलादा नङा। बेफोरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेजों गोरोबहोयो, गोजा, बेयो जानो हागौ दि मोनसे जाग्रा मुवानि बेसादखौ दफा 2 (i) नि मोननै एबा बांसिन दफानि सिङाव गलायमोनदेर मोननाय जायो। बिदिन्थि महरै मोनसे जाथाय ला जेराव मोनसे जाग्रा मुवायाव मोनसे बायजोआरि मुवा थायो जाय बिनि गुनखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैयो आरो एखे समावनो बेखौ सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै खालामो। बेबादि जाथाय रोखा महरै दफा 2 (i) नि दफा (b) आरो (f) नि सिङाव गोग्लैयो आरो जाग्रा मुवानि बेसादखौ बेफोर मोन्नैबो दफानि सिङाव गलायमोनदेर होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे जाथाय नुजानो हागौ जेराव नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजायै मोनसे गाबगोनां बेसादखौ जाग्रा मुवायाव दाजाबदेरनाय जायो आरो बेबादि गाबगोनां मुवाया बेसादनि गुनखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैयो आरो बे बादियावबो मोनसे बिदिन्थि होनाय जायो, जाय खालि (i) दफा 2 (i) नि दफा (b) आरो (f) नि सिङाव गोग्लैयो।
मोनसे जाग्रा मुवाया दफा 2 (i) नि मोनसे दफाजों खोबजानायब्ला, बे बाहागोनि गुबुन मोनसे दफाखौ बाहायनायखौ एंगारनाय नङा, मोनसे जाग्रा मुवानि बेसादखौ दफा 2 (i) नि मोनसेनिफ्राय बांसिन दफानि सिङाव गलायमोनदेर होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मानोना दानि मामलाया दफा 2 (i) नि दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो, दफा (जे) नि बाहायनाया नंगुबै महरै नेगेतिभ आरो बे दफानि सिङाव फैनो हाया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि दानि मामलाया दफा 2 (i) नि दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो नामा, मानोना जुदि बे जायो, अब्ला बेयो खोन्दो 2 (i) नि दफा (1) नि सिङावबो गोग्लैयो, आरो जेरावसिम फानजानाय थावखौ अपील खालामग्रानि दफानि दफा (1) नि सिङाव फानजानाय होनना गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा महरै दिन्थिना होयो।
नेमफोरजों जर 'खायै गनायथि होजानायनि अनगायै, जाग्रा मुवायाव मोनसे गाबगोनां मुवानि बाहायनायखौ होबथायनाय जागोन। खालि बानायनाय गाबफोर, जायखौ आदाराव बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेफोर नेम 28 आव थि खालामनायमोन, आरो नेम 29 आ बै नेमाव मुंख' नायफोरनि अनगा जायखिजाया आदाराव एबा गुबुन जायखिजाया आदाराव गनायथि होजानाय खैला तार गाब बाहायनायखौ होबथायो। बिनसनि थावआ गनायथावनायै नेम 29 आव सानजानाय आदारनि आरति क्लेसफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो बेनिखायनो गनायथि होजानाय खैला तार गाबफोरखौबो बिनसनि थावाव दाजाबदेरनो हायामोन। बेयो पाब्लिक एनालिस्ट 598 नि रिपर्टनिफ्राय नुजाया दि बिथांखौ दैथायहरजानाय लिनसनि थावनि नमुनायाव मा बानायनाय गाब गलायमोनदेर मोननाय जादोंमोन, नाथाय जों रैखाथिनि पक्षआव सान्गोनदि बेयो मोनसे गनायथि होजानाय खैला तार गाबमोन। अब्लाबो, नेम 23 नि जाहोनाव बेखौ दाजाबदेरनो हायामोन, आरो बिनियाव आर 'ज गाबगोनां मुवाबो फानजानायमोन, जाय आइनफोरनि गेजेरजों होबथाजानायमोन।
लिन्सीड थावनि बेलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि नेमखान्थिजों लिन्सीड थावनि बेलायाव जायखिजाया गाबगोनां मुवाया बिथोन होजादोंमोन आरो बेनिखायनो लिन्सीड थावाव बानायनाय गाबनि थाथाया दफा 2 (i) नि दफा (जे) नि बाहायजाथावै नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 2 (i) नि दफा (जे) आ अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला आदारनि बेसादनि बेलायाव मोनसे गाबगोनां मुवाया बिथोन होजायो आरो मुवाया थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे क 'ल' रिं मुवाया मोननाय जायो। नाथाय गाबगोनां मुवाया बिथोन होजायाब्ला, जाय थाथाइआव गाबगोनां मुवाया आबुङै होबथाजायो, बेखौ बुंनो हाया दि आदारनि मुवाया बेनि सोमोनदै बिथोन होजानायनि अनगायै गुबुन मोनसे गाबगोनां मुवाया लाफायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलोआरि गुन दं नाथाय बेनि जेबो गोहो आरो दिदोमथि गैया। जेब्ला मुवाया थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे गाबगोनां मुवाया मोननाय जायो, अब्ला मुवायाव गाबगोनां मुवायाव मा मुवाया गनायथि होजायो, गाबगोनां मुवायाव मा मुवाबो थायो, गाबगोनां मुवायाव मा मुवाबो थायो।
बेयो बेसादनि "सोमोनदोआव गनायजानायनि अनगायै गुबुन" जागोन। दफा 2 (i) नि दफा (जे) नि थांखिया खालि मोनसे केसखौ लाफादेरनायल 'नङा जेराव मोनसे रोखोमनि गाबगोनां बेसादखौ जाग्रा बेसादनि बेलायाव बाहायनो गनायथि होनाय जायो आरो बेसादाव गुबुन रोखोमनि गाबगोनां बेसाद थायो, नाथाय बेयो मोनसे जाथायखौबो लायो जेराव जाग्रा बेसादनि बेलायाव जेबो गाबगोनां बेसादखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेयो होबथाजायो आरो अब्लाबो बेसादाव गाबगोनां बेसाद थायो। मोननै रोखोमनि जाथायफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो फारागथि गैया। मोननैबो समानयै दायगोनां। थारै उननि जाथायफोरा सिगांनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब जानो हागौ। जेराव आदारनि बेसादाव जेबो गाबगोनां बेसादखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया, आर्ट क्लियरिंगनि सोमोनदोआव मा बिथोन होनाय जादों दि आर्ट क्लियरिंगआ जेबो आयदा नङा आरो जुदि बेसादाव गाबगोनां बेसादखौ रोखा महरै बाहायनाय जायो, अब्ला लिरबिदांनि दफा 2 (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) खौ सिफायनाय जायो।
एफ दफा 2 (i) "बेनि सोमोनदै बिथोन होजानाय सोदोबफोरनि अनगा सिमा आयेननि दफा 29 (2) आव बाहाय जानाय रोखोमसे सोदोबफोरखौ गोसोयाव गोसोखांहो जेराव मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेना सिमा आयेननि फारियाव थि खालामजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि लिरो। सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि बे सोदोबफोरा विद्याचरण शुक्ला बनाम खुबचन्द बघेलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंथि फोरमायनो थाखाय फैदोंमोन। (1) बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरनि थार दाथायनि सायाव, बेयो बै समावल 'जेराव फारियाव थि महरै मोनसे सिमा समफारि थि खालामनाय जायो आरो मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेना मोनसे गुबुन सिमा समफारि थि खालामो, जेराव दफा 29 (2) खौ गोसो बोनो हायो आरो बै खोन्दोआ फारियाव जेबो सम सिमा गैया जेराव फारियाव थि खालाम जानाय समफारिजों नेवसिजानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
आर मोनसे आर 'जलाइ नाथाय सिरि आरो मोनसे जर' खा एबा जायगायारि आयेना बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामो; 599 आर' जलाइ, बेखौ आर 'जलाइयै बुंनो हायोदि जर' खा एबा जायगायारि आयेना फारियाव थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा सम थि खालामदों आरो दफा 29 (2) आ बाहायजाथाव जागोन। बे थिरांथा रुजुथाया जोबोर आर 'जलाइ आरो जों दफा 2 (i) नि दफा (जे) आव "बेनि सोमोनदै थि खालामजानायनि अनगायै गुबुन" सोदोबफोराव दोननो गोसो जानाय दाथायखौ बेयो हेफाजाब होयो। जों बे नोजोरखौ लायो दि जेराव नेमफोरा बिथोन होयो दि जाग्रा मुवानि बेलायाव जेबो गाबगोनां मुवा एबा बानायनाय गाब बाहायनाय जाया, दफा 2 (i) नि दफा (जे) आ बाहायजाथाव जायो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेसादाव माखासे गाबगोनां मुवा एबा बानायनाय गाब दं। बेयाव, जों बानायनाय थावखौ एपजों फान्नो गोसो जायो आरो रान्नाय थावखौ क्ल' जजों खोबथारनांगौ।
आर ".............................................................................................................................................................................................................................................................
पी
के
तेजानी बनाम एम
आर
डांगे (2) "आइननि सिङावबो गावनि सिङाव मोनसे दाय लानो थाखाय टेकनिकेल महरै फिन फसंनायनि थांखिया थोजासे गोसारना दं।" नाथाय इशेर दासनि मामलायाव (गोजौनि) एखे थिरांथाआव बे कर्टआ मोनसे सांग्रांथिनि बाथ्रा खोन्थादोंमोन जायखौ गोसोआव लाखिनांगौः "आदाराव मिलायनाया सुबुं सावस्रिनि थाखाय मोनसे खैफोद। बे समाजारि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनाय आरो जाग्रा आदारनि जिरादफोराव गोथारथि खांनायनि थांखिजों आइन बानायनाय जादों। आयेननि गोजौनि थांखि आरो आयेन आफादनि थांखि जेरै बे सैथोथिजों रोखा जायो दि द 'दाननि थाखाय बाङाइसिन साजा आरो से रां जरिमानाखौ बिथोन होनाय जादों, कर्टफोरा 21 बोसोर बैसोनि गोजौनि दायगोनां सुबुंफोरनि केसाव एसेल' राहा लानो नाङा। समाजखौ रैखाथि होनायनि खान्थि जाय समाजखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायथारनांगौ।
मोनसे सनमानगोनां फालांगिनि बाहायग्राया, गोबां गोरोनथि गैयै बायग्राफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। (1) (2) (1974) 2 एस
सि
आर
154.600 मिलायनाया मोनसे समाजारि खैफोद। बिथांनाव प्रबेशन प्रिन्सिपलखौ बाहायना गावनि गाज्रि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिखौ उदां दोननाया खैफोदगोनां जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मिलायनाया मुलाम्फानि थांखिजों सोमजिहोजानाय मोनसे रांखान्थियारि दाय आरो बियो प्रबेशनारि राहाजों फाहामनायनि थाखाय गोरलैयै गावखौ दाहार होनो हानाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेन आय' गआबो गावनि ब्रैजि स्निथि रिपर्टाव समाजारि आरो रांखान्थियारि दायफोरनि बेलायाव प्रबेशनारि बिखान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनो बोसोन होदोंमोन आरो जानो हागौ बे गनायथिनि फिननायाव, आयेन आफादआ बावैसो दफा 20 ए
ए
खौ जागायना फोसाबदों, जेराव 1973 मायथाइनि दफा 360 एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'रआव थानाय जेबोआनो सासे सुबुंखौ साजा होनो हानाय नङा।
थारैनो बिथांनि फोसाबनाया दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, नाथाय बेयो आयेनारि आखुथाइखौ दिन्थियो, जायखौ बिजिरसालिनि थाखाय नेवसिनाया मोजां नङा। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्राफोरनो बेनि मुलाम्फाखौ होनो हाया आरो बिसोरखौ प्रबेशननि सायाव हगारनो हाया। जों बेनि मथै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै रेबगान्थि आरो साजाखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। पी
एच
पी
आपिलखौ नेवसिगारो।
