1971 मायथाइनि आपिल नं
1695। बम्बे हाइ क 'र्टनि 2-2,1970 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आई
टी
नि रेफारेन्स नं
54/63) वी
राजाग' पाल आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
जी
पुदिसेरी
साखि होग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, B.B.Ahuja आरो आर
एन
सचथी। UNTWALIA, J
बेयो बम्बे हाइ क 'र्टजों आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव सासे आर' जलाइ खालामग्रानि मोनसे आर 'जलाइ। बेनि उनाव 1922नि आइन महरै मुंख' नाय जायो। आर 'जलाइआ सासे सुबुं। जों बे मामलायाव बिजिरसंनाय बोसोर 1958नि थाखाय बिथांनि बिजिरसंनायजों सोमोनदो दं। 59 थि सानरिखिनि बोसोर 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय 31 मार्च, 1958 सिम। आय खाजोना हारिसाया मोनसे जथाय 64 थि खालामनायनि आर' जलाइ खालामदों, 1922नि दफा 60 नि फारसे मोनसे आर 'जलाइ आरो 1959नि दफा 59 नि फारसे मोनसे बाहागोआरि बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि थांखि।
मोनसेया आय खाजोना कमिस्नारनि गोसोयाव आरो मोनथामआ खाजोना लाग्रानि गोसोयाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आय खाजोना कमिस्नार (मिरु), बम्बे बनाम पी
के
बडियानी (1) आव फोरमायजानाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों प्राय गासिबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। श्री वी
राजग' पाल, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना लाग्रानि केसखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जोंनि सिगाङावबो आर' जलाइनि मददनि थाखाय नुजादोंमोन। बिथाङा 2,3 आरो 4 नि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाग्लोबनो हायाखैमोन आरो गाग्लोबाखैमोन। नाथाय बिथाङा जोंनि सिगाङाव गोब्राब नारसिनदोंमोन 1 नं सोंथिनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनो थाखाय, जाय कमिस्नारनि गोसोयाव फिन लाबोजादोंमोन। जुदि खाजोना लाग्राया जोंनि सिगाङाव गावनि मदद मोन्नायनि सिगां जाफुंसार जानो हादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो जोंनि सिगाङाव थोजासे रैखाखालामनायमोन, जाय गासै बिजिरनायनि थाखाय सिगां आर 'जलाइ जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बुङोः "(1) मुलाम्फागोनां आरो खहागोनां सानरिखियाव थारै रां लाना कम्पानिजों बानायजानाय जौगाथाय रिबेट दोनथुमनाय आरो आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि 'बुथुमनाय मुलाम्फा' जानो हाथावना नंगौना नङा? जों गोजौनि सोंनायखौल 'थि खालामनो थाखाय गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो आवगायो। बिजिरग्राया साधना टेक्सटाइल मिल्स प्राइबेट लिमिटेडआव सासे गाहाय बाहागोआरिमोन (सोमोन्दो गोनां समाव गेदेर एबा फिसा बाहागोआरि जानानै आइनआव जेबो फाराग खालामाखैमोनब्लाबो) जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे कम्पानिमोन जेराव सुबुंफ्रा 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 23एनि ओंथिआव थोजासे गोसो गैयामोन। बिजिरग्राया बुंजानाय प्राइबेट लिमिटेडनि सामलायगिरिबोमोन। बिथांहा मोनसे गावजों गाव आरो आथिखालनि सानरिखियाव खुलुमनाय सानरिखिबो दंमोन जाय कम्पानियाव बिजिरसंनाय बोसोरनि सानरिखिमोन।
1957 मायथाइनिफ्राय 58 मायथायाव कम्पानिनि सानरिखानिफ्राय गोबां बिबांनि रां बोखारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना होग्रानि आखायनिफ्राय बुथुमनाय मुलाम्फानि गासै अनजिमायावमोन, जायखौ कम्पानीया बिथांखौ दाहार एबा दाहार महरै होदोंमोन आरो 1922 माइथायनि आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागो महरै खाजोना होदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार म' डीया आय खाजोना मावख 'गिरिजों सानजानाय गनायजानाय मुलाम्फा बाहागोनि अनजिमाखौ थि खालामदोंमोन आरो बोसोरनि मोनसे थि समाव कम्पानिजों खाजोना होग्रानि थाखाय खालामनाय (आई) 641 रांनि बांसिन बिबांखौ खाजोना होग्रानि आखायनिफ्राय खाजोना होग्रानि खाजोनानि बिबां महरै लादोंमोन। बुंनाय राङा सोमोन्दो गोनां सम, थामहिनबा 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव कम्पानिनि आखायफोराव बुथुमनाय मुलाम्फानि गासै अनजिमायावमोन। बेयाव खालि बेखौल' बुंनो हायोदि 1922 माइथायनि आइन बायदियैनो बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबाङा सिगांनि बोसोर जोबनायथिं कम्पानिनि सानरिखियाव दोनजानाय राहाफोरनि रुजुनायाव (आई) 22 जौखोन्दोसोमोन।
बेनि उनाव आय खाजोना आयेन, 1961 खौ 1961 आइन महरै मुंख 'नाय जायो, जायखौ बेनि नैथि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जायो। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दफा 10 (2) (vib) नि सिङाव कम्पानीनो गनायथि होजानाय जौगाथाय रिबेतनि गासै राङा रू
2,36,470 मोन। बुंनाय राङा 1966 मायथाइनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दानस' नाय जादोंमोन, जाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव 6,641 रांल 'आद्रा दोनदोंमोन। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारआ गासै रा
2,43,111 खौ कम्पानिनि सिङाव जमा जानाय मुलाम्फानि राङा होन्ना सान्नायसै। मोनसे थि समाव, गासै 1,83 रां, 493.70 रां ज' खालामनो बिथोन होदोंमोन।
ils
बे आर 'जलाइआव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि 1' 922 आयेननि दफा 10 (2) (vib) नि सिङाव कम्पानीनो गनायथि होजानाय जौगाथाय रिबेट्सनि ज 'खौ दफा 2 (6A) (e) नि सिङाव कम्पानीनि आखायफोराव जमा जानाय मुलाम्फा होनना गनायनो हागोन ना नङा। आय खाजोना आयेनाव सम-सम गोबां सोलाय सोल' जाबाय आरो 1922 एक्ट आरो 1961 एक्ट मोन्नैावबो गोबां फोसाबनाय जादोंमोन। जों 1922 आयेननि दफा 2 (6A) नि गासैबो दालाय खोन्दो (a) निफ्राय (e) सिम मुंख 'नाय मोजां जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "2 (6A)" मुलाम्फा बाहागो "आव (a) मोनसे कम्पानीजों बुथुमनाय मुलाम्फानि जायखिजाया रानलायनाय, रां खाथायनाय एबा नङाब्लाबो, नाथाय बेबादि रानसारनाया कम्पानिनि गासिबो दोहोनफोर एबा बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारोब्ला, (b) कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफोर, स्ट' क एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोर, जाय स्ट 'क एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोर, स्ट' क एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोर, स्ट 'क एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोर, जाय स्ट' क एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोरजों जमा खालाम जानाय, डिबेन, स्ट 'क
नङा; (ग) बबेबा कम्पानीनि शेयरहोल्डारफोरनो बेनि लिकुइडेशननि सायाव होनाय जायखिजाया रानलायनाया, बेनि लिकुइडेशननि एसे सिगां कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय होनाय जायो, बेयो केपिटेलाइज्ड जाथों एबा जायाथों मानो; 642 (घ) बबेबा कम्पानीया गावनि धोनखौ खमायनायनि सायाव जायखिजाया रानलायनाया जेराव कम्पानिया 1933 माइथायनि एप्रिलनि सेथि साननि सिगां थांनाय बोसोर जोबनायनि उनाव बुथुमनाय मुलाम्फाफोर दं, बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फाया केपिटेलाइज खालामजादों ना जायाखै; (ङ) कम्पानिया जायखिजाया रां होनाय, जाय कम्पानिया दफा 23 ए नि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो दं, जायखिजाया रांनि (कम्पानिया सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिग्रा एबा गुबुन महरै) सासे शेयरहोल्डारनो आगु एबा दाहार एबा बेबादि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया रां होनाय एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया रां होनाय, जाय केसाव शेयरहोल्डारहा थानाय मुलाम्फाखौ फोरमायो।
जेरावबो बे दफायाव जमा जानाय मुलाम्फाया एप्रिल, 1946 नि गिबि साननि सिगां एबा मार्च, 1948 नि 31थि साननि उनाव आरो एप्रिल, 1956 नि गिबि साननि सिगां जानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ लाफादेरनाय नङा। दफा 6 ए नि दफा (इ) आव जानाय "जमा जानाय मुलाम्फा" नि ओंथिया थारैनो फालांगियारि ओंथिआव मुलाम्फा आरो <आइ
डि
1> आयेननि सिङाव आय महरै खाजोना होजानो गोनां एबा खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा नङा। बेयो खाजोना आयेननि मोनसे मोजां मिथिजानाय सानदांथि दि आय खाजोना आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव 'मुलाम्फा' सोदोबा एखे ओंथि मोननाय नङा। बे बिथिङाव माब्लाबा माब्लाबा बेनि ओंथिया मुलाम्फा आरो माब्लाबा बेनि ओंथिया फालांगियारि मुलाम्फा। पाल्मार कम्पानिनि आयेनाव, सेथि सुजुनाय, पृष्ठा 662 आव, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गेजेराव रुजुथावै मुलाम्फा।
एन
आर
स्पेनिस प्रस्पेक्टिं क
लिमिटेड (1) जाय बे रोखोमै सोलियोः 'मुलाम्फा' नि ओंथिया मोननै थि अक्ट 'आव मोनसे फालांगिनि अबस्थानि गेजेराव मोनसे रुजुथाय, जायखौ सरासनस्रायै बोसोरसेनि मोनसे थाद' नायजों आलादा खालामनाय जायो। फान्डामेन तालनि ओंथिया बोसोरनि गेजेराव फालांगिजों जानाय मुलाम्फानि बिबां। बेखौ मोननै अक्ट 'आव फालांगिनि सम्पथिनि रुजुथायजोंल' थि खालामनो हायो। मोननै अक्ट 'आव फालांगिनि गासै सम्पथिफोरखौ रुजुजायोब्ला, बिसोर सिगांनि अक्ट' जों रुजुनायाव उननि अक्ट 'आव जाय बांनायखौ दिन्थियो (बेनि गेजेराव फालांगियाव थिसनजानाय एबा फालांगिनिफ्राय बोखारजानाय जायखिजाया धोननि थाखाय थारै होनां रां होनाय जायो) बियो सावरायजानाय समफारिनि गेजेराव फालांगिनि मुलाम्फाखौ गोरायै दिन्थियो। जे
भगवतीआ गासिबो सेस
इ
एस
डि
आरो 64 नि केसाव गनायथिनायजों गोजौनि खोनदोखौ मुंख' दोंमोन। जे
कमिरनि मिशन, 983, (जे.
आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., बम्बेनि (1) आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम बिपिनचन्द्र मगनलाल एन्ड क'
लिमिटेडनि मामलायाव ('2) जे
शाह, जाय बै समाव दंमोन, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 23 ए आव "मुलाम्फानि फिसा" सोदोबखौ बुजिमोननाय समाव बिजिरसालिनि जानानै बिजिरनायखौ होयो, जेराव बिलाइ 296 आव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे कम्पानीआ सरासनस्रायै गावनि फालांगियारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो रानस' यो आरो गावनि आयनिफ्राय नङा। बेसेन थि खालामनो हानाय आय आरो फालांगियारि ओंथियाव सोमोन्दो थानाय फालांगिनि मुलाम्फानि गेजेराव जेबो रोखा सोमोन्दो गैया। आय खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयनि सानखांनाया बायदि रोखोमनि बानायनाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गोबां सानबोलावरि रसिदफोर, दानस 'नायफोर आरो बानथाफोरखौ सान्ना लानाय जायो। फिसा मुलाम्फानि खोन्दो 23 ए नि बिजिरनाया सरासनस्रा आरो गुबै फालांगियारि खान्थिफोरनि सोरांजों खालामनाय जायो।
CE (P) Ltd
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, Ma Dras (3)। जों सानो दि 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (6A) (e) आव जानाय "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया फालांगियारि ओंथिआव मुलामफा, थामहिनबा बे सोदोबनि नंगुबै आरो नंगुबै ओंथियाव कम्पानिजों जानाय मुलाम्फा।, जों खालि मोनसे बिदिन्थिल 'होनो हायो। सानना ला दि बबेबा कम्पानिनि थार मुलामफाया रू
1,00,000, जायनिफ्राय कम्पानिया आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो, जेरै 30,000/- रां। खाजोना होनाया कम्पानिनि थार मुलामफानिफ्राय दानस' जाथाव रां नङाब्लाबो, फालांगियारि ओंथियाव कम्पानिया मुलामफा महरैल '70,000/रांल' रांल 'रानगोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि श्री राजग' पालआ बे बादायनाय आयेननि गेजेरजों मुलामफाखौ गोरायै दानस 'नो हायो, जाय कम्पानिनि खरसानिफ्राय दानख' जाथाव नङा।
e फालांगियारि मोनदांथि। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयो बेसेन खमायनाय बानथानि आखुआव आरो गिबि बेसेन खमायनायजों रोखोमसे; बेनिखायनो, बेखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ बनाम विरमगाम मिल्स क
लिमिटेड (4) नि मामलायाव थानाय बायदि कम्पानिनि सरासनस्रा मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि फारसे मोजां मोनदोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बिन्दोआ गोरोबनाय गैयै आरो जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरनि थार गुनखौ नायबिजिरनांगोन। बेसेन खमायनाय बानस 'खौ बिजिरजाथावनिफ्राय दानस्लायनो गनायथि होनाय जादों। 1961 आइननि दफा 32 जों गोरोबनाय 1922 आइननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि मुलाम्फाखौ दानस्लायनो गनायथि होनाय जादों। बेयो 1953 मायथाइनि खाजोना बिजिरनायनि फोरमायथि 54 निफ्राय खोनदोनि दफा 74 (vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv
1) 502 आव 18 आई
टी
आर
472
(2) 41 आई
टी
आर
290
(3) (4) 43 आई
टी
आर
270.644 1922 आइनखौ 'लिरनाय गाहाय बेसेन' निफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जादों। गोबाङैनो, सोलायसोल' खालामनायनि बेसेनखौ माखासे सम्पथिनि सायाव बेसेन खमायनायनि बदलै दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादों। आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1946 जों फोसाबजानायजों।, रांखान्थियारि आइन, 1955 आरो रांखान्थियारि आइन, 1956 खौ गोदानै लुनाय न' फोर एबा दाजेमारि आरो गोदान फसंनाय प्लान्टनि नुथायाव माखासे गुदि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। थारैनो, बेयो गोदान दाथायफोर एबा गोदान फसंथायफोरनि थाखाय मोनसे थुलुंगानि राहाजोंमोन। गिबि बेसेन खमायनायनि बिबांखौ 'लिरजानाय बेसेन' खौ दानस 'नायनि गेजेरजों दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि गासै समखोन्दोआव गासै गनायथिनि समखोन्दोनिफ्राय बारामोन।
गिबि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथाय रैखाखालामनायनि सोमोनदोआव बोसोरनै। नाथाय दफा (vi) आव होनाय बायदि सासे बिजिरगिरिया बै समफारिनि सोमोनदोआवबो मोन्नैबो मोन्नो हायामोन। जुदिबो गिबि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रैखाखालामनाया रोखोमसे नङामोन मानोना बेफोर माखासे बेसादारि गुदिखिथाफोराव गुबुन-गुबुनमोन, बेफोर मोननैबो मिथिंगायाव रोखोमसेमोन मानोना मोन्नैबो गोदान एम
ए
चिनारि एबा प्लान्ट फसंनायनि थाखाय थुलुंगानि राहाजोंमोन। गिबि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होनांगौमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; फसंनायनि बोसोरनि थाखाय दाजेमारि एबा प्लान्टनि नंगुबै खरसानि मोनसे थि जौखोन्दोआव। बेयो उननि बोसोरफोरनि थाखाय गले-गले जानाय रैखाखालामामोन जेरै; सरासनस्रा बेसेन खमायनाय एबा दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायनि रैखाखालामनाय। खाजोना नायसंनाय आय 'गआ गावनि फोरमायथियाव गोजौनि खोन्दो VII आव दिहुनथायारि दोहोनफोरनि मोनसे थि रां खाथायनायाव हेफाजाब होनानै दिहुनथायारि दोहोननि 98थि खोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन।
दिहुनथायनि आथिखालनि खरसाखौ खाजोना लागायनो थाखाय लानाय जायो, जायजों खाजोना लागायनो हानाय मुलाम्फाखौ बै सिमासिम गाहायाव लाबोनो हायो। 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनाव फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय फसंजानाय गासिबो गोदान प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि खरसानि 25 जौखोन्दोनि जौगाथाय रिबेट्सखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, बै समनि गुदि बेसेन खमायनाय बानथा 20 जौखोन्दोनि बदलै। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गोदान दाजेमारि आरो प्लान्ट फसंनायनि थाखाय थुलुंगानि राहायै 20 जौखोन्दोनि गुदि बेसेन खमायनाय बानथाखौ 25 जौखोन्दोनि जौगाथायारि बानथा होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो, गोदान दाजेमारि आरो प्लान्ट गायसन्नायनि थाखाय थुलुंगानि आखुआव, बांसिन दैथायहरनो थाखाय थुलुंगानि राहायै दैथायहरनायनि बानथा होनाय बायदिमोन। जों श्री राजग 'पालनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायनि जेबो बिथोन मोननाय नङा दि गिबि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथायारि बानथाखौ गोदान बोसोरनि फालांगिनि बदलै दानथ' लायनाय बानथा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया खालि बिसावरायगिरिनि खाजोना होनां रांखौ खमायनायल 'मोन जाहाथे बिखौ गोदान दाजेमारिफोर एबा प्लान्टफोर गायसन्नो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। विरमगाम मिल्स क
लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव गुजरात गोजौ अदालते बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय दोनथुमनाया मा नङा। कम्पानीखौ 1922 आइननि दफा 23 ए नि बिथोननि ओंथियाव सिगांनि मुलाम्फानि बुथुमनाय महरै लानो हायो मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बेयो विक्सननि सोदोबफोराव जमा जानाय सिगांनि मुलाम्फानि बाहागो जानो हाया (विक्सननि एकाउन्ट्स हेन्ड बुकनि गेजेरजों) बेयो "सम्पथिनि बेसेन जोबनायनि अनुमान" एबा पेटनजों बिथांनि एकाउन्टेन्टस हेन्ड बुक, थामथि एडिशनाव नायजानाय बायदि, बेयो मोनसे गुबुन रां खामायग्रा जिनिस, जेरै लिरगिरिया गोजौनि बिजाबाव बुङो।
नेमबादि "पकेटनि बायजोआव" सामलायनायनि बेसेनजों गोख्रों फारागथि दं। थारै फालांगि सामलायनायनि बेसेन महरै बेसेन खमायनायनि बागै जेबो सानबोलावरि गैया आरो गाहायसिनाव बेयो जायखिजाया गुबुन बायदि पकेटनि बायजोआव बेसेननि समान। बेसेन खमायनाया थि सम्पथिनि खरसानि सम-सम सामलायनायनि बिथिंल ', आरो बेबादि खरसानि सैथोथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया। पकेट चार्जनि बायजोआव बेसेन खमायनाया आगु-सुख' नायनि गोब्राब बिदिन्थिखौ दिन्थियो। "श्री एस
टी
देसाई, खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आय खाजोनानि कमिस्नाराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। कलकत्ता बनाम श्री बिभूति भूषण दत्त (1) आरो जुक्ति होदोंमोन दि बियो गुजरात गोजौ आदालतजों लानाय आखुनिफ्रायबो गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, सरासनस्रा बेसेन बांनाय बानस' खौ दानस 'नायनि बेलायावबो, जाय आय-खाजोनानि कमिस्नाराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन।
नंगुबै नङा। बे मामलायाव जों सरासनस्रा बेसेन खमायनाय बानस 'नि नंगुबै आखुखौ नायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ सासे सुबुंनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख' जाथावना नंगौना नङा, बिनि सरासनस्रा मुलामफाखौ थि खालामनाय समाव। गुजरात गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ जुक्ति गोनां आरो थार मोनदाङो आरो बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जों बेखौ बेबादि सान्गोन। अब्लाबो, जों खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा आरो गुदि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथाय दानस' नायखौ सरासनस्रा बेसेन खमायनायजों गोरोबहोयो। जोंनि सान्नायाव बेबादि बानस 'या जेबो ओंथि गैयालासेनो फालांगियारि मुलाम्फानि थि खालामनायनि फारिखान्थियाव बेसेन एबा खरसानि दानस' जाथाव आइदा नङा। जुदिबो बेयो बेसेन थि खालामनायनि बाहागो नङा, सन्देह गैयालासेनो बेयो फालांगियारि मुलाम्फानि बाहागो। टी एस्टेट लिमिटेड, सोनाब आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1922 मायथाइनि आयेननि दफा '2 (6ए) नि दफा (सी) आव फालांगियारि ओंथिआव जौगाथाय रिबेतनि बिबांखौ सोफादेरनाय जायो। बेखौ बिलाइ 794 आव बुंनाय जादोंः "बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोनांथार महरै दफा 2 (6ए) (सी) आव फरायनायखौ गनायगोन जेरै" आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां बुथुमनाय मुलाम्फा "सोदोबफोर।" आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां सोदोबफोर "बुंफुरलुआव गैया आरो जोंनि सान्नायाव, बे दफाखौ बेबादि साननाया गनायजाथाव नङा जेरै बैफोर सोदोबफोरा बै दफानि मोनसे बाहागोमोन। राव (1) (2) 646 एबा बै दफानि बिथिङाव जेबो गैया जाय बेबादि दाथायनि गनायथि होयो। बुथुमनाय मुलाम्फाया गावसिनि आखुखौ ओरैबायदि लाखिना लाखिगोन जेरै बिसोरहा मुलाम्फानि मोनसे बाहागो गैयामोन" 1922 मायथाइनि दफा' 22 ए 'नि सिङाव खाजोना होनाय एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बेसादफोर (1961 माइथायनि दफा 2) नि माखासे थांखिफोर दं।
बियो खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
दालाय खोन्दो (6ए) नि गुबुन गुबुन दफानि बाथ्रा बुंफुरलुफोर? बेनि जाहोना गोजान नङा आरो अब्लाबो बे मामलायाव बिजिरगिरिनि थाखाय मद 'द गोनां नङा। मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फाखौ आर्टिकल्स अफ एस' सिएशन आरो आइनजों गोरोबनानै पुजिबादि खालामनो हायो। मुलाम्फाखौ पुजिबादि खालामब्ला बिसोर कम्पानिनि आखायफोराव मुलाम्फा जानो हाया। सम्पथिनि आखुथाया सोलायोब्लाबो बेयो कम्पानिनि गासै सम्पथिफोराव जेबो फारागथि खालामाखै। नाथाय मुलाम्फाया सोलायसोल 'जायो आरो पुँजियाव सोलायो। मुलाम्फाफोरनि पुजिबादि खालामनायनि बयनिख्रुइ सरासनस्रा बिदिन्थिआ बाहागोआरिफोरनो बानस सेयारफोर हगारनाय। दफा (ए) निफ्राय (डी) सिम आयेन आफादजों बुथुमनाय मुलाम्फानि जाथायफोरखौ लाफानो थांखि लानाय जादोंमोन, बिसोर पुजिबादि जानो हागौब्लाबो। नाथाय आयेन आफादफ्रा पुजिबादि मुलाम्फायाव दिरुं लागायनो सानथांखि खालामाखैमोन (ई) दफा (बी) नि सिङाव जों मोनसे बाहागोनि गेजेरजों दाजाबदेरनो हायो, नाथाय जों कम्पानियाव फोरमान होजानाय मुलाम्फाखौ डिबेट एबा डिबेट महरै रान्नाय जायो, जाय स्ट' कआव जमा खालामनाय जायो।
दालाय खोन्दो (6ए) नि ओंथियाव सानजानाय मुलाम्फा बाहागो, जमा जानाय मुलाम्फा बाहागोखौ रां खाथायनायनि उनाव बानस सेयारफोरखौ रानलायनायल ', जेराव कम्पानिजों कम्पानिनि दोहोनफोरनि जायखिजाया बाहागोनि गावनि बाहागोआरिफोरनो हगारनाया मोनसे गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो नङा। आइन बायदियै मुलाम्फाखौ रां खाथायनायनि उनाव इक्युइटि बाहागोआरिफोरनो बानस सेयारफोरखौ राननाया मोनसे गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो नङाब्लाबो बेबादि सेयारफोरखौ सायख' जानाय बाहागोआरिफोरनो राननाया बेबादि रोखा दि जमा जानाय मुलाम्फा बाहागोआ आयेन आरो आर्टीकल अफ एस 'सिएशननि बायदियै रां खाथायजानायनि उनाव गावारि कम्पानिनि सासे सेयारहारिनो रां होजायोब्ला बेबादि रां होनाया कम्पानिनि धोन बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ दिनथियोब्लाबो एबा गुबुन रोखोमै, बेनि मुलाम्फाखौ रां खाथायनाय मुलामफाजों सोमोन्दो थानो हाया।
अफिटस
647 नाथाय आपिल खालामग्रानि लामायाव रोखा गोब्राबथिया बेनो दि बे बोसोराव कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ माब्लाबाबो केपिटेलि खालामजायाखैमोन। खालि रांनि बिबांखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव डेभेलपमेन्ट रिजर्व एकाउन्टाव दानस्लायनायानो मुलाम्फानि केपिटेलिजेसननि बिबां नङा। कम्पानिनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि आखुथाया सोलायाखै। बेयो कम्पानिनि आखायफोराव मुलाम्फा जानानै दं। अर्ल 'जोविटनि इंराजि आयेननि अभिधान बायदियै, खण्ड 1 "केपिटेलिजेसन" नि ओंथिया जादों "मुलाम्फा एबा आयखौ केपिटेलाव सोलायनाय, जेरै, मोनसे कम्पानिनि रिजोलुसनजों।" कम्पनीफोरनि आइनफोरनि सायाव बकली, थामजिथि एडिशनाव, बिलाइ 907 आव मुंख' नाय जादों "मुलाम्फा खालामजानाया जेब्लासिम मुलाम्फा मावनाया बन्द जाया अब्लासिम आरो मुलामफाया सोलिया।"
बाङाइसिन मुलामफाखौ बाहागो खालामनायनि बदलै, बाहागो खालामै सेयारफोर, एबा डिबेंसारफोर एबा गुबुन सेक्युरितिफोरखौ होनो थाखाय बेफोरखौ बाहायना, आरो गावनि सोद्रोमाफोरनो आबुङै होनाय बायदि सेयारफोर एबा सेक्युरितिफोरखौ हगारनानै, बेनि गेजेरजों मुलाम्फा आरो खहा एबा दोनथुमनाय सानरिखिनिफ्राय रां खाथायनाय रांखौ सेयार एबा दाहार केपिटेल सानरिखियाव सोलाय। "बे रोखोमनो आइनआ पाल्मार कम्पानिनि आयेन, नैजि सेथि सुजुनाय बिलाइ 673 आव मोन्नाय फोरमायथि।" मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसन "गियान गोनां लिरगिरिया बुङो," जाय मुलाम्फाया नङाब्ला बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव राननायनि थाखाय मोनथावना, बेफोरखौ बिसोरनि गेजेराव नगदा महरै रानजाया, नाथाय बाहागो लागिरिफोरनो आरोबाव सेयारफोर एबा डिबेंसारफोर रानजायो जाय बैफोर मुलाम्फाफोरनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै होजायो। बे गोदानै हगारजानाय सेयारफोरनि थाखाय कम्पानिजों बिनि बाहागो खालामथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनाय राङा ब 'न' स आरो लर्ड ब 'च आरो लर्ड ब' च केसाव लर्ड ब 'च ब' च आरो लर्ड ब 'च ब' च ब 'च ब' स ब 'र्स महरै मुंख' जायो।
यु (1) आ बै मामलायाव सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि आखु आरो गुदिखौ सानगासिनो दंमोन। गियानगोनां आरो गेदेमा इसोरआ बिलाइ 398 आव बुंदोंमोनः "आं सानो दि जों लेन-देननि गुदि आरो गुदि मोन्नैखौबो नायनांगोन। आरो बेखौ थारैनो सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो आं सान्दों दि थारै कम्पानिया बाहागो लागिरिफोरनो जेबो रां दैथायनाय नङा, नाथाय गासै राङा बिसोरनि आखायफोराव केपिटेल महरै थाहैगोन।" आरो जोबनायाव "बेखौ बिलाइ 399 आव बुंनाय जादोंमोनः" बेनिखायनो, गासै ट्रेन्जेकसननि गुदि बाहागोआ गोदानै सुजुनाय सेयारफोरनि सायाव बोखावजायै मुलाम्फाखौ रां खाथायनाय रां खाथायनायाव सोलायनो थाखायमोन, आरो बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
श्रीनिवासन आरो (2) 64 (64) आव मुंख 'दोंमोन। 1922 नि दफा 6 नि थाखायल' जखा खालामनाय मुलाम्फाफोर, सरासनस्रा खाजोना दोनथुमनायफोर (388 ई), (388 ई केसफोर, अपील एक्ट 2), (1922) नि माखासे थांखिफोरल 'दं।
"शेठ हरिदास आचारतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, बड़ौदा (1) गाहाय ज 'जास्टिस चाग्लाया बम्बे हाइ क' र्टनि बेन्चनि जानानै बिजिरनायखौ बिलाइ 690 आव बुंदोंमोनः" नाथाय जेब्ला जों आयेन आफादजों दालाय दफा (ए), (बी) आरो (डी) आव बाहायजानाय रावखौ रुजुयो आरो जेब्ला जों साब क्ल 'ज (सी) आव रोंग' थि गोनां सोदोबफोरखौ एंगारनायखौ नोजोर होयो अब्ला बेयो रोखा दि आयेन आफादनि बोसोन बायदियै बैफोर बुथुमनाय मुलाम्फानि खाजोनानि सिङाव थानो गोसो गैयामोन, जायफोरखौ केपिटेलाइज खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे थिरांथा लानायनि उनाव दफा (सी) आव "केपिटेलाइज्ड एबा नट" जास्टिस चाग्लाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जों 1922 आव आर 'ज खालाम जानाय मुलाम्फानि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनानि गेजेरजों बानायदोंमोन।
ny दफा 2 (6 ए) (इ) नि ओंथि सिङाव। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नागारनो हाया नाथाय थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
