ON: 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
214। (अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27,7,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। क्रिमिनल आपिल नं
26 आरो 27/69 नि कर्ट)
आपिल खालामग्रानि थाखाय 7 1234SCI/76 604 पी
परमेश्वर राव आरो जी
नारायण राव। फिन होग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बे खारिनिफ्राय ओंखारो। रमपिचेरला गामियाव, मोनथाम गाहाय हारिफोर जेरै, रेड्डी, कम्मा आरो भात्राजुसजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोर दंमोन। 1954 मायथाइनि बिसायख 'थि समाव मोन्नै सुबुं हानजाफोर जेरै, रेड्डी, कम्मा आरो भात्राजुस। रायवरपु (बेयाव फिन होग्रानि नं
1) आ कम्मा हान्जानि दैदेनगिरिमोन, जेराव चपपारापु सुब्बारेद्दीया रेड्डिसनि दैदेनगिरिमोन। रेड्डिसनि राजखान्थिखौ मदद होग्रा क' नसनि 107 खोन्दोआ मोनसे गाज्रि बाहागोमोन, जेराव कम्मा पार्टीनि 107 बाहागोआ मोनसे गाज्रि बाहागोमोन, जेराव कम्मा पार्टीनि 107 बाहागोआ मोनसे गाज्रि बाहागोमोन, जेराव मोन्नै सुबुं हानजाफोरनि गेजेराव खुन जादोंमोन। 1954 मायथाइनि बिसायख 'थिफोराव
बबेखानि, रेड्डि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनगु सुबुंफोरखौ बे बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन जाथायफ्राबो जादोंमोन, जेराव बे दावहा नांग्रा हानजाफोरा बाहागो लादोंमोन। ओरैबायदि, मार्च 1966 निफ्राय सेप्टेम्बर 1967 माइथायसिम बे गामियाव गोजोन लाखिनो थाखाय मोनसे साजा होग्रा पुलिस हानजा फज 'नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायाव थैनाय सुबुं सारिक' न्डा कटमराजुआ भात्राजुफोरनि दैदेनगिरिमोन। गावसोरनि हेंथाफोरनि गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथि राहाफोर लानो थाखाय, भात्राजुफोरा थैनायनि न 'आव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन, जेराव बिसोरो साखिगिरिफोर आरो बिसोरनि पार्टीनि सुबुंफोरनि गाग्लोबारि मावथायफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो थांखि लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, भात्राजु हान्जानि सोद्रोमाहा मोनसे मोसौ-मैसोनि न' दं। बे मोसौ-मैसोनि न 'सिम थांनाय लामाखौ गुबुन हानजाया होबथायो। थैनायफोरा पि
डब्ल्यू
1 खौ पुलिस स्टेशन नेकाराव लाना थाङो आरो 22 जुलाई 1968 खालि गामिनि साब इनस्पेक्ट' रनाव रेबगान्थि खालामजायो।
उन्नि फुंआव मोन्नैबो बाहागोखौ पुलिस स्टेशनआव फैफिननो बिथोन होनाय जायजों मोनसे कम बावसोमनायखौ जाफुंसारहोनो हायो। सासे कल्लाम क 'टिरेड्डीया दायगोनां 2 आरो 3 नि बेरेखायै आरो गुबुन सासेया दफा 324,323 आरो 325 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव पुलिसनो फोरमायनायनिफ्राय नुजानाय गुबुन मोनसे केस, नारसरावपेटआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव पेनाल कोड थाबथानायमोन आरो बै केसाव खोनानायनि उननि अक्ट' आ 23 जुलाई, 1968 मोन। 23 जुलाई, 1968 नि फुंआव, फुंनि 6 बाजिआव, पीडब्लु 1,2 आरो थैनाय बास नं
22607 आव रमपिचेर लाआव गाखोयो। माखासे मिनितफोरनि उनाव, दायगोनां 1 निफ्राय 5 (बेनि उनाव ए1, ए2, ए3, ए4 आरो ए5 बुंनाय जायो) खौ नारसराव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय जादोंमोन। सासे दायगोनां नारसरआ 30 किल 'मिटारनि मोनसे टिकेट मोननो हादोंमोन। आरो थैनाय लोगोफोरा 30 किल' मिटारनि खाथि खालायाव खारलांदोंमोन। जेब्ला पुलिस नं
22607 आव रमपिचेर ला आव नेरिकल थांनो थाखाय खारदोंमोन। माखासे मिनितफोरनि उनाव, दायगोनां 1 निफ्राय 5 सिम (बेनि उनाव ए1, ए2, ए
लामायाव गावखौ सुग्लायहोनो थाखाय। ए1 आरो ए2आ कल्ट्रीनि खाथियाव थानाय क 'फी हतेलथिं थाङो। बैनिफ्राय बिसोरो गिलिर लावथिफोर लानानै थैनायनि उनाव कल्ट्रीआव थाङो। दायगोनांखौ नुनानै पि
डब्ल्यू
1आ खाथिनि गंसे न' सिम खारलांदोंमोन। थैनायआ गसंदोंमोन। 605आ 55 बोसोर बैसोनि सासे बैसोगोरामोन। बिखौ खारनो होनाय जायासै। थैनायनि उनाव ए1 आरो ए2आ आखाइ जोख्लोबनानै थैनायनि आथिं आरो आखाइखौ गोरोनथिगैयै बुयो। सासे स्टेन्डार, पि
डब्ल्यू
6आ गाग्लोबग्राफोरखौ सोंदोंमोन दि बिसोरो मानो मासे मानसिखौ गोरोनथिगैयै बुयो, जेरै बियो मासे मैसोमोन। गाग्लोबग्राफ्रा रागा जोंदोंमोन दि साखिगिरिफोरनाव सोंनो रावबो गैयामोन आरो थैजासिम बुख्राइबाय थादोंमोन। बिनि उनाव साखिगिरिफ्रा गावसिनि बाहनखौ पि
डब्ल्यू
आर
ए
आव गारना गारदोंमोन।
आरो जुरिफोराव मोन 19 खौ मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव 9 खौ (सिङाव) गोब्राब मोननाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः 1
आगसि गेजेर आसिनि खाथि फालेंक्सनि गोजान जोबथानि जायगा सोलायनाय। बेनि गेजेराव आगदा रेडिअसनि जायगा सोलायनाय। आगदा आलनानि गाहाय जोबथानि जायगा सोलायनाय। आगदा फिसाख 'नि गाहाय बाहागोनि जायगा सोलायनाय। आगदा टिबियानि मिडियेल मेलिय' लासनि जायगा सोलायनाय। आगदा फाइबुलानि गाहाय बाहागोनि बाहागोनि जायगा सोलायनाय। आगसि आलनानि गाहाय बाहागोआ जायगा सोलायनाय। आगसि टिबियानि गोजौ बाहागोआ जायगा सोलायनाय। आगदा पेटेल्लानि जायगा सोलायनाय। दुखु मोनग्रानि अबस्थाखौ गोब्राब मोननाय, डाक्टारा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो बिथांनि थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामनो थाखाय खौरां दैथायहरदोंमोन। डा
के
रेड्डीनि बोसोन बायदियै, रुंसारिखौ थाबैनो देहा फाहामसालिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामनायनि हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेट पी
एस
आर
आइ
आ बिथांनि सावगारिनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
ड
पी
एस
सरोजिनी (पि
डब्ल्यू
12) जों सामलायजानाय, जायनि साननायाव, थैनायनि सायाव मोननाय गारायफोरा सरासनस्रा आखुआव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। थैनायनि जाहोना, डाक्टारनि बायदिब्ला, गोबां गारायफोरनि जाहोनाव दुखु आरो थै गनाया जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया ए 1 आरो ए 2 खौ दफा 302 नि सिङाव आरो लोगोसे दफा 34, पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो सेनआ बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ जिउनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। दायगोनांफोरनि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बिसोरनि साजाखौ दफा 304, पं
2, पेनाल कोडनि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन आरो बिसोरनि साजाखौ' बा बोसोर गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन, मोनफ्रोमबो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, रायजोआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। सासे रायबर्या, पुनन्नय (सा 606) आ गावनि आर 'जलाइयाव नुजाखांदोंमोन, मानोना बे फोरमायथिनि थाखाय रायजोनि उकिल ए 606 जों सोमोन्दो गैया।
नाथाय 'ए 2' नि बेरेखायै आपिलआ थिरांथा लानायनि थाखाय सोलियो। 'बे आपिलाव गनायजानाय गाहाय सोंथिया जादों, उखिलनि बेरेखायै प्रसिकिउसनजों गायसनजानाय नंगुबै आरो थासारिफोरजों फोसावजानाय दायआ' बुथारनाय 'एबा' दायगोनां बुथारनाया बुथारजानायनि समान नङा '। पेनाल क' डनि खान्थियाव, 'दायगोनां बुथारनाया' फोलेर आरो 'बुथारनाय' बिनि रोखोमसे। गासैबो 'बुथारनाय' आ 'दायगोनां बुथारनाय' नाथाय बिनि उलथा नङा। सरासनस्रायै बुंनाया, 'बुथारनायनि जर' खा आखुथायफोर 'गैयालासे' दायगोनां बुथारनाय ',' दायगोनां बुथारनायनि बिबां नङा। बुथारनाय '। साजा थि खालामनायनि पार पोजनि थाखाय, बे सरासनस्रा दायनि गोख्रोंथिजों रुजुथायारि, क' डआ बाहायगोनाङै दायगोनां बुथारनायनि मोनथाम दिग्रेसखौ सिनायथियो। गिबिखौ, जायखौ बुंनाय जायो, दायगोनां बुथारनायनि सेथि दिग्रि, बेखौ 'दायगोनां बुथारनायनि नैथि महर' बुंनाय जायो। बेखौ दायगोनां बुथारनायनि ग्रेभस्ट फर्म 'बुंनाय जायो।
'। बेखौ दफा 304 नि सेथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हायो। बेनि उनाव,' थामथि थाखोनि दायगोनां बुथारनाय 'दं। बे बयनिख्रुइ गाहायसिन रोखोमनि दायगोनां बुथारग्रा आरो बेनि थाखाय होनाय साजाबो मोनथाम थाखोनि थाखाय होनाय साजाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ गाहायसिन। बे थाखोनि कुल्पा ब्ली बुथारनाया दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव।' बुथारनाय 'आरो' बुथारनायनि बिबां गैयै दायगोनां बुथारग्रा 'नि गेजेराव सोलोंथायारि फारागथिया मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै आदालतफोरखौ दुखु होदों। गोनो गोथो सोमजिखाङो, जुदि अदालते बेफोर खोन्दोफोराव आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै सिमा आरो ओंथिखौ नुनो मोना, अब्ला गावखौ फिसा फिसा बाथ्रा दानस्लायनायाव लाबोनो गनायथि होयो। बेफोर राहाफोरनि बुंफुरलु आरो बाहायनायनि थाखाय रैखाथि गोनांसिन राहाया दफा 3009 नि गुबुन गुबुन दफाफोराव बाहायजानाय गाहाय सोदोबफोराव नोजोर दोन्नो हानाय नुनो मोनो आरो दफा 299 नि गेजेराव थानाय रुजुथायारि बिन्दोफोरखौ बाखनायनाय जागोन।
आइन 300 सासे मानसिया दायगोनां सुबुं बुथारनायखौ मावोब्ला रोखा जायो जुदि खामानि जायजों थैनायनि एंगारनाया दायगोनां जायो बेखौ बुथारनाय जायो जुदि खामानि जायजों थैनायखौ खालामनाय जायो बेखौ गोसो होनानै खालामनाय जायोः (1) थैनायनि थांखिजों; एबा (ख) (2) बेबादि देहायारि जखम जानायनि थांखिजों बेबादि देहायारि जखम जाहोनाय जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ; (3) सोरबा सुबुंखौ देहायारि जखम होनायनि थांखिजों आरो देहायारि जखम जाहोनो लुबैनाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासे; एबा (4) गियानजों 607 खौ मिन्थिनाय (ग) बेबादि खामानि मावनाया ओरैबादि खैफोद गोनां एबा थैनायनि खैफोद गोनां जाहोन जानो हागौ, जायनि थाखाय खहा खालामजानाया सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ एबा जानो हागौ; एबा (3) सोरबा सुबुंखौ देहायारि जखम जाहोनो गोसो जानाय आरो देहायारि जखम जाहोनो लुबैनाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासे; एबा 607 खौ मिन्थिनाय (ग) गियानजों मावनाया गियान गोनां खामानि।
गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि जखम। दफा 299 नि दफा (बि) आ दफा 300 नि दफा (2) आरो (3) जों गोरोबनाय। दफा 300 नि दफा (2) नि दफा (बि) आ दफा 300 नि दफा (2) नि दफा (3) आ दफा 300 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (बि) आ दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300 नि दफा 300
दायगोनांनि बाहागो। दफा 300 नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैनायनि जाथायफोरा ओरैबायदि जानो हागौ जेराव गाग्लोबग्राया मोनसे आखाइ मुथु बुख्राजों थैहोयो, बेखौ मिन्थिना होनाय जायो दि भुगिग्राया मोनसे बारायनाय बिखा, एबा बारायनाय बिख्लो एबा बेरामगोनां बिखानि थाखाय भुगिगासिनो आरो बेबादि बुख्राया बिखा, एबा बिख्लो गावनायनि फिथाय महरै बै सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा बियो फेलें जानो हागौ, जाथाय बायदि। जुदि गाग्लोबग्रानो बेराम एबा भुगिग्रानि जुनिया लोरबांथिनि बागै बेबादि गियान गैयामोन, एबा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे थैनाय एबा देहायारि जखम जाहोनो गोसो गैयामोन, अब्ला दायआ बुथार जानाय नङा, जुदि थैनायनि जाहोन जानाय जखमखौ मिन्थिना होनाय जादोंमोन। दफा 300 नि दफा (3) आव, सोदोबफोरनि सोलायै 'सरासनस्रा खथायाव थैनायनि जाहोन जानो हागौ' सोदोबफोर बाहायदोंमोन।
आरो मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे देहायारि जखम। फारागथिया मोजां नाथाय नंगुबै, आरो, बांद्राय नायब्ला, 'न्यायनि फेलें' जानो हागौ। दफा 299 नि दफा
(बि) आरो दफा 300 नि दफा
(3) नि गेजेराव फारागथिया थांखि लाजानाय देहायारि जखमनिफ्राय थैनायनि जाथावगौथिनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ गुवारै बुंनोब्ला, बेयो थैनायनि जाथावगौथिनि थाखो जाय थि खालामो दि मोनसे दायगोनां बुथारजानाया गोब्राबसिन, गेजेर एबा गाहायसिन थाखोनि नंगौना नङा। दफा 299 नि दफा
(बि) आव "जाथावना" सोदोबा 'जाथावना' नि मोनदांथिखौ फोरमायो, जाय खालि जाथावना रोखोमनिफ्राय फाराग खालामजायो। सोदोब "देहायारि जखम
मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासे" नि ओंथिया जादों 608 थैनाया जानो हाथाव "सरासनस्रा आखुनि फिथाय" जागोन, जाय दायगोनां बुथारजानाया गोब्राबसिन, गेजेर एबा गाहायसिन थाखोनि नंगौना नङा।
मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय। राजवन्त आरो ए
एन
आर
बनाम केराला रायजो (2) आ बे बिन्दोनि मोनसे आरजाथाव दिन्थिमहर। विरसा सिंह बनाम पानजाब रायजोआव, (2) जे
विवियन बसआ बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना दफा (3) नि ओंथि आरो गोसारथिखौ फोरमायदोंमोन, जेरै (पृष्ठा 1500 आव): "उखिलाया दफा 300, थामथि 'नि सिङाव मोनसे केस लाबोनायनि सिगां गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौ। गिबिसिनै, बेयो थि नंगुबै महरै गायसननांगोन, दि मोनसे देहायारि जखमआ दं। नैथि महरै जखम जानायनि आखुखौ फोरमान खालामनांगोन। बेफोर थि नंगुबै नायबिजिरथिफोर। बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि बै थि जखम जाहोनो मोनसे थांखि दंमोन, थामहिनबा, बेयो हरखाब जानाय नङा एबा सानथांखि गैयालासे जानाय नङा, एबा गुबुन रोखोमनि जखम जानायनि थांखि दंमोन। खनसे बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेखौ फोरमान खालामब्ला, बे रोखोमनि गुदिमुवाफोरनि सायाव खालि मोनथाम गुदिमुवाफोरल' फोरमान खालामजानांगौ, जायनि थाखाय थैनायनि बिबाङा थोजासेमोन।
आखुथाय गोनां। बिजिरसंनायनि बे बाहागोआ थारै रोखा आरो मोनदांथि गोनां आरो दायगोनांनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। "बिनिखाय विरसा सिंहनि जाथाय (गोजौ) आव थि खालामनाय नेम बायदियै जुदि दायगोनांनि थांखिया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासे देहायारि जखम जाहोनायसिम सिमागोनांमोन आरो थैनायनि थांखिसिम गोसारनाय नङामोन, अब्ला दायआ बुथारनाय जागोन। दफा 300 जों सरजाबनाय (सि) बे बाथ्राखौ रोखा महरै दिहुनो। दफा 299 आरो दफा 300 नि दफा (सि) आरो दफा 300 नि दफा (4) मोन्नैखौबो थैनायनि जाहोन जानायनि जाथावगौथिनि गियाननि गोनांथि दं। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेफोर सोमोन्दो गोनां दफानि गेजेराव फारागथिनि सायाव गोबां गोसारहोनाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि दफा 300 नि दफा (4) आ दायगोनांखौ सासे सुबुं एबा बिनि सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय हरखाब थैनायनि जाथावगौथिनि थाखाय बाहायजाथाव गियान महरै बाहायजाथाव जागोन।
गोब्राब खामानि, मोनसे बाहायजाथाव रोखाथिनि खाथि-खाला। दायगोनांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गियानआ जाथावगौनि जौसिन बिबाङाव थानांगौ, दायगोनांआ थैनाय एबा बेबादि जखम जानायनि खैफोदनि थाखाय जेबो जाहोन गैयालासे मावजानाय खामानि। गोजौनि नोजोरनिफ्राय, बेयो नुजायो दि जेब्लानो मोनसे आदालतआ बे सोंनायजों मोगामोगि जायो दि दायआ 'बुथारनाय' एबा 'दायगोनां बुथारजानाय नङा', मोनसे केसनि खारिथिनि सायाव, बेयो जागोन '(1) ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1874
(2); 609आ बिनि थाखाय मोनथाम थाखोफोराव जेंनाखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय खाबुगोनां जागोन। गिबि थाखोआव गनायजानांगौ सोंथिया जागोन, दायगोनांआ मोनसे खामानि खालामदों ना खालामाखै जायजों बिथाङा गुबुन सासेनि थैनायनि जाहोन जादों। दायगोनां आरो दायगोनांनि गेजेराव बेबादि सोमोनदोनि फोरमान, नैथि थाखोयाव थैनायनि थाखाय दायगोनां दायनि सायाव सान्ना लानाय आइन 299 नि नैथि थाखोसिम थाङो।
दिदोमथि गोनां, दफा 300, पेनाल कोडनि मावफुंनायखौ गनायनायनि थाखोआ सौहैबाय। बे बिबाङा बै थाखो जेराव कर्टआ बेखौ थि खालामनांगोन दि प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा केसखौ दफा 300 आव थानाय 'बुथारनायनि बुंफुरलुनि मोनब्रै दफानि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव लाबोयो ना लाया। जुदि बे सोंथिनि फिनथिया नेगेतिभ जायो अब्ला दायआ' दायगोनां बुथारजानाय 'जागोन, जाय दफा 304 नि गिबि एबा नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव जागोन, फारियै, दफा 299 नि नैथि एबा थामथि दफाया बाहायजाथाव नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारनानै। जुदि बे सोंथिया पजेटिभाव मोननाय जायो, नाथाय केसआ फैयो, दफा 300 आव मुंख' जानाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि गेजेराव, दायआ दाबो दफा 304, पेनाल कोडनि गिबि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव 'दायगोनां बुथारजानाय' जागोन। गोजौनि बिथोनफोराल 'ल' ल 'ल' ल 'आरो ल' ल 'न' नि केसफोरखौ नोजोर होनो खाबु होनाय नङा।
एनटार ट्वाइन्ड आरो नैथि आरो थामथि थाखोआ ओरैबायदि गावजों गाव मोगामोगि जायो दि नैथि आरो थामथि थाखोयाव थाफानाय आयदाफोरखौ आलादा राहा होनो थाखाय गोरलै जाया जानो हागौ। दा जों गोजौनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ बिजिरना नाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि थैनायनि थैनाया दायगोनांनि जाहोनाव जादोंमोन, ए 1 आरो ए 2 जों बुथारजानाय आरो बिथांनि थैनायनि गेजेराव मोनसे थोंजों जाहोनारि सोमोन्दो दंमोन। दायगोनांआ थैनायनि आथिं आरो आखाइजों नारसिन्नायसिम सिमागोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि बिसोरहा जानो हागौ दफा 299 एबा दफा 300 नि दफा (ए) एबा दफा (1) नि साननायनि दफा (ए) नि सिङाव "थैनाय सोमजिहोनो जेबो थांखि गैयामोन"। बेयो सोरबा सासेनि जाथाय नङा दि हरखाब केसआ दफा (4) नि दफा (300) नि दफा (एन) नि सिङाव गोग्लैयो। बे खोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो दायगोनां दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दिथा खालाम जानाय दायगोनां खामानि जेराव बिनि दायगोनां आखुथाइनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन।
बेखौ मिन्थिना आरो गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो, जाय सरासनस्रा मानसिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो गोबां सुबुंफोरनि जिउखौ खैफोदआव दोनो। थारै, गासै समानथियाव, आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायाखै दि केसआ दफा 300 नि एल
(4) नि सिङाव गोग्लैयो। बिथांनि मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि दायगोनांहा थैनायनि जेबो थांखि गैयामोनब्लाबो, नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै केसखौ दफा 300 नि क्ल '(3) नि सिङाव लाबोयो आरो बेबादि दाय खालामनाया बुथारनाय आरो जेबो खम नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव अन्ध्र बनाम राजस्थान रायजो (1) आरो राजवन्त सिंह बनाम केराला रायजो (गोजौ) खौ मुंख' नाय जादों। बेनि बेरेखायै, बिनायगिरिनि उखिलआ ज 'खालामो दि दाय होग्राया थैनायनि देहानि गोनांथार नङि बाहागोफोरखौल' सायख 'दोंमोन, (1) ए
आइ
आर
सि
(1966) नि दफा 148 (610) नि सिङाव, बेखौ मिन्थियामोन दि केसखौ दफा 3 नि सिङाव फिन साजायनो हायो।
बिसोरजों गनायजानाय केसआ थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन आरो बेबादि केसआ दफा 299 नि थामथि दफानि सिङाव गोग्लैयो, आरो मावजानाय दायआ खालि "खुननि समान नङि खुन" मोन, दफा 304, बाहागो 11 नि सिङाव साजा होनो हाथावना। उकिलआ बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो नाजायो। बिसावराय अदालते, जेरै 'सिगाङावनो नोजोर होजादों, बिसावरायखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बियो विरसा सिंहनि केस (सुप्रा) आव नेम बाहायदोंमोन आरो आन्दा बनाम रायजोनि रुजुज' ख 'मा आरो बिजिरदोंमोन दि केसआ रोखा महरै दफा 300 नि थामथि दफाजों खोबजानायमोन। गोजौ अदालते ट्राइल कर्टजों गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि दायआ बुथारनाय नङामोन नाथाय दफा 304, पं
नि सिङाव मोनसेमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनः (ए) "बुथारनायनि दायाव जेबो आगु सानथांखि गैयामोन।" बेयो फ्राय मोनसे गाग्लोबथिमोन, आरो बिनि फिथाय महरै खर' आव जेबो गिलिर जखमफोर गैयामोन। (जिखिजायामानो गासै आखायफोर आरो आथिंफोराव गोख्रों जखमफोर गैयामोन)।
थै गनाया; एसे थै गनाया जानो हागौमोन। "(जाय)" पि
डब्ल्यू
आइ
नि बायदिब्ला फ्राय खावसे घन्टानिफ्राय से घन्टासिम थाबथानाय जानो हागौमोन। "(घ)" थैनाय जाय 21 घन्टानि उनाव जादोंमोन, स 'कनि जाहोनावल' जानो हागौमोन आरो थै गनायनि जाहोनावबो जानो हागौमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
12 आ बुंदों। जाय अट 'प' मा खालामदोंमोन। बे रायखांनाया पि
डब्ल्यू
26 नि फोरमानजों गोख्रों जायो, जाय बुङो दि बेरामिया दुखु मोनगासिनोमोन आरो बिथाङा गावनि रोदा गेजेरजों लाव-लाव दै हरनानै बिखौ स 'कनि थाखाय फाहामगासिनोमोन। दायगोनांआ जाहोनाय गारायनिफ्राय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। (ङ) "ए1 आरो ए2 आ थैनायखौ गिलिर लावथिफोरजों बुदोंमोन। बे बुख्राइनायनि फिथाय महरै आगदा रेडिअस, आगदा फेमिर, आगदा टिबिया, आगदा फाइबुला, आगदा पिटिला आरो आगदा टिबिया आरो आगदा पेटिला गावस्रानायमोन।
बिसोरहा जानो हागौ बे गियान गैयामोन दि बिसोर जोबोद खैफोदगोनांमोन दि जानो हागौ बिसोरनि खामानिफोरनि जाउनाव ओरैबादि जखम जानो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो बे दायगोनां बुथारनाया बेनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 299, आई
पी
सी., दफा 304 बाहागो 2 नि सिङाव साजा होथाव आरो बुथारनाय नङा। "611 सोमोनदोआव जों बे जुक्तिखौ बुजिनो आरो नाजावनो हाया। सोमोनदोआव, गोरोबै, गोरोनथिगोनां आरो गोबाङैनो सानबोलावरि जानायनि थाखाय, जोंनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनो दि गाग्लोबनाया आगु सानथांखि खालामजायाखैमोन एबा आगु सानथांखि खालामजायाखैमोन, नंगुबै महरै गोरोन्थिल 'नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायजों दावहा नांनायावबो दि ए 1 आरो ए 2 नि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव थैनायफोरखौ जखम खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 34, आई
पी
सी
आ बाहायजाथावमोन। फुर, नागिरनायनि थाखाय, जेबो फ्रेक्चर गैयामोन, जेबो कम्पाउन्ड रेबगान्थि आरो थै गनायनि रेकर्द गैया, सावस्रियारि थै गनायनि सायाव बयनिख्रुइ हामसिन फोरमानल' नङा।
एचआ ड
पी
सेकसन सरोजिनी (पीडब्लु 12) मोन जाय अट 'म' सिस खालामदोंमोन। बिथाङा साखि होदोंमोन दि थैनायनि जाहोना "जुरीआव गोबां बिबांनि जानायनि थाखाय दुखु आरो थै गनाया" मोन। डाक्टारनि बे रोखा सान्नाया क्रस आनजाद नायनायाव गाग्लोबजायाखैमोन। पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि रिपर्टाव पि 8, डाक्टारा मुंख' दोंमोन दि थैनायनि बिखाआ थै जमा जानायजों बुंफबनायमोन। आरोबाव जखम नं 6, जाय मोनसे सिंनि गावस्रानायबोमोन, बेगेंआ गारायनि गेजेरजों नुजादोंमोन। ड
डी
ए
शास्त्री, पीडब्लु 26, आ साखि होदोंमोन दि बिथाङा क 'टामराजूखौ दुखु मोननायजों फाहामगासिनो दंमोन, खालि बिनि रोदा गेजेरजों लाव-लाव दै हरनायनि थाखाय नङा, बबेखानि थैनि थाखायबो। बिथांनि फोरमायथिनि बे बाहागो जेराव बिथाङा थै बारस्लायनायनि बागै बुंदोंमोन, बेखौ हाई कोर्टआव नोजोर होजायाखैमोन। डाक्टर के
डब्ल्यू
आ गिबिसिनै लिरदोंमोन दि देहा फाहामगिरिनि आथिंआव 6 इन्सि थै गदोंमोन, जाय बिनि आथिंनि सोरगिदिं मोन 3 इन्सि थै गदोंमोन।
डा
सरोजिनी, पि
डब्ल्यू
12, आ बे गारायनि गाहायाव आगसि टिबियानि फ्रेकसारखौ मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो मोनसे कम्पाउन्ड फ्रेकसारमोन। पि
डब्ल्यू
11 आ गुबुन एब्रेडेड गारायफोरनिफ्रायबो थै गदोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा दुखु मोननाय गोथै खाम्फानि अबस्थाखौ मोनदोंमोन आरो थाबैनो मेजिस्ट्रेटनो गावनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
11 आ थैनायखौ थाबैनो गुन्टूरनि गिदिर देहा फाहामसालियाव लांफिननो बोसोन होदोंमोन। बैयाव, डा
शास्त्रीआ बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि बेरामिनाव जिउआ गोख्रैयै बारगासिनो दंमोन, गोख्रै नै गुननि हाबाफारि लादोंमोन। गिबियाव, बिथाङा बेरामिखौ थै बारस्लायनायाव दोनदोंमोन। नैथि, बिथाङा गावनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन। सासे मेजिस्ट्रेट (पि
डब्ल्यू
10) बैयाव फैदोंमोन आरो बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोर जाय खिन्थाग्रा सल 'फोर जाय दिन्थियो दि बिहाय थै गनायनि गोबां जाहोन दंमोन।
थैनायनि बाहायनाया दुखु आरो थै गनाया। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा म 'दिनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स एन्ड टक्सिक' ल 'जि (1961 एडन.) नि बिजाब पृष्ठा 289 नि रायखांनायखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय गैयाब्लाबो, जायखौ डा
सरोजिनीनि खाथियाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिसोर बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय मदद मोन्नाय नुनो मोनो दि बेबादि बेगेंफोरा "सरासनस्रा खैफोदगोनां नङा"; बेनिखायनो, दाय होजानाया थैनायनि जाहोन जानो हायामोन, नाथाय बिसोरहा गियानल' दंमोन दि बे बायदि बुलायनाया थैनायनि जाहोन जानो हागौ। म 'दिनिफ्राय बे रायखांनायखौ दिहुननाया मुलामफा गोनां जागोन, मानोना जोंनि सिगाङाव म' दि सुब्बा रावआ बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन। 612 म' दिनि बायदिब्लाः "गावस्रानायफोरा सरासनस्रा खैफोदगोनां नङा, जेब्लासिम बिसोरो गिदिर थै गलायमोन्देरनिफ्राय जानो हागौ, थै गलाय
युएज। माखासे गोनांथार बेगेंफोर, जेरै खर 'बिगुर आरो वर्टिब्रल खाम्फानि गावस्रानायफोरा सरासनस्रायै जिउनि थाखाय खैफोदगोनां होनना मिथिजायो। नैथि, बे सरासनस्रा बुंफुरलुआबो रोंग' थिगोनां लिरगिरिजों बेखौ बुंना रोंग 'थिगोनां खालामजादों दि हेमरेजजों लोब्बागोनां कम्पाउन्ड फ्रेकसारफोरा सरासनस्रा खैफोदगोनां। जों नुबाय दि थैनायनि गारायनि सिङाव माखासे गावस्रानायफोरा गोबां थै गनायजों लोगोसे कम्पाउन्ड फ्रेकसारफोरमोन। बे बिजिरसंनायनि सिगाङाव, म' डीनि गनायथिया, रैखाथिनि हेंथाखौ दावगाहोनायनिफ्राय गोजानाव, बेखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांहा थैनायनि जाहोन जानो जेबो गोसो गैयामोन मानोना बिसोरो सांग्राङै देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव सौनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो थैनायनि आथिंफोर आरो आखान्थिफोराव सौनायखौ होबथायोमोन। बे थि बिजिरसंनायाव गोबां मदद होनो हायो जाय बेखौ थि सान्ना लानाय जाथों दि बेखौ 'बुथारनायनि गुबै बाथ्रा' नंगौना नङा।
खोन्दो 300 नि थामथि दफानि सिङाव केसखौ लाबोनाया। बे सोंनाया आरोबाव मोन्नै आयदाफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव गुसेब जायोः (i) थैनायनि सायाव मोननाय देहायारि जखमफोरा दायगोनांआ मिन्थिना होदोंमोन ना नङामोन? (ii) बेबादि मोनब्ला, बेफोर मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासेमोन नामा? जुदि बेफोर मोन्नै गुदिमुवाफोरा गोजोनथावै गायसनजायोब्ला, दायआ 'बुथारनाय' जागोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि दायगोनांआ थैनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन ना नङामोन फोरमान खालामजायाबोमोन। हरखाब जाथायआव, बे मोन्नै सायख 'नायफोरनि थाथायखौ प्रसिकिउसनआ रोखा महरै गायसनदोंमोन। दावहा नांग्रा हानजाफोरनि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि दंमोन जायजों दायगोनां आरो थैनायआ सोमोन्दो दंमोन। बेफोर हानजाफोरनि गेजेराव दायारि नालिसआ गोबावनिफ्रायनो सोलिगासिनो दंमोन। मोन्नैबो हानजाफोरनि बेरेखायै दफा 107, सि
आर
सि
नि सिङाव आगान होजादोंमोन। बिनिखाय दायगोनांआ बुथारजानाय आरो थैनायनि गेजेराव आगु सानथांखि खालामनाय थाद' नायमोन।
सानहाबनाय आरो सानथांखिखौ मावफुंनाया जोबोद गोलाव सम नङामोन। दायगोनांफोरा नरसरावपेटसिम थांनो थाखाय टिकेट बायदोंमोन, नाथाय थैनायखौ नुनानै, नेकरिकलआव ओंखारलांनाय, बिसोरनि बैत न 'इरखौ, बिसोरो सानथांखि महरै बैयाव ओंखारदोंमोन आरो बिथांखौ उनसंदोंमोन। बिसोर मोनफ्रोम्बो 3 इन्सि ब्यासनि गिलिर लावथिफोर सायख' दोंमोन, आरो बै बुथारग्रा हाथियारफोरजों, थैनायनि आर 'जफोर थासेयावबो, बिनि आथिंफोर आरो आखान्थिफोरखौ गोरोनथिगैयै सौदावदोंमोन जाय 19 एबा 20 निख्रुइबो खमसिन जखमफोर सोमजिहोदोंमोन, खमैबो स्नि बेगेंफोरखौ सिफायदोंमोन
बांसिनै गेदेर बेगेंफोर, आरो आरोबाव मोननैखौ बोखारदोंमोन। नारसिन्नायखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आदबजों होनाय जादोंमोन। बेखौ सरासनस्रा नङै गोख्रों, अनागारि आरो सावस्रियारि थांखिजों न' आव नारसिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला गोमाजानाय नायग्राफोरनि गेजेराव सासेनि सुबुं गोसोआ गावनोगाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मानो दायगोनां सुबुंमोन, खालि सासे सुबुंमोन जाय गावनोगाव नारसिन्नायमोन।
थैनायआ गोसो गैयै जायो। जानो हागौ, दायगोनांनि थांखिया थैनायनि जाहोनमोन आरो बे मोन्दांथिआव बिसोर बुख्रिनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन दि थैनायआ थैबायमोन। नाथाय बे मोनसेल' थासारिआ बे जाथावना मोनदांथिखौ नंगुबै फोरमाननि बिखंसिम लाना थांनो हाया। अब्लाबो, बुख्रावनायाव दायगोनांजों बाहायजानाय गोख्रों हाथियारफोर, बेखौ फालिनायनि गोरोनथिगैयै आदब, हाथियार गैयै भुगिग्रानि लोरबां थासारि, हिंसानि गोख्रोंथि, नायगिरिफोरनि मोनदांथिनि हेंथा दिन्थिनायावबो गाग्लोबनायाव हमथाना थानायनि थाखाय दायगोनां आखुथाय, हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि सुथुरथिनि उननुनि बेरेखायै नायनाय, हेंथा गैयै महरै बे थिखिनियाव दैदेनो दि दायगोनांआ थैनायनि थाखाय दायगोनांजों जाहोजानाय जुरिफोरा थांनाथानायमोन, आरो हरखाब जानाय नङामोन। बे रोखोमै दफा 300 नि थामथि दफानि गिबि बाहागोनि थाथायखौ सांग्राङै आरो फोथायथावै खालामनाय जादोंमोन। बे नैथि बाहागोआ जोंनो फोरमान होयो।
थैनायनि हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुद
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
सावस्रियारि मावख 'गिरिया, जाय सावस्रियारि बिसम्बिखौ सामलायदोंमोन, सुबुरुन होदोंमोन दि थैनायनि जाहोना गोबां गारायफोरनि थाखाय दुखु आरो सिनक' पमोन; गासै गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय गाव हारसिङैनो बेफोरनि गेजेराव जेबोआ थोजासे नङामोन। 614 सोंनाया नुजादोंमोन दि बेबादि थासारियाव जेब्ला देहानि मोनसे गोनांथार आरिमुआव जेबो ओंथिगोनां गाराय होजायाखैमोन, आरो बाहायजानाय हाथियारफोरा सरासनस्रा लाथिफोरमोन, आरो दायगोनांखौ थैनाय जाहोनो गोसो दंमोन होनना बुंनो हाया, दायआ 'बुथारनाय' जागोन एबा खालि 'दायगोनां बुथारनाया बुथारजानायनि बिबां नङा'। बे कर्टआ हिदायतुल्लाह जे
(बै समाव बिथाङामोन बायदि) नि गेजेरजों रायज्लायदोंमोन, रुजुथायारि गोसारथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव आरो दफा 299 आरो 300 नि गेजेराव फारागथि, बे सोदोबफोराव सोंनायनि फिन होदोंमोनः "गारायफोरा देहानि मोनसे गोनांथार बाहागोआव नङामोन आरो जेबो हाथियार जाय जर 'खा महरै बाहायजानो हायामोन।
दफा 300 नि गिबि दफानि सिङाव भेरुननि थैनायनि जाहोन। एखे समावनो, बेयो रोखा दि बिथांनि आखाइ आरो आथिंखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो गोबां गाराय आरो गाराय जानाय गारायफोर जादोंमोन। गारायफोरनि अनजिमाया दिन्थियो दि गासिबो बिथांखौ सौनायाव ज 'जादोंमोन। बेखौबो रोखा दि गाग्लोबग्राफोरा बिथांनि आखाइ आरो आथिंखौ सिफायनो थांखि लादोंमोन। गासिबोनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बेयो रोखा दि जाय गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन, जुदिबो बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि थैनायनि थांखियामोन। बे केसखौ दफा 300 नि थामथि बाहागोनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे। "आन्दा बनाम राजस्थान रायजो (सुप्रा) नि रुजुथाया आथिखालनि केसनि खारिथियाव आबुङै बाहायजायो। बेयाव, दायगोनां आरो दायगोनांनि गेजेराव मोनसे थोंजों सोमोनदो दंमोन, गैंगवेननि थैनि जाहोन बायदि जेबो सन्देह गैया।
जेखि जाया मानो बुख्रिनायखौ आगु सानथांखि आरो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। जेरै आन्दानि बेलायाव, बेहायबो, सिखिरिफोरनि थांखिया थैनायनि आखाइ आरो आथिंखौ सिफायनायमोन, आरो बिसोर बे साजायनायाव जाफुंसारदोंमोन। आथिं आरो आखाइनि बांसिन बेगेंखौ सिफायनायजों लोगोसे 19 निख्रुइबो बाङाइसिन जखम जानाय। जेराव आन्डानि बेलायाव, गाग्लोबग्राफोरजों बाहायजानाय लावथिफोरा जर 'खायै खैफोदगोनां नङामोन, हरखाब जाथायफोराव बेफोर सरासनस्रा नङै गिलिरमोन, थैहोग्रा हाथियारफोरमोन। दायगोनांफोरनि बेफोर गासैबो मावथायफोरा आगु सानथांखि आरो सानथांखिगोनांमोन, जाय सावस्रियारि फोरमाननि सोरांाव थि महरै गनायजादोंमोन
थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन। खालि सैथोआ दि बुख्रिनायखौ गाग्लोबग्राफोरजों आथिं आरो आखान्थिफोराव साजायनाय जादोंमोन, एबा गोबां गारायफोरनि गेजेराव रावबो हारसिङैनो थोजासे नङामोन, सि कोर्सनि हारसिङैनो थैनायनि जाहोन नङामोन, क्ल' ज 300 नि दफा 3 नि क्ल 'जखौबो लाफायो।
एस प्लुरेल, जाहाथे बे खोन्दोआ मोनसे केसखौ खोबथेयो जेराव दायगोनांजों जाहोजानाय गासिबो जखमफोरा मिथिखायै मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासे, जुदि बैफोर जखमफोरनि गेजेराव जेबोआ हारसिङैनो बेबादि थोजासेसिम जखा खालामाब्लाबो। बे खोन्दोआव बुंजानाय थोजासेथिया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि गोबां जाथावना, आरो जुदि बेबादि थोजासे मोनदांथि थायो आरो थैनाय जायो आरो बेखौ जाहोजानाय जखमआ मिथिखायै जायो, केसआ दफा 300 नि दफा 3 नि सिङाव फेलें जागोन। गासिबो थाथायफोर जाय बे दफाखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगु गोनांथिया गायसनजादों आरो हरखाब केसाव दायगोनांजों मावजानाय दायआ 'बुथारनाय' मोन। 615 गासिबो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि गोजौ अदालते दायगोनां दायगोनांखौ दफा 301 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा
बिसावराय बिजिरसालिनि आरआ दाय होग्राखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनाय (बेयाव बिसावरायग्रा 2), जिउनि थाखाय जेलनि साजाजों। बिसावरायग्रा 2, जुदि बियो सिगांनिफ्रायनो जेलाव गैया, अब्ला बिथांखौ खानाय जागोन आरो बिथांखौ होनाय साजाखौ हगारनो थाखाय जेलाव दोननाय जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
