1954 माइथायनि आपिल नं
219। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि एप्रिल 1952 माइथायनि 4थि सानाव 1950 माइथायनि सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
8302 नि बिजिरथि आरो बिथोननि आपिलाव। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
चारी (बिथांजों लोगोसे आर
गणपति अय्यर आरो पी
जी
गोखले) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
केशव लाइंगर, (बिथांजों लोगोसे के
आयंगर) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 21 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटारामा आयर जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास एस्टेटस (एब' लिशन आरो रैयतवारी) नि सिङाव थानाय गामिनि द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
थुपाथिफोर एबा रामेश्वरमनि लर्डफोर आरो खाथिखालानि दिपफोर आरो लैथोफोर। 1757 मायथाइयाव रामनाथपुरमनि बै समनि राजा मुथु विजय रघुनाथआ गासै करुप्पुर गामिखौ गोबां सुबुंफोरनो गुबुन गुबुन दानारि थांखिफोरनि थाखाय दान होदोंमोन। 1802 मायथाइयाव, एस्टेटखौ अरायथा थाख 'नाय जादोंमोन, आरो राजानि फारसे मोनसे इस्तिमरारि सनद हगारनाय जादोंमोन। बै अक्ट' नि सिगां, 1757 मायथाइनि दान होनायफोरनि सिङाव जिद 'थि बाहागोनि थान्दैआ गामिखौ नागारदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, इनामआ इ' एक्सटेनटिखौ जागायफिनदोंमोन। अरायथा थाखायनायाव, बे जिद 'थि बाहागोखौ 909 नि जमिदारिनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बै समनि पिश्कुशनखौ थि खालामनायाव सानना लानाय जादोंमोन। उननि थि अक्ट' आव अरायथा थाखाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव नुजायाखैमोन, रानीआ 1757 मायथाइनि द 'थि बाहागोनि सिङाव मोनसे गोदान जमिदारि लादोंमोन, जायखौ इं 1863 माइथायनि द' थि बाहागोनि सिङाव मोनसे होफिनदोंमोन।
इनाम कमिस्नारआ इं 1757 माइथायनि अनुदानखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गामिनि 15/16 थि बाहागोनि बेलायाव मोनसे इनाम फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला आयेना गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बे थाथाइआ बेनोमोन दि जेराव मोनसे 15/16 थि बाहागोआ ब्रिटिश सोरकारजों रोखा खालामजानाय मोनसे आगु थि खालामनाय अनुदाननि सिङाव इनामदारफोरजों लाजादोंमोन, आद्रा थानाय जिद 'थि बाहागोआ एस्टेटनि बिगुमाजों खालामजानाय उननि थि खालामनाय अनुदाननि सिङाव लाजादोंमोन। आयेना इं1949 माइथायनि 19 अक्ट' निफ्राय 4 अक्ट 'आव बाहायजादोंमोन। आयेननि दफा 1 (4) नि सिङाव, बेनि माखासे खोन्दोआ हरखाबै बाहायजानो गोनांमोन आरो बेबादि अक्ट' याव गुबुन खोन्दोआ जेराव सरकारा फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया जमिदारि, समगान्थिनि सिङाव, एबा इनाम एस्टेटनि सोमोनदै थिसन्नो हायो। बे दफाजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, आर 'जलाइगिरिआ इं1949 माइथायनि 22 अक्ट' नि सायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव राम एस्टेटनि मोनसे सरासनस्रा समगान्थि
बे फोसावनायाव मुंख 'नाय बाहागोआ जिद' थि बाहागो, जाय बे आर 'जलाइनि आयदा महर होयो। बे इनामनि हमथाग्राफोरखौ थान्दैथि होग्रा रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय ओंखारो, जाय अक्ट' नि दफा 1949 खौ अलट्रा वायार्स होनना नेवसिगारो। गाग्लोबनायनि बिन्दोआ बेमोन दि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव, रायजोहा खालि बेखौ फोसावनायनि गोहो दंमोन दि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 (माद्रास एक्ट 1908) नि दफा 3 (2) आव बुंजानाय एस्टेटफोर मा जागोन, जाय अरायथा नङि महरै कलेक्टरनि मावख 'आव अरायथा थाखुलि खालाम जानाय, जाय बै खोन्दोआव बुंजानाय एस्टेटफोर नङामोन। 1908 नि एक्ट 1 नि दफा 3 (2), जेरावसिम गुदि दं, बेनि ओंथिया जाबाय "एस्टेट"।
पालियाम एबा जागीर; (घ) जायखिजाया इनाम गामि, जायनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन, ब्रिटिश सोरकारजों रोखा खालाम जादोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन, बे दान होनायनि उनाव, गामिखौ दान होग्रा एबा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दान होग्रा एबा दान होग्राफोरनि बिमुंजों बोखावनाय जादोंमोन। (ङ) गोजौनि दफाफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया एस्टेटनि मोनसे एबा गोबां गामिफोर थानाय जायखिजाया बाहागो। (ए), (बी) आरो (सी) जाय अरायथा समगान्थिनि सिङाव थायो। "फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि सोंजानाय अनुदानआ गामिनि मोनसे बाहागोल' सोमोनदो दं, बेखौ दफा 3 (2) (ई) नि सिङाव मोनसे समगान्थिनि सिङाव थानाय एस्टेट महरै फोसावनाय जायामोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बेखौ गामिनि मोनसे बाहागो महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, रामिन्दापुरम (ई) नि सिङाव गंसे समगान्थिनि महरैल 'बुंफोरनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ गामिनि मोनसे बाहागोल' नङामोन, रामिन्दापुरम (ई) नि सिङाव गंसे समगान्थिनि सिङाव थानाय एस्टेट महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
बेयाव थानाय गामिनि मोनसे बाहागोखौ थि खालामनायनि उनाव गनायथि होनाय, आरो जेब्ला बै एस्टेटखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बेनि सायाव सोनारनाय इनामखौ लाफानानै गासै आइनखौ दफा (बि) नि सिङाव सोरकाराव दोनथारनांगौ। बिनि अनगा, बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थि खालामनायनि उनाव फिसा इनामफोरा आयेननि सिङावमोनब्लाबो, बिसोर आयेननि दफा 20 जों रैखाथि होजागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "20 (1) दफा आई
एस
आरो 19 जों सामलायजायै जाथायफोराव, जेराव फोसावनाय अक्ट 'नि सिगां, सासे हा बिगुमाया जायखिजाया हायाव (लीजनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों) जायखिजाया हाग्रा, 911 खनिफोर एबा खनिजफोर, क्वारिफोर, ना फिनाय एबा फेरिफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे जेबो मोन्थाइ सोरजिदोंब्ला, ट्रेन्जेकसनखौ थार मानिनाय जागोन; आरो बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर, एबा अक्ट' नि उनाव, सरकारनि दारै फोसावनाय जागोन एबा आयेनारि नङि नङा।
1945 माइथायनि जुलाइनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव बानायनाय बेबादि जायखिजाया मोनथाया सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बानायनाय जायासैः बेखौबो होफादेरो दि जेराव बेबादि मोनथाया बोसोरसेनि बारा समफारिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जुदि बेयो एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3, दफा (10) नि ओंथि सिङाव थानाय हा हमग्रानि गावारि हाजों सोमोन्दो गैया, अब्ला सरकारा, जुदि, गावसोरनि सान्नायाव, बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोसावनाय फोसावनायजों, फोसावनायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां मोन्थाइखौ फोजोबदों, जाय बेनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि सिगां जानाय नङा।
माद्रास हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिजों गनायदोंमोन दि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्नि
8? (2) जुदि बिसोर दंबोला, बिसोर आइननि दफा 20 जों सामलायजायो नामा? गिबि सोंनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायाखै दि सोंजानाय इनामआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) आव बुंजानाय बायदि मोनसे एस्टेट आरो आइननि सिङाव फोसावजानो गोनां। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला रामनाथपुरमनि जमीन्दारिया मिथिहोजादोंमोन आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेयो थारै मिथिहोजादोंमोन, मानोना बेयो माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव थानाय मोनसे अरायथा थाखोजानाय एस्टेटमोन, नङाब्ला जमीन्दारिनि सिङाव थानाय हाफोरनि फिसा पोस्त सेटेलमेन्ट इनमफोरा एक्टनि दफा 3 (बि) नि सिङाव जमीन्दारिनि बाहागो महरै रायजोआव हाबगोन। दफा 3 (बि) आ, जाय बेसादारि नङा बेखौ बोखारनाय, गाहायाव होनाय बायदिः "आरो बे अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो बे एक्टनि गासैबो रोखा बिन्दोआव उदां महरै होनाय जादों।
जायनिफ्राय बिसोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि बिसोर दंबोला, अब्ला बिसोर दफा 3 (बि) नि सिङाव सरकारनाव हाबगोन। नङाब्ला बिसोर बिमा बिफा सम्पथिनि फोसावनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। बेफोर इनामफोरनि हमथाग्राफोरनि थाथाइया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि गनायथिनि गोबां फारागथिनि आयदा जादोंमोन। बेखौ बुजिनो थाखाय माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (5) आव 'हा हमथाग्रा' नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जानांगौः "हा हमथाग्रा" नि ओंथिया सासे सम्पथि एबा बेनि बाहागोनि बिगोमा आरो गासै एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि भाराखौ बिगोमा एबा बिथांनि सिगांनिनिफ्राय मुंजों सोलायजानायनि थाखाय एबा मोनसे आखा-फाखा 913 बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा आयेननि जायखिजाया राहानि थाखाय खाजोना बुथुमनो मोन्थाइ गोनां साफ्रोम सुबुंखौ लाफादेरो। "सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोखौ हगारनानै, बेखौ सोंनाय जागोन दि सम्पथिनि बिगोमाफोरा फिसा बाहागोफोरमोन ना नङामोन।
एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3 (5) आव बुंजानाय बायदि बिथोनफोर। जुदि बिसोरमोनब्ला, खाजोना लाग्राया दफा 6 नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजियोमोन, आरो बिसोरनि बेरेखायै मावआगानखौ खालि खाजोना बिजिरसालिनि सिङावल 'लानो हायोमोन आरो दिभिनल कर्टफोराव नङा, आरो सरासनस्रा, इनामदार आरो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्टनि राहाफोरजों सामलाय जागोन। मोनसे नोजोरआ बेमोनदि इनामदारफोरा दान होग्राफोरनो भारा एबा ज' डी होनो गोनांमोन, बिसोरनि थामानआ बिगोमाफोरनि जानो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरखौ मोनसे एस्टेटनि गावनि बाहागोफोर होनना बुंनो हाया। बिनि उलथा नोजोरआ बेमोनदि इनामदारफोरा बिसोरनो होनाय हानि गुदि बिगोमाफोरमोन, आरो मोनसे थि बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3 (5) आव बुंजानाय बायदि एनद 'होल्डारफोर। बे थिरांथाआ मोन्नैनिबो बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि इनामदारफोरा मोनसे एस्टेटनि बाहागोफोरनि बिगोमाफोरनि थाथायाव दंमोन आरो बिसोरबो बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि सिङाव भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइगोनां सुबुंफोरमोन। नारायणाराजु बनाम सूर्यनारायुडु (2) आव, बे सोंनाया जादों दि सेटेलमेन्टनि उनाव गामिनि मोनसे बाहागोनि दानहोग्राआ दफा 3 (5) आव बुंजानाय बायदि सासे हा बिगुमामोन ना नङामोन, प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन। मावख' आरिफोर आरो बेयाव फोरमायजानाय गोरोबलायै नोजोरफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बर्डआ ब्रह्मय्या बनाम अचिराजु (1) आव गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि मोनसे फिसा सेटेलमेन्टनि दानहोग्राआ मोन्नैबो बिथायाव मुंख' नाय हा हमग्रा जागोन (11939)।
बिगोमा जाथों ", आरो नोजोर होदोंमोन दि बुंफुरलुआव नुजानाय सोदोबफोर" एस्टेटनि बाहागो "खौ बिनि गुदि ओंथिखौ होनांगौ। बर्डआ बे नोजोरखौ नाजावनायाव बांसिन गोब्राब मोन्दांदोंमोन दि इनामदारआ बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि सिङाव भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइगोनां सासे हा बिगोमा। नाथाय बिसोर मोन्नैबो बिथानि सायाव गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन दि" 1922 नि फुल बेन्च थिरांथाआ एक्टआव मोनसे जेथोगोनां रोखा नङैनि मोनसे सांग्राङै आरो गनायथाव फोसाबनायखौ दिन्थियो, आरो बेखौ दा जाय सम बारलांबाय आरो बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुदफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ नङा। "बिनिखाय, बेयो माद्रासआव बै समाव थि खालाम जानाय आयेनमोन जेब्ला 1948 नि एक्ट नैजिथिआ गनायथि होजादोंमोन दि फिसा दारमिला इनामदारफोरा मोनसे एस्टेटनि बाहागोफोरनि बिगोमामोन। आयेननि सोरांाव दफा 3 (बि) बानायनाया, जेब्ला मोनसे रायजोआव आबुङै गनायजादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे फिसा एस्टेटनि मोनसे बाहागो श्री केसारा, जाय बेखौ मोनसे फिसा एस्टेटनि राहा महरैबो सोलोंथारनांगौमोन।
बिनायगिरिनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (5) आव 'हा हमग्रा' सोदोबनि ओंथियाव लानाय थिरांथाखौ बाहायजाथावै 1948 नि एक्ट XXVI नि दफा 3 (b) नि थार गोसारथिखौ बुजिनायनि थाखाय मुंख 'नो हाया, मानोना माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि बुंफुरलुआ खालि हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि थाखायल' मोन, आरो रायजोनि बेरेखायै इनामदारनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गैयै जागोन। नाथाय ब्रह्मय्या बनाम अचिराजु (1) आरो नारायणराजू बनाम सूर्यनारायुडु (2) नि थिरांथाआ बेनो दि इनाम होग्राया बिथांखौ होनाय एस्टेटनि बाहागोनि बिगुमानि थाथायाव दं, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्ला नंगुबै जागोन, बियो मादामदार आरो हा बिगुमानि गेजेराव नंगुबै नंगौना नङा।
915 रायजो। बे सोंथिया, जोंनि सान्नायाव, 1948 मायथाइनि आइन नैजिथि नि दफा 2 (8) जों फोजोब जायो, जेराव सासे हा बिगुमाया सासे दारमिला इनामदारजों लोगोसे दं, आरो बेयो ब्रह्मय्या बनाम अचिराजु (1) आरो नारायणाराजु बनाम सूर्यनारायुडु (2) आव होनाय बुंफुरलुनि मोनसे आयेनारि गनायथि दि दारमिला इनामदारफोरा गंसे एस्टेटनि माखासे बाहागोनि बिगोमा। बिनि फिथाया बेनो दि जेब्ला दारमिला इनामआ गासै गामिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल ', बेखौ इनामदारनि आखायाव थानाय एस्टेटनि बाहागो महरै गावनि आखुखौ लाखिनायनि थाखाय लाखिनांगौ, आरो जेब्ला एक्टनि दफा 1 (4) नि सिङाव एस्टेटखौ फोसावनाय जायो, अब्ला इनामआ दफा 3 (बि) नि सिङाव रायजोआव थाहैगोन। बेयो उननि बाथ्रा बुंफुरलुनि थाखाय, जाहोना होयो दि बे एक्टआव बेसोर सुबुंनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो फिसा राहा गैया, जेराव इनामदारनि आखायफोराव एस्टेटनि बाहागो महरै गावनि आखुखौ लाखिना लाखिनांगौ आरो एक्टनि दफा 1 (4) नि सिङाव एस्टेटखौ फोसावनाय जायो।
बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 45 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रां होआलासै थानाय सम्पथि आरो रामनाथपुरमनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) फिसा इनामाव जाय एस्टेटनि मोनसे बाहागो, बेखौ जमिदारिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो। दफा (1) मेड
716
(2) (1939) 66 आई
ए
278.116 916 37 नि सिङाव, एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 44 नि सिङाव खहा सुख 'नायनि दाबि खालामनाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेनाव बिसोरनो जेबो खहा सुख' नायनि राहा गैया, आरो बेनिखायनो बिसोर आइननिफ्राय बायजोयाव थाफानांगौ, बै बायदियैनो नेवसिजानांगौ। (2) जाय जोंनो नैथि सोंनायाव लाबोयो दि पोस्ट सेटलमेन्ट माइनर इनामआ आयेननि दफा 20 नि थांखि सिङाव सासे हा बिगुमाजों बानायजानाय हायाव मोनसे मोन्थाइ ना नङा। गिबियावनो, बेखौ गनायनाया एसे गोरोबै नुयो दि सासे दारमिला माइनर इनामआ मोनसे एस्टेटनि बाहागो, आरो बियो दफा 20 जों खुंजायो। जुदि बेयो मोनसे एस्टेटनि बाहागो, बेयो दफा 3 (बि) नि सिङाव गावनो गाव सोरकाराव हाबहोनांगोन। नाथाय जुदि बेयो दफा 20 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेनि बिमुंआ थामथि आयदा सिङाव खामानि मावनो थाखाय सरकारआव मोनसे मोन्थाइजों इनामदारआव गसंना थायो, जेराव दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसंनाया एसे गोब्राब, मानोना दफा 20आ दारमिला फिसा इनामफोरनि सायाव बाहायजायोब्ला, अब्ला बेफोर माब्लाबाबो दफा 3 (बि) नि सामलायनायनि सिङाव फैया। आरो बे फिथाइखौ माबोरै बे फोजोबनायजों गोरोबहोनाय जायो दि बिसोर 917 एस्टेटनि बाहागोफोर, आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय इनामदारआ सासे हा बिगोमा? नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "न 'मालिकजों सोमजिहोजानाय हायाव मोन्थाइ" सोदोबफोरा गुवारसिन लाबोजानाय आरो दारमिला फिसा इनामफोराव लानो हागौ। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नंगौना नङा। जों बेजों जागायो दि दारमिला फिसा इनामदारआ आयेननि दफा 2, (8) आव बुंजानाय बायदि सासे हा बिगोमा, आरो बिथाङा बे दि, बिथाङा एस्टेटनि मोनसे बाहागोनि बिगोमा जानायनि जाहोनाव। बेबादि सुबुंखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय मोननो हागोन नामा जाय हा बिगोमाफोर आरो हा बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि दं?
जेब्ला दफा 1 (4) नि सिङाव फोसावनाय जायो, अब्ला गासिबो एस्टेटखौ सोरकारनो दैथायहरगोन आरो बेयाव दोनगोन। जों थि खालामदों दि सासे दरमिला इनामदारनि एस्टेटनि बाहागोआ सोरकाराव थाहैगोन। दफा 3 (सी) आ बिथोन होयो दि फोसावनायाव एस्टेटनि सिङाव एबा बेनि सायाव गासिबो मोन्थाइया जोबगोन आरो जोबगोन। दफा 3 (बी) आरो दफा 3 (सी) आ मोन्नै रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ फारियै एस्टेटनि बिगोमा महरै गुवारै बरनायनो हागौ आरो एस्टेटनि बिगोमा महरै एबा बेनि सायाव मोन्थाइआ बिगोमाथिनि बिबां नङा, आरो बे मोन्नै थाखोआ गावजों गाव जुनिया। दा, दफा 20 आव थांब्ला, बेयो फोसावनाय अक्ट 'नि सिगां हा बिगुमाजों लीजनि राहाजों एबा नङाब्ला बानायजानाय हानि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। बे बिथिङाव, आरो दफा 3 (बी) नि सिङाव एस्टेटफोर आरो दफा 3 (सी) नि सिङाव एस्टेटफोरनि सायाव मोन्थाइफोरनि गेजेराव फारागथि जानायनि बेलायाव, दफा 20 नि सिङाव मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौल 'मुंख' नो हायो, जाय दफा 3 (बी) नि सिङाव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया।
जिखिजायामानो, दफा 20 नि सिङाव जाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय रैखाथिखौ दाबि खालामनाय जायो, बियो ओरैबायदि मोनसे ट्रेन्जेकसन, जायनि थाखाय एस्टेट एबा बेनि मोनसे बाहागोनि बिगोमाथिखौ ट्रेन्सफारियाव होनाय जायो, बे बाहागोनि बायजोआव गोग्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 20 नि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव जेबो बाहायनाय जाया, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंआ एस्टेटनि मोनसे बाहागोनि बिगोमा जानायनि जाहोनावबो हा बिगोमा जायो, आरो मोनसे, दारमिला माइनर इनामनि आखुथाय जानायनि थाखाय बेखौ दफा 20 जों प्रो 918 बुंनाय जाया। दफा 20 नि रावावबो एखे फोजोबनायनि फारसे नोजोर होनाय इंगितफोर दं। दफा 20 (2) आव बुंनाय दं दि जाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ दफा 20 (1) नि बिथोननि सिङाव फोजोबनाय जादों, बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइनि बेसेन आरो बै समफारिनि जोबाङै बाहागोखौ नोजोर होनानै खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ बानायनाय जादों। बेफोर सोदोबफोरखौ बेबादि थि मोन्थाइफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेरै
एन "एस्टेटनि बिगोमा"। मोनसे गुबुन सान्ना लानाय दं, जाय बे थिरांथाखौ मदद होयो। बे एक्टनि थांखिया रायजो आरो हानि हाल एवग्राफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नाय, आरो गासैबो गेजेर समगान्थिफोरखौ फोजोबनायमोन। माद्रासाव, गेजेर समगान्थि हमग्रानि मोनथाय आरो बिबानफोरखौ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टजों सामलायनाय जादोंमोन, आरो बे एक्टनि सिङाव गेजेरारिफोरा खालि एस्टेटनि हमथाग्राफोरल 'नङा जेरै बै एक्टनि दफा 3 (2) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय जौसिन मावख' आरिनि थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय पोस्ट सेटलमेन्ट माइनर इनामफोरनि हमथाग्राफोराबो दंमोन। जुदि एक्टनि थांखिया आबुङै जाफुंसारनोब्ला, माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) आव बुंजानाय एस्टेटफोरखौल 'फोजोबनाय नङा, नाथाय दरमिला माइनर इनामफोरखौबो गनायनाय जायो। नाथाय जुदि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ खोन्दो 3 (2) यावल' मुंख 'नाय जायो।
दफा 20 नि सिङाव इनामदारफोरा बेनि सिङाव थानाय गनायथि बायदियै जोबजासिम, आरो बिमा बिफा एस्टेटफोरा नुजाखांनायनिफ्राय नुजाखांनायनि उनावबो हा-बाहागोआव फिसा फिसा द्वीपफोर महरै थांना थानो हायो। आयेनखौ बे सिमासिम गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानाय जानांगौ। आरो बे गासिबो नङा। जुदि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार जायो, अब्ला फिसा इनामदारफोरा आइनजों गोहोम खोख्लैयाल 'नङा, नाथाय थारैनो बेनि थाखाय साबसिन जागोन। आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव, माद्रास एस्टेट हा आयेना फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बोखारजायो आरो बोखारजायो, आरो मानोना बे 919 आयेननि जाहोनाव खाजोना लागिरिफोरा दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, इनामदारफोरा फोसावनायाव, खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो आरो बिसोरजों गाव-गावनि बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय उदां जागोन। जों खालि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय फिथायफोरखौल 'नाजावनो हाया, जाय आइननि उलथा फिथायफोरमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं आर' जलाइफोरनि उलथा फिथायफोर सोमजिहोयो।
दफा 20 नि बायजोआव थानाय आरो दफा 3 (बि) नि सिङाव थोंजों रायजोआव हाबगोन, जायनि जाउनाव इनामदारफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन, आरो रायजोआ दखलआव थानाय बाहागोलागिरिफोरनो रय 'तवारी पट्टा हगारनो हानाय जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो मोजां मोनो, मानोना बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ आबुङै गोहोम खोख्लैयो। बेनि फिथाइ महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दारमीला इनाम बानायग्रा करुप्पुर गामिनि जिद' थि बाहागोआ आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव सरकारनाव हाबगोन, आरो इनामदारफोरनि मोनसेल 'मोन्थाइआ आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
