दिभिनल आपिल नं
1968
(इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19-8,1965 मायथाइनि सिबिल मिस्कनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। राइट नं
5475/64)
ए
के
सेन आरो ई
सी
आगरवाला, आर 'जलाइगिरि मेसार्स जे
पी
ग' येल आरो पाल सिंहनि थाखाय आर 'जलाइगिरि नं
1-7 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ खाना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आर' जलाइया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेराव बै अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि 1964 माइथायनि जुननि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ आरो 1964 माइथायनि सेप्टेम्बरनि बिथोननिफ्राय। मोन्नै हान्जानि गेजेराव नांलायनाया खाता नं 50 नि सिगाङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि माबोरै बिसोर खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरमोन।
खाटा नं
150 आव बिनायगिरिफोरा सा बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे सा बाहागोलागिरिफोरमोन। सा 150 आव बिनायगिरिफोरा ज 'बाहागोलागिरि मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाटा नं
150 आव बिनायगिरिफोरा सा बाहागोलागिरिफोर। खाटा नं
369 आरो 391 नि सोमोनदै गावसोरनि हेंथाखौ गनायजायैनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरजों क्रस हेंथाफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि सा 637 क्रस हेंथाफोरखौ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिसोर समजों हेंथा होजादोंमोन। जेराव खाटा नं
150 नि सोमोनदो दं, सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बै खाटायाव सा बाहागोलागिरिफोर नङामोन। सा बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ समान महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ज 'जावग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय हेंथाखौ तोर 'आव बोखारनाय जादोंमोन। सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बे सोमोनदोआव 1964 माइथायनि 15 जूननि बिथोनखौ, बै समनि फोसाबनाय बिथोन बायदियै बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 15 जून, 1964 आरो 17 सेप्टेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सेन आरो साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री ग' येलखौ खोनादोंमोन आरो बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया होनना गनायदोंमोन। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दं, बियो बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा खाटा नं
150आव साखि बाहागोलागिरिफोर ना नङा आरो साखि होग्राफोरजों लोगोसे। बे बिथिङाव जों मोनदों दि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेखौ मोनदों दि जेरावसिम बादायनाय हानि सोमोनदो दं, बेयो फसली 1280 आव हृद सिंहजों खुंजादोंमोन, जाय हानजाफोरनि सरासनस्रा आजौ-आजौमोन। 1307 आव फसली, हिम्मत सिंह, सासे आर' जलाइगिरिनि आजौ-आजौमोन, आरो माला आरो साखिगिरिफोरनाव साखिगिरिफोरमोन, जाय हा दानस्लायग्रा मावख 'गिरिफोरमोन।
बुंनाय जायो दि 1307 फासलीनि उनाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माखासे बोखावनाय जादोंमोन एबा बोखावनाय बायदि गुबुन राहाफोर जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिबादआव थानाय हाया साखिगिरिफोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। मानोना सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बे नागिरनाया गोनांथार महरै सैथोथिनि मोनसे नागिरना लानाय आरो खाजोना रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सौहैदोंमोन, बेखौ मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनो हाया। जानो हागौ माखासे गुबुन नोजोर, आरो श्री सेननि बायदिब्ला जाय मोनसे साबसिन नोजोरमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सौहैनो हागौमोन, नाथाय आइनआव थाथाया रोखा दि मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बै नागिरनाया सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो गाज्रि नुजायाखै। जों सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बिजिरनायाव बेबादि जेबो लोरबांथि मोना। जेब्ला लेङाइ दिथागिरिया बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो हेंथा होजायाखैमोन।
लिरबिदां आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि होनना बुंनो हाया। जों दाजाबदेरनो हायोदि मिस्टर ग' येलआ बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बे थांखिखौ दानथेलायाखै दि बिनायगिरिफोरा हायाव जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ गैया जाय खालि आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय आरो 1346 फासलीनि खाजोना रेबगान्थियाव बिसोरनि मुंजोंल' रेबगान्थिनाय। गोजौनि फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे थासारिफोराव। एस
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
