1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
254 (1976 मायथाइनि क्रिनल आपिल नं
557 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8 12,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
सी
ग' येल
रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
ए
शाह आरो मिस राधा रंगास्वामी। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जुडिसियेल सामिट्रीजों होजादोंमोन, जेब्ला नांलाय-मोनलायनि आयदाआ गोरोनथि गैयै बिथानि सायावबो फोरमानखौ फिन बिजिरनाय जायो, 627 फारिखान्थि समानथिनि नेमफोरखौ गावनोगाव होबथानायनि थाखाय गावखौ जमा खालामनो गोनां जायो। बिसावराय क' र्टआ साखिफोरखौ थोंजों साखि होयो आरो गोथांआव गावसोरनि नंगुबैथिखौ आनजाद खालामो। आपिल क 'र्टआ, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आनजाद नायनायनि रंजानाय, बेखौ सांग्राङै बाहायो, गोरोन्थिफोरनि थाखाय रेबगान्थिनि रेबगान्थि एबा बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि थाखाय, न्यायबिगियानारि नेमफोरनि सायाव नायसंनाय आरो नायसंनायखौ साबसिन खालामो।
जोंनि न्यायबिगियाननि बिखान्थिखौ गोरोनथि खालामालाबानो जौसिन आदालतखौ फोरमानखौ फरायनायनि बिथानि सायाव थांनो आरो बेखौ गोदानै फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया, जाय जानो हाथाव गुबुन गुबुन नोजोरफोरनि गेजेराव बिखौ गोसो बोनो हानायखौ हमथाना लाखिनो हायो। जुदि बेहाय बेले-बेजे, न्यायनि गोरोनथि, गोमोथाव गोरोन्थि फरायनाय एबा नेमफोरनि गोख्रों गोरोनथि, खान्थियारि आरो गुबै, जों जेबो गोनो गोथो गैयालाबानो हेंथा होयो। थारैनो, गुबुन जुनिया थासारिफ्राबो जोंनि बिजिरसंनाय न्यायबिगियानखौ लिंहरनो हागौ। बेफोर आगु नायसंनाया गोनांथार जाबाय मानोना, सरासनस्रायै आर 'जलाइगिरिफोर, बेफोर न्यायबिगियानारि सिमाफोरनि सायाव गोगलैनाय, जोंनि सिगाङाव गासिबो बाथ्रा दान्थेलायो जेरै गासै फोरमानफोरा गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय गिदिर। बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ आथिखालनि मामलायाव नाजानाय जादों आरो, खालि मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मोनसेल 'फोरमानखौ गेवनो गोसो गैया दि सासे फोथायजाथाव सुबुं जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
सेसन्स क 'र्ट, बड़' डा, दफा 34 आई
पी
सी
आरो बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय। दायगोनां सा 3 आरो 4 आ सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव उदां जादोंमोन आरो दायगोनां सा 2 आ गोजौ क' र्टनि सिगाङाव गावनि आपिलखौ देरहादोंमोन। दायनि एखे समावनो, गिबि दायगोनांआ जेल आपिलजों जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन। एमिकस क्यूरी महरै नुजानाय, श्री एल
सी
ग' येलआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि आर 'जलाइगिरिया दायगोनां सा 2 नि बायदि उदां जानायनि मोन्थाइ दं। माखासे खारिथिखौ फोरमायनो थाखाय, जों बे केसखौ गुसुंयै मानो खालामो, फोरमायनो हागौ। माखासे सान सिगां मोनसे फिसा जाथाय, जाय 7 फेब्रुआरि, 1974 खालि जादोंमोन, बुथारग्रा जाथाय। थैनाय बसन्त आरो बिथांनि लोगोफोरा सावथुन न' निफ्राय थांफिनदोंमोन, कृष्ण ट 'का न' आव थांफिनदोंमोन, बिनि आथिंजों गोबां सम नांदोंमोन, थैबाय थानाय लोगोफोरा गोबां जौ लोंदोंमोन।
बिनि न 'आव जेब्ला सा मोनब्रै दायगोनांफोरजों लोगोसे मानसिफोरनि मोनसे जुथुमआ मोगामोगि जायो। मोनसे गोथों नांलायलायलायलायनाया गोबां समावनो रागा जोंनाय आरो हिंसाखौ सोमजिहोयो। बेहाय उखिलनि बुंफुरलुआ बेनो दि दायगोनां नं
1 बाबा आरो थैनाय बसन्तआ मोनसे गुदुं रावारि सोलायसोल' जों नांलायदोंमोन, बिनि उनाव गावजों गाव आखान्थि नांलायदोंमोन, नाथाय गिबि दायगोनांआ भुगिग्रानि आगसि जेरबायाव गावनि दाब्रि दोनदोंमोन। गुबुनफोराबो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, दायगोनां मोन 2आ दाब्रिजों आरो दायगोनां मोन 3आ आखान्थिजों। जोबथा मानसिया बिसोरखौ बुख्रुनो थुलुंगा होनो थाखाय गाबज्रिदोंमोन जेब्ला दायगोनां गाग्लोबग्राफोरा गावसोरनि आफाङाव गाखोदोंमोन। दुखुगोनां वसन्तआ गोग्लैदोंमोन जेब्ला दुखुगोनां गाग्लोबग्राफोरा थाबैनो देहा फाहामसालियाव थिसनजादोंमोन नाथाय थाबैनो बिनि गारायफोराव थैयो। मेगन साखिफोरा साखि होदोंमोन, सावस्रियारि फोरमान होजादोंमोन आरो गनायथाव सन्देह गैयालासे बुथारनायखौ लाबोजादोंमोन। 628 बिसावराय अदालते आइ
पि
सि
नि दफा 342 नि सिङाव दायफोर बानायदोंमोन।
जिखिजायामानो, देहा बिगियाननि खम थैहोग्रा बाहागोफोराव माखासे गुबुन अरनाय गारायफोर। जिखिजायामानो, देहा फाहामगिरिनि बायदिब्ला गासिबो गारायफोरा थैरोङिमोन आरो जेरबा गारायफोरा थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन। थैनाया दाब्रायनाय गारायफोरनि जाहोनाव जानाय दुखु आरो थै गनायनि जाहोनाव थैदोंमोन, जर 'खायै जेरबायाव। गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा जाथायनि बागै प्रसिकिउसनजों थि खालामजानाय केसखौ थारै रोखा खालामदोंमोन। सैथोथिनि रोखोमसे मोनदांथिफोरा जौसिन कर्टनि थाखोआव गोबां गिलिरथि लाफायो दि जोंनि फोथायथिखौ बोख्लायनो थाखाय फरेनसिक ब्यामनि दाबि खालामनाय जायो। श्री गोयेला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
3 आरो '4 दायफोरनि गेजेराव दायगोनां नं
3 आरो 4' जों गेलेजानाय जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै रेबगान्थियाव फोथायजाथाव फोरमान गैयिनि बिबाङाव दायगोनां नं
3 आरो 4 '। अब्लाबो, बिथाङा दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ वसन्तखौ ज' यै बुथारनायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन, बे नोजोर होनानै दि बिसोरो 'थैनायनि हाथियार गैयै आरो अनागारि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, आरो 7 एबा' 8 दाबाजों गाराय होनानै गोरोनथिङै खामानि मावदोंमोन '। बेनि उनाव जाय साजाया जानो हागौ जिउनि थाखाय गोब्राब जेलमोन, जाय गाग्लोबग्राफोरा गोसो गुदुंनि गुदुंआव खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते, गावनि आपिल हाबाखौ मोजाङै मावफुंनायाव, बुथारनाय आरो बुथारग्राफोरनि सायाव थानाय फोरमानफोरखौ सांग्राङै फरायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलनिफ्राय बाखनायनायाव जेबो गोरोनथि नुजायाखै, सैथोनि सोमोनदै आरो नंगुबै जाथायनिफ्राय जेबो गोरोनथिगोनां गोरोन्थिफोर एबा गोरोनथि गैयैफोर मोननो हाया। गोजौ अदालाबो बे गिदिर बिस
बिसोरनि फोथायथि, थुलुंगानाय आरो गोरोनथिगैयैनि सोमोनदोआव ज 'जा जाहाथे सानै दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाफादेरनायनि थोजासे फोरमाननि बिबाङाव बिसोरनि बिजिरनाया गोरोनथि जाया जानो हागौ। बेबादि नागिरनाय नायसंनाया नैथि दायगोनांनि थाखाय फिथाइगोनां फिथाय सोमजिहोदोंमोन आरो बिथाङा' जानो हागौ 'थाखोनि गोरोनथिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ दिहुनदोंमोन। जों बे बादै जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि मोनफ्रोमबो सन्देहगोनां' जानो हागौ 'एबा बारस्लायनायखौ दायारि न्यायबिगियानाव' गनायथाव सन्देह 'नि थाखोसिम बांहोनो हागोन ना हाया। दायगोनांखौ साजा होनाया गोरोनथिगैयैखौ उदां खालामनायनि समान न्यायनि खुंथायनि बाहागो। न्यायारि आरिमुआ जेराव सैथोआ रोखा बिबाङाव दं बैयाव जेबो बाहागो लाया। जेरैखि जाया मानो, दायगोनां नं 2 खौ उदां खालामनाय जादों, जों जोंनि सिगाङाव थानाय हारसिङै आर' जलाइजों सोमोनदो दं, श्री ग 'येल
बिखुङाव बिथाङा 629 नि उदांश्रीखौ गुबुनफोरजों रानलायनो ह 'मगौमोन, जेराव गोबां सुबुंफ्रा बिथांनि लोगोसे थैनायनि फोरमान दंमोन आरो बिथांखौ बुथारग्रा हाथियारफोरजों बुथारदोंमोन। आथिखालनि केसाव मोनसेनिफ्राय बांसिन दाब्रि बाहायनाय जादोंमोन, सासे मानसिया गाग्लोबग्रा हानजायाव दंमोन आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन गारनाय गाराय होनाय जादोंमोन। बबेखानि जों बेखौ हमथाना लाखिनायनि सुंद' खामानि मावनो हायो, जेरै जों डि9, दि बिहाय रोखा साखि दं दि बिखुङाव दाब्रायनाया जाय सरासनस्रा समाव गाज्रिमोन, आपिल खालामग्रानि आखायमोन, जों आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामो दि जेब्ला गोबां आखायजों गोबां दाब्रायजों मोनसे बुथारग्रा गाग्लोबनाया गाज्रिसिनै जोबदोंमोन, अब्ला गोब्राब सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय गावस्रानो आरो जायफोरनि दाब्रायनायफोरा जिउगैयै फोरमान जायाखै बिसोरखौ रैखा खालामनो आयेनारि महरै गनायथाव नङा। जेब्ला 'सुबुंफोरनि जिउ' आरो दाब्रायजों गेलेनो हायो, अब्ला सासे सुबुंनि सायाव दाब्रायनाय, जाय सरासनस्रा लामायाव गाज्रिमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि सायाव दाब्रायनाय एबा बुथारजानाय सुबुंनि सायाव दाब्रायनायनि जेबो बाहागोआ खम नङा।
जेब्ला मोनसे गोरासिन हानजाया जिउगैयै थांखिजों गावसिनि थांखिखौ ज 'यै जाफुंसारो। आइ
पि
सि
नि दफा 34आ सोरजिलु बिबान थि खालामनाया फोजोबनायनि बेबादि फोसाबनाय आर' जलाइखौ सिरि खालामो। (आमिर हुसैन बनाम इउ
पि
सि
नि रायजो), मैना सिंह बनाम राजस्थान रायजो (2)। लर्ड सुमनारनि सोरजिलु दायगोनां बिबाननि थाखाय क्लासिक आयेनारि स 'थान्द, जायखौ मिल्टनिक खन्थायाव' बिसोरबो सिबिथाइ होयो जाय खालि गसंथायो आरो नेयो 'मोनसे ज' र्टिय 'रीआ सरासनस्रा थांखिनि जाथायफोरखौ थाबैनो ज' खालामो, जाय गोबां सुबुंफोरखौ दायगोनां साहसआव थुलुंगा होयो, माखासे सौनाय, माखासे गोमोरनाय, माखासे सुथुर खर 'फोर, माखासे थै बोहैनाय थरथिंफोर। दायआ बाहागो लागिरि नुजानाय एबा मोजाङै सामलायनायजों लोगोसे थांखिनि हारिजों लोगोसे थाङो। जेबो आयेनारि गोरोनथिफोरखौ उदायै मावमिनआव नारसिन्नो हाया एबा ज' र्टिय 'री क' डनि सादारन थांखिखौ साजा होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया, मानोना साथाम दायगोनां सुबुरुनफोराबो दायगोनां दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बे गोरोनथिआ रोखा। बिजिरसालिनि सिनायथिनि सायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदों, नाथाय बेखौ गनायाखै दि दायारि गाग्लोबनायाव सासेल 'गाग्लोबग्राफोर दंमोन। थांखिआ रोखा दि गोबां दायगोनांफोरनि गेजेराव माखासेखौ उदां खालामनाय जायोब्लाबो, गोबां गाग्लोबग्राफोर थाफानायखौ फोरमान खालामनाय जायो, दायनि थाखाय जथाय कुल्पा गोहोआ एंगारनो हाथाव नङा। बे सल' नङा दि सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि भुगिग्राखौ गाग्लोबनायनि सल 'आ गोरोन्थि, नाथाय उदां खालामजानाय दायगोनांनि सिनायथिया दायारि बाहागोलागिरि महरै गोरायै थि खालाम जानाय नङा। बिनिखाय बे बादै बे अनजिमाया सासेसिम गोग्लैबायब्लाबो, जेरै रोखा फोरमानजों दिन्थियो दि थैनायखौ दाब्रायनाय जादों, गुदि दायनि थाखाय साजा होजानो हाथावना। बेनिखायनो जों फोथायोदि आर' जलाइखौ गनायनो आर 'ज गोनां आरो बेनि गेजेरजों नेवसिजानाय। जों उद्य' गगिरि एल
ग 'येलनि थुलुंगाखौ बाख्नायो, जाय केसखौ फोजोबनायनि सिगां जाफुंसार जानो हायाखिसै।
मोनसे समाजबिगियानारि साननायनि फारसे गोसो होनाय। गोजौ स्पिरिट आरो जौ लोंनायनि बेलायाव फोरमान दं। जौ लोंनाया गोख्रोंथिखौ गाज्रि खालामो आरो (1) ए
आइ
आर
1975 एस
सि
7 2211
(2) 630 जौ लोंनायनि हुदा जाय रंजानायनि रंजानायजों जागायो, गोसो गुदुं बिबाङाव बच्चानालियान भ 'ट' रीखौ बन्द 'खालामनानै नेम गैयै मुलि लोंनायाव बारायलाङो। जौ आरो हिंसागोनां दायनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोआ गोबाङैनो रोखा आरो आथिखालाव, जेब्ला जौ लोंनाय आरो गोरोनथिफोरा सिगांग्रोयै बांगासिनो दं, रायजोआ दाय फेहेरनायखौ होबथानायनि सोलोनि बाहागो महरै निसागोनां जौखौ दबथायनो थाखाय नैगुन गोसो होथारनांगौ आरो रायजो खान्थि एम
आर
नि बिथोनारि प्रिन्सिपल्सनि दफा 47 नि थार फोथायथि आरो फोथायथिनि फोरमान महरै।
