1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
291
(केस नं
412/70 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 19-1971 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
उनियाल आरो अ
पी
राना, रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
एन
सिंहआ। 617 क' र्टनि बिजिरनाया कृष्ण अय्यर, जे
जों होजादोंमोन। माखासे जाथायफोरा, गावसोरनि मोखांआव रोखा महरै गोरोनथि गैयैमोन आरो बे आपिलआ उदांस्रिनि सोमोनदै गोथौ जेंनाफोर जाहोनो हागौ, जायनि हेंथाहायै रंजानायानो सुबुंखुंथाइया जौगानो थाखाय बिथा। दानि आपिलआ, स्पेसाल लिभजों, सोमोन्दो गोनां। 'रामायनः ए ट्रु रिडिं' मुंनि मोनसे बिजाबखौ अंग्रेजीआव आरो बिनि हिन्दि राव दानस्लायनाय, राजखानथियारि दैदेनगिरि आरो उनमोन्देरारि दैदेनगिरि, पेरियारनि दारै जारि खालामनाय, उत्तर प्रदेश सरकारनि मोनसे गोथार बिथोना, जाय सुबुंखुंथाइया जौगानो थाखाय मोनसे बिथा। दानि आपिलआ, स्पेसाल लिभजों, सोमोन्दो गोनां।
हेंथा गोनां, 'भारतनि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि धोरोमारि मोन्दांथिफोरखौ, जेरै हिन्दुफोरा गावसोरनि धोरोम आरो धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिफोनांनानै आरो जाय फोसावनाया आइ
पि
सि
नि दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना, बेखौ बुजिमोननानै आरो गाज्रि मोन्दांथिजों रागाखालामनो थांखि लानाय'। बे फोसावथायाव इंराजि आरो हिन्दीनि रोखोमफोराव सोमोन्दो गोनां बिलाइफोर आरो सारिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ टेबुलार महराव फज 'नाय मोनसे एपेंडिक्स दंमोन, जाय जानो हागौ, बैफोर बेसादफोरमोन जायखौ लाजिफोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव' फोसावगिरि जाय रिपेनदेन्टमोन, बिथाङा क 'डनि दफा 99 सी नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जाय गावनि जर 'खा बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। दुखु मोननाय रायजोआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। आरो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गोरोनथिगोनां गाग्लोबनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
रायजोनि गोबां हिन्दु सुबुं अनजिमायाव लिरगिरिया श्री राम बायदि गेदेमा अबतारफोरखौ दानस्लायजायै रावनिफ्राय आरो सीता आरो जनका बायदि इसोरारि सल 'बाथायारि महरफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायफोरखौ हिन्दु सरासनस्रा सुबुंफ्रा सिबियो एबा मान होयो। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते गोबांसिन बिजिरनायजों बिथोनखौ गुसुं बिन्दोआव नेवसिगारदोंमोन दि' रायजो सोरखारा दफा 99 ए अ 'आव नांगौ बायदि गावनि साननायनि बिथाफोरखौ बुंफेराखैमोन। बे जाहोननि थाखायल' आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ जायो आरो आदालतआव खोमाना दोननायनि बिथोन'। दफा 99 ए नि एनाट 'मीया थ्रेस ओल्डाव फरायसं जायो जाहाथे हेंथा होजानाय बिथोननि पेथ' ल 'जी, माबाफोर दंब्ला, नागिरना मोननो हायो। बे केसाव नुजानाय बिन्दोनिफ्राय (जखा खालामनाय) बांद्राय बुंफुरलुफोरनि सुंद' बाहागो, मोनसे रायखांजानाय गुदिमुवा, जाय सुबुंनिफ्राय मोनथामनि मोनथाम बाहागोफोर, जेरै राव दानस्लायनायनि गोहो।
(ए) जायखिजाया खौरां बिलाइ, एबा बिजाब
एबा (बी) जेरावबो सेबखांजानाय जायखिजाया खाख्रिआव, 'रायजो सोरखारा जायखिजाया बाथ्रा एबा जायखिजाया बाथ्रा जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन 618 थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुर मोन्दांथिखौ बांहोयो एबा बांहोनो थांखि लायो एबा जाय धोरोम एबा बै थाखोनि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिफोनांनानै बेबादि थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ गाज्रि आरो गाज्रि महरै गाज्रि खालामनो थांखि लायो, थामहिनबा जायखिजाया आयदा जायनि सेबखांनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, गावनि साननायनि बिथाफोरखौ फोरमायो, बेबादि आयदा थानाय खौरां बिलाइ फोसावनायनि मोनफ्रोमबो कपिखौ फोसावनाय जायो, आरो बेबादि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिनि मोनफ्रोम कपिखौ सरकारनो जब्द खालामनाय जायो।
y एबा भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि; आरो (iii) सरकारनि गनायथिनि बिथाफोरनि मोनसे फोरमायथि। बेनि उनाव रायजो सोरखारा फोसावथाइजों बेबादि आयदा थानाय आयदाफोरनि मोनफ्रोम कपिखौ खोमाना लानो हागौ। मा आथिखालनि फोसावथाइया आयेनारि दिदोमथिनि थामथि गोनांथिखौ आबुं खालामो एबा बिथाफोरनि फोरमायथि गैयाब्ला सावस्रियायै जखम जानानै बेयो दासिमबो जोनोम जादों नामा? गोजौ अदालते बे गोनांथार गुदिमुवाखौ गोयि मानिना बिथोनखौ नेवसिदों, नाथाय रायजोनि सुबुरुन श्री उनियालआ ज 'खालामो दि' सरकारनि गनायथिनि थाखाय जेबो रोखा बुंफुरलु गैयाब्लाबो, एपेंडिक्सआ बेखौ आबुं खालामो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फेन्दिं पब्लिकेशननि बिलाइफोर आरो सारिफोरनि अनजिमाया 'आयदा' आरो 'बिथा' मोन्नैखौबो जगायो, जायनि थाखाय उननिखौ पेटेन्ट खालामनाय जादों। मोनसे रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय, रोखा महरै मोनसे रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय।
गुबै ओंथि, जाहोनफोरनि फोरमायथिनि आयेनारि गोनांथि। सरखारि फोजोबनायनि थाखाय जाहोन एबा बिथाखौ जगायनायनि मावख 'आ गोबाङैनो आबुं जायो, खान्थियारि नङाब्लाबो, जेराव बिथोननि मोनसे गोनांथार बाहागो, एपेंडिक्सआ गावनो रायज्लायग्रा बेसादफोर थि खालामो। जेब्ला बिथायफोरा गावनो रोखा जायो, सिरि बाथ्रा बुंजायो आरो आयेना मोनसे आसारखानथियारि आसारखानथि महरै गावसिनि आलादा बानानखौ दाबि खालामैया। हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि क' डजों साजायजानाय बुंफुरलुनि गुदि उदांस्रिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय फोरमायजानाय थाथायफोरखौ मोनदांथिनि सुबिदायारि बुंफुरलुजों सिफायनो हाया, मोन्थाइआ जोबोद गुदि जानायनि थाखाय राहाफोरनि थि थाथायफोरजों गोख्रों आरो रोखा गोरोबनाय गैयालासे सामलायजानो हाया। बेनि उनाव
उदां सुबुंखुंथायाव गासैबो गुदि मोन्थाइफोरा गुदि, हादोरारि खैफोद समनि अनगायै, जेराव गोब्राब संबिजिरा गनायथि होजानाय, दायारि बिखान्थिखौ दबथायनाय जायो आरो जों साजा बिखान्थिजों दबथायनाय जायो।
क 'ड आरो बेफोर आयेनफोरा गासै समावनो सोलियो। बेनिखायनो जों आयेनखौ बे रोखोमै बुजिनो गोनां जायो दि उदांश्रीआ हादोरनि रैखाथि गोनां गोनांथिफोरनि सायाव आबुं गोहोम खोख्लैयो, जेरै संबिज' न आरो आयेनफोराव थि खालामनाय जादों। 619 अब्लाबो, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जब्द खालामजानाय बिजाबाव मुंख 'नायफोरा, बिथोननि एपेन डिक्सआव दिन्थिजानाय बायदि, श्री राम, सीता आरो जनकखौ ओरैबायदि गोबारै अनागारि आरो गाज्रि बाथ्रा बुंफोरनाय, जाय उत्तर प्रदेशनि हिन्दुफोरनि रागाजों बुंफबनाय मोन्दांथिफोरखौ रोखायै नुजानांगौ आरो बेखौ सान्ना लाखिनांगोन दि बिथायफोरा नायथावै मसीआव फारिआव लिरजानाय। जेब्ला जों बे आर' ज खालामनायनि गुनखौ बिजिरनाय जायो, जों नोजोर होनांगौ (ए) संबिज 'नारि मोनफ्रोम नुथाय, थामहिनबा, उदांश्रीनि गुदिखौ आखायजों बोज' नाय जायो ना नङा, आरो मुंदांखा फोसावथायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एथ 'स आरो गुबुननि थाथायफोरा बेखौ रेबगान्थिनाय गनायथियाव सौहैनो थाखाय। भारतआव रायजोआ धोरोम उदां आरो जोंनि बांमोखाङारि समाजाव गोसारनाय मोनसे धोरोम एबा गुबुननि फारसे थाङा। बेनि सुबुंफोरनि फोथायनायजों जेबो थोंजों सोमोनदो गैया, नाथाय बेयो खालि समाजखौ गोजोन सिफायनाय आरो राइजोआरि बिखान्थि सिफायनायनि बेरेखायै रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय गोथौवै बिबान गोनां नङा, नाथाय ओरैबायदि थासारि सोमजिहोनोबो गोनां जेराव गुबुन-गुबुन एबा हेंथा फोथायथिफोर आरो गोथों सुबुंफोरनि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरखौ रिबेल्ड लिरनायफोर एबा गाज्रि फोसावथायफोरजों ओरैबादि सिफायनाय जाया दि हानजाफोरखौ जानो हाथाव हिंसावगारि मावनायाव थुलुंगा होनो एबा रागाखालामनो थाखाय। गोनांथारै, मोजां सोरखारा गोजोन आरो रैखाथिखौ गोनां खालामो आरो जाय ब' म एबा बिजाबफोरजों समाजारि निजोमथिखौ सिफायो, बियो रायजोजों आयेनारि हेंथा होनायनि थांखि जागोन। जों जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाखौ बिजाबारि बिथिंनिफ्राय आरो गेदेरसिन नोजोरनिफ्राय नायनो थांखि लायो, आरो मोन्नैबो थिखिनियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैदेनजानाय, मोन्नैबो नंगुबैमोन।
आं फेलें जाथारनांगोन। भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सम दंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन। आइनजों लाजानाय समाव नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गोख्रों हेंथा, मोनसे गोख्रों दाथायनि दाबि खालामो, जर 'खायै जेब्ला खावसे साजा होनाय फिथायफोरबो फैयो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राजफोलेरारि लिरगिरिफोरा आयदाजों सोमोन्दो थानाय दफा 99 ए बानायदों आरो सांग्रां सुबुंखौ सरकारनो बिथोन होयो। गोहोखौ आइनजों थि खालामनाय आदब आरो खान्थि बायदियैल' बाहायनो हायो। रोखा महरै बे खोन्दोआ सोरखारा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिनदों जाय बेखौ नोगोरारिफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथि बांहोनाय एबा बेबादि खोन्दोफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ गाज्रि खालामनो गोसो जानाय रोखा आरो आथिखालनि खैफोदनि महराव खामानि मावनायनि दाबि खालामो।
बियो थांखि दिन्थियो) आरो, जोबोद गोनांथारै, बिनि साननायनि बिथाफोरखौ बुंफोरो। जों जोबथा गुदिजों सोमोनदो गोनां। जेब्ला खोन्दोआ बुङो दि नोंथाङा जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ, अब्ला बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि बेफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोरो ओंथिगोनां। जेब्ला नोंथाङा बेनि बागै रोखा सिरि थायो अब्ला नोंथाङा जेबो बाथ्रा खोन्थाया। 'बुंनाया रोखा, खान्थियारि एबा गोहो गोनां रोखोमै फोसावनाय एबा थि खालामनाय; (माबा मोनसे) बुंनाया, जर' खायै गोख्रों रोखोमै '(रेन्डम हाउस डिकशनारि)। फोजोबनाया एंगारनो हायि 81234एससीआई/76620 दि बिथायफोरनि मोनसे खान्थियारि गनायथि गोनां साजायनाया आयेनारि महरै गोनांथार। जुदि नोंथाङा सिरि आरो नागारो, अब्ला आयेना बिथोनखौ उदायैजों नायहैनो हायो आरो बेखौ रायजो सोरखारा जर' खायै बुजिनो नांगौ मानोना आगु रेबगान्थि खालामनाया मोनसे गोब्राब दायगोनां दाय, बिजाबखौ जर 'खायै नेवसिनाया मोनसे गोरोनथिगोनां बाथ्रा, मजुरि बिखान्थिनि सानथांखिफोरखौ नेवसिनाया रोखा नङा। बेफोर नेमखानथि नेमखानथि गैयै सानथांखिफोर।
जेब्ला जों राजनिफ्राय सुबुंखुंथायाव सोलायनाय आरो सुबुंफोरनि गिदिर मोन्थाइफोरनि थाखाय होनाय गोजौ बेसेनखौ नोजोर होयो। जेराव मोनसे आयेनारि बिबान दङ, अब्ला खोनदोफोरनि फैसिकुलासनि बिथांखिजों फोरमायजानाय मोनसे मोजां जाहोननि थाखाय सिरि जानाया गाज्रिसिन दाय। दफा 99सीनि थाखाय दुखु मोननाय हानजाया होबथाग्रा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो आरो अदालते बिथोनआव होनाय सरकारनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरो आरो बेखौ रोखा एबा गाज्रि खालामो। अदालते बिथोनआव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि बायजोआव मोनसे गिदिंबाय थानाय नायबिजिरनायखौ खालामनो हाया आरो जुदि जाहोनफोरा आबुङै नागारजायो अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सोनिंखौ हरनाम दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) जों गोख्रों खालामनाय जादों, जेराव बे कर्टआ बुंदोंः "अब्ला मा जागोन जेब्ला सरकारा गावनि साननायनि बिथाफोरखौ बुंजायाखै? बेबादि थासारियाव जुदि गोजौ कर्टआ बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला जानो हागौ बियो बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय खालामदोंमोन जायफोरखौ सरकारा एसेबो सानना नायाखैमोन। जुदि गोजौ कर्टआ बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बियो थारैनो गावखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन आरो सरकारा होनाय बेबादि बिथोनखौ हमथाना लाखियाखैमोन। बेयो, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गोजौ कर्टहा दफा 99 डी नि सिङाव जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, जोंनो रोखा नुयोदि बेबादि मामलायाव गोजौ कर्टआ दफा 99 डी नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना अब्ला बेखौ गोजोन होनो हाया दि सरकारा होनाय बिथायफोरा बिथोनखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। नों मोनसे बाथ्राखौ मिन्थिनो हाया जायनि ओंथिया जाबाय नों मिन्थिनाय नङा।"
बाथ्रा दान्थेलायनाया थोजासे जानो हागौ, गुबुनफोरनि गेजेराव गोलाव रुजुथायारि रायलायनाया थार जानो हागौ नाथाय माब्लाबाबो सिरिनि थाखोसिम थाङा। मोनसे बिथोनआ गुसुं जानो हागौ नाथाय खालि नङा। बे फोजोबनाया साजा होनाय दफा 99 ए आरो गुदि मोन्थाइ दफा 19 नि गेजेराव मोनसे आयेनारि सोमोन्दो गायसनो। खोन्दो 99 ए नि सोदोबफोरनि सिगाङाव, खोमाना लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि बिबाननिफ्राय रायजोखौ उदां खालामनाया सुबुंफोरनि रोखा उदांस्रिनि सायाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय रंजानायनि खाबुखौ गनायथि होनाय। जों मानो बेबादि बुङो? थारैनो, रायजोनि रैखाथि आरो समाजनि गोजोनथिया भारतारि नुथायारि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथाफोर दाबि खालामो आरो जों आयेननि बान्दाफोर जायखौ जों उदां जानो हागौ। (1); 1666.621 जोंनि बिफा गायसनगिरिनि फोथायनायखौ जुजिनाय, मुंदांखा 'मिल्स' आरो 'भल्टेयर' नि बाथ्रा दान्थेलायनाय, माइनस 'मानसिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ थुलुंगा होनाय, जुदि जों सासे सुबुंनाव बिनि उलथा मोन्दांथि दंमोन, अब्ला बियो सासेल' सासे सुबुंमोन, आरो जोंहा बिनि उलथा साननायामोनदि बियो सासेल 'सासे सुबुंमोन, जुदि बियो सासेल' थारमोन।
"(मिलआ गावनि लिरबिदां 'लिबार्टिनि सायाव', पृष्ठा 19,20: थिन्कार्स लाइब्रेरि एड., वाटसआव)" नों बुंनायखौ आं मानिया, नाथाय बेखौ बुंनायाव नोंनि मोन्थाइखौ आं थैजासिम रैखा खालामगोन। "(एस
जि
टेलेनटायर, दि फ्रेंड्स अफ भल्टेयर, 1907 आव भल्टेयरनो होनाय) मोन्थाइ आरो बिबानफोरा मोनसे जेथोगोनां खान्थि आरो जोंनि फसंथाननि दाथाइगिरिफोर, अराजकतानि रावखान्थिनि बागै सांग्रां; उदां ड 'मफोरनि उदांश्री बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोरखौ लिरदोंमोन। दा
आम्बेडकारा कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिआव जुक्ति होदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बुंनाया गोरोनथि आरो गिटल' बनाम न्युयर्कनि मोननै गाव-रायज्लायग्रा खोनदोफोरनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंः" बेयो मोनसे गुदि खान्थि, गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय, बिबुंथि उदांस्रि, जाय प्रेसनि गेजेरजों रैखाथि गोनां, गासैबो मोन्थाइ
बे उदांस्रिखौ गाज्रि बाहायदों। "एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स" "मोनसे रायजोआ गावनि पुलिस गोहोखौ बाहायना बैसोर सुबुंफोरखौ साजा होनो हागौ जायफोरा बे उदांस्रिनि गाज्रि बाहायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि, गाज्रि सुबुं नेम खान्थिफोरनि फारसे गोसो होनाय, दाय खालामनो थाखाय लिंहरनाय एबा सुबुं गोजोनखौ गाज्रि खालामनाय, सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा।" क 'डनि दफा 99 ए, जायखौ बे गोथार संबिधानिक नोजोरआव लानाय जादों, जोंनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामो। सुबुं खान्थि आरो सुबुं गोजोननि मोजांनि थाखाय, सुबुं गोहोआ खामानियाव फैया मानोना गोबां दोरोङारिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय सरासनस्रा नङै माखासेखौ दबथायनांगौ जायो, नाथाय मानोना साफ्रोम सुबुंनि खर' नि बिगुरखौ बिनि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' नि खर 'नि खर' खौ दबथायनायनि सिगां रैखा खालामनांगौ। गिदिर हानजाफोरनि रागा जोंनाय, रागा जोंनाय आरो मोनदांनाय बायदि मोनदांथिफोर थानो हागौ आरो रायजोआ गावनि बिजिरनायखौ मोजाङै लाखिनो हायो।
गोदो गोदायनि रोखा नङि सानथौनि युरे, नाथाय बिथोन होनाय रैखाथिआ मोनसे आयेनारि बेसेन, जुदि दावगालु आरो उनफिनग्राफोरा आबुङै गोजोनजों थाफायोब्ला 622 नि थाखाय सोलोआरि महरै रैखाथि होजायो। बेयो क 'डनि दफा 99 ए नि थुलुंगानाय। नंगुबै बाहायनाया बुंफुरलु बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बाहायजाथाव गियाननि सायाव सोनारो। जेराव फान्डामेन ताल मोनथायनि सायाव होबथानायनि बिथा महरै रोखा आरो आथिखालनि खैफोदनि आमेरिकानि बुंफुरलुआ भारतआव गोनांथारै बाहायजाया, होमस जे
नि इल्लुमि नेटिंग नायसंनाया खुंगिरि आरो बिजिरगिरिखौ सोलोंथाय होनो थाखाय खामानि मावो। शेनेक बनाम इउ
एस
आव
(1) होमस जे
आ नंगुबै आनजादखौ न' आव दैदेनदोंमोनः "जों गनायोदि गोबां जायगाफोराव आरो सरासनस्रा समफोराव हेंथा होग्राफोरा, सारकुलारआव बुंजानाय गासिबो बुंनायाव, गावसोरनि आयेनारि मोनथायनि सिङाव थायोमोन। नाथाय मोनफ्रोमबो हाबानि आखुथाया बेनि सायाव सोनारो जाय आइनआ मोनसे मानसिखौ गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामो।
मोनसे बिथोन होनाय सोदोबफोर बुंनायाव जायहा बोलोनि गासैबो गोहोम थानो हागौ। मोनफ्रोम जाथायावनो सोंनाया बेनो दि बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बेबादि थासारियाव बाहायनाय जायो ना जाया आरो बेबादि आखुनि जायो दि मोनसे रोखा आरो आथिखालनि खैफोद सोमजिहोनो थाखाय जायखौ होबथानो कंग्रेसनि मोनसे मोन्थाइ दं। बेयो खाथि आरो थाखोआरिनि सोंथि। "एब्रेइनस बनाम इउ
एस
आव मोनसे मुंदांखा खोनदोआव बे बुंफुरलुखौ जौगाहोनाय। (2) बिथाङा बुंदोंमोनः" साननायफोरनि फोरमायथिनि थाखाय नारसिन्नाय, आंनो आबुङै जुक्तिगोनां नुयो। जुदि नोंहा नोंनि सिगांनि बाथ्राफोर एबा नोंनि गोहोनि सायाव जेबो सन्देह गैया आरो नोंनि गासै गोसोजों मोनसे थि फिथाय लुगैयो, अब्ला नों आइनआव नोंनि लुबैनायखौ फोरमायगोन आरो गासिबो हेंथाखौ बोख्लायनो लुबैगोन। रायज्लायनायनि गेजेरजों हेंथाखौ गनायथि होनाया दिनथियोदि नों बिबुंथिखौ गोहो गैयै सानो, जेरै जेब्ला सासे मानसिया बुङो दि बिथाङा बेंखनखौ बर्ग खालामदोंमोन, एबा नोंनि गोसोखौ आबुङै जोथोन लायाखैमोन, एबा नोंनि गोसोखौ सन्देह खालामाखै, फिथाय महरै नोंनि फोथायनायनि गोहोआ गोबां सम नांदोंमोन, नाथाय बिसोरो नोंनि गोहोखौ खायसो खालामदोंमोन।
बिसोर फोथायनायनिख्रुइबो बांसिन बिसोर गावसोरनि आखुथायनि बिथाफोरखौ फोथायो दि जोबथा लोगो मोजां लुबैनाया उदां फालांगिनि गेजेरजों बे साननायाव साबसिनै सौहैनो हायो दि सैथोनि साबसिन आनजादानो हाथाइनि जथायथियाव गावखौ गनायनो साननायनि गोहो आरो बे सैथोआ मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव बिसोरनि लुबैनायखौ रैखाथिगोनाङै मावनो हायो। बेयो जायखिजाया हारसिङैनो जोंनि संबिजुनि बुंफुरलु। बेयो मोनसे आनजाद, मानोना गासै जिउआ मोनसे आनजाद। "आरोबाव ब' मेन बनाम सेकुलार ससायटी लिमिटेडआव, (2) लर्ड सामारआ उदांस्रि आरो रैखाथिनि गोख्रोंथिखौ मोनसे समाव जोंख्लाबनाय आरो, समायना, फान्थाव गाबनि लामाआव जर होयोः (1) (1918) 249 U.S.47.52=63 L.E.d.470.473 474
(2); 629 = 63L
ed
1180
(3,463, सोदोबफोर।
आरो बाजि बोसोर सिगां राजद्रोहनि सानजायोमोन आरो बेनि जाहोना बे नङा दि आयेना लोरबां एबा सोलायबायमोन, नाथाय मानोना सम सोलायबायमोन, समाजआ सिगांनि रुजुनायाव गोहोगोरा। आथिखालनि सुबुङारि सुबुंफोरा समाजखौ सिफायनाय एबा गोग्लैनायखौ बुजिनो हाया मानोना धोरोमा रायजो राजानो दायगोनां नङा। बेयो जाथावना ना जाया दि इयुननि धोरोमारि गाग्लोबथिफोरा, जोंनि समाजनि गुदि फसंथानफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय बानायजानाय, गाव हारसिङैनो दायगोनां जानो हागौ, मानोना मोनसे रायजोआरि खैफोदनि जाहोन, मोनसे बाथ्रा जाय नुजाया। मोगथाङाव रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय साननाया मोनसे लामाजों सोलायबाय बे सैथोथिया आइनआव गुबुन मोनसेयाव बेनि गोदान एक्सपेन राइन्सआव थांनायनि जाथावनाखौ सिगिनाय नङा; आरो जेब्ला थासारिफोरा फिन सोलायबाय, बेयो उननि फोलेरफोरखौ बोनदोबो। गासिबोनि उनाव, मोनसे गनायथिया समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद नंगौ ना नंगौ, बे सोंनाया मोनसे सम आरो सैथोथिनि सिमा, जायखौ आं समाजनि जेबोखौ रैखा खालामनो गोसो जानाय नङा।
आइननि फारिखान्थिजों गावनो बे समनि खैफोदनिफ्राय, बै मोन्थाइ जायानो जाया मानो, नाथाय बेखौल 'बुंनोब्ला, मोनसे समाव नंगुबै सानजानाय खैफोदफोरखौ फोरमान खालामनायनि मोन्दांथिया दा नेहाद, आरो खैफोदफोरा मोनसे समाव जोबोद जाथावनायै दा रुंसारि जानो हागौमोन, इसोरखौ फोथाइनाय आरो धोरोमगैयैनि सोमोन्दै सरासनस्रा नेमफोराव जेबो गैया। जाय जोंनि समनि थि थासारिफोराव बिसोरनि बाहायनायखौ बै रोंमोनदांथिनि बायदियै सोलायनायनिफ्राय होबथायो। "बेबादि जोंनि आयेनारि सानथांखि, बेबादि न्यायबिगियानारि दिदोमथि आरो उदांस्रि आरो होबथानायनि सानथौआरि बिथाफोर, आयेन आरो राजखान्थिनि मोजां गोरोबथिनि मोनसे गुरै ओनसोल जाय दायजों बिजिरगिरिफोरा मोगामोगि जानांगौ। दावबायनायनि जोबथिया दा सफैबाय। सरकारहा समाजारि गोजोनखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा फोसावथाइफोरखौ जब्द खालामनो गोहो आरो बिबान दं। नाथाय बेनि गेजेरजों जायखौ होबथायो बेयो फोरमायनायनि उदांस्रि, सुबुं मोजांमोननायफोरनि अरायथा फोसावगिरि, सुबुं खोन्दोखौ जौगाहोयो।
होबथानायनि गोनांथिनि सायाव सान्नो गोनां आरो बेनि मावखान्थिखौ थुलुंगा होग्रा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां। बेयाव गोग्लैनाया बिथोनखौ गोरोनथि खालामनाय। बेयो गासै बाथ्रा। फोजोबनायनि सिगां, जों रोखा खालामो दि जों बिजाबनि गुन एबा बेनि थुलुंगागोनां रागा जोंनायनि सायाव जेबो नोजोर दिन्थिया। बेयो गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जाय मोनसे गोदो गोदायनि सुबुंफोरखौ रागा जोंहोयो बेयो दावगाफु हारिफोरनि थाखाय मिनिथाव जानो हागौ। मोनसे धोरोम एबा फोलेर एबा हादोर एबा समनि थाखाय गाज्रिसिन बाथ्रा बुंनाया गुबुननि थाखाय दांथावै गोथार जानो हागौ। माखासे गोदो गोदायनि सुबुंफोरा स्वामी विवेकानन्दनि बोसोनजों रागाजों बुंफबनाय जानो हागौः 'जोंनि धोरोमा ओंखाम संग्रायाव दं, जोंनि 624 इसोरानो संनाय दो, आरो जोंनि धोरोमा' आंखौ दांनाङा, आं गोथार '(जवाहरलाल नेहरूनि लिरबिदांनि दफा 339 आव मुंख' नाय)। सुबुं खान्थिनि समान्थायआ उदां जानो हागौ, नाथाय जों बेखौ सुबुरुन गोनां बिजिरसंनायनि गेजेरजों रायज्लायनो हाया।
सादारन थासारिफोर एबा सादारन समफोर आरो सादारन आयेनफोरनि अनगायै आयेनारि महरै गोथार खालामनाय जुनिया बिथोनफोर। मोनसे गावस्रानाय सानदांथि जायखौ जों आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि सिगाङाव दोनो बेखौ बेयाव बुंनो हायो। जुदि रायजो सोरखारा, आथिखालनि थासारिफोरजों बिजिरनानै, सोंजानाय बिजाबनि बेरेखायै दफा 99 ए खौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा मोनो, अब्ला बियो बेबादि खालामनो थाखाय उदां, थारैनो गावनि गनायथिनि बिथाफोर आरो क 'डनि दफा 99 सी नि मावफुंनायखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। जोंनि गुवारै सावरायनाया आयेननि सोंथिनि बाथ्राफोरखौ फोजोबदों आरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हरखाब एबा रोखा नांलायलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबदों। बेफोर जाबायः अरुण रंजन घोष बनाम सोनाब बंगनि रायजो (1); आरो ज्वालामुख बनाम एपीनि रायजो (2) जाय आपिल खालामग्रानि नोजोरखौ मदद होयो; आरो खालिद बनाम चीन (3); आरो मोहम्मद बेनाम लिमिटेड (5) जाय जानो हागौ इलाहाबादनि रायजो कमिस्नारनि बेरेखायै जेबो आपिलनि गोनांथि गैया।
गोजौनि मोनफ्रोम जाथायफोराव रुजुज 'खाखौ नाय मानोना बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव सिगांनिफ्राइनो हेंथा नोजोरफोरखौ लाफानाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन रायजो सोरकारफोरजों दायारि बिखान्थिनि दफा 99 ए नि सिङाव गोहोफोरनि जानो हाथाव बाहायनाया नोंखौ मोनसे सिगांग्रोआव हाबनो थुलुंगा होयो। गुबुन गुबुननि गेजेराव गुदि गोरोबनाय थासेयावबो, भारतआ हारिमुआरि हेंथा, गोबां धोरोम आरो धोरोम हेंथा, सुबुङारि आरो गोरोनथि, गोदो गोदायनि धोरोम धोरोम आरो बेसादारि सानथौफोरनि थाथाय। जारिमिन आरो भुमखौराङारि नारसिनथायफोर आरो गेजेर मुगानि लामाफोरनि उनथिंनाय गोहोफोरनि सायाव गोदान बिगियाननि गाग्लोबनाया समायना आरो अनजाथावै स्ट्रान्डफोरनि टेपेस्ट्रि बायदि मोनसे मोजेकआ गावजों गाव सावरायनायनि गिदिर आरो उदां सहायनो हानायखौ बानायदों, बबेखानि गोसो गैयै रावखान्थियाव फोरमायजायो, जिउनि मोनसे गोनांथि। सरकारफोर, जों हाब्रिसाव खामानि मावनो हाया, नाथाय बेफोर सैथोफोरखौ गालफिय' नि गोब्राब खामानि मावनायाव गिलिर खालामो।
एन, थ 'रेउ आरो रस्किननिफ्राय कार्ल मार्क्स, एच
जी
वेल्स, बर्नार्ड शॉ आरो बर्ट्रान्ड रसेलसिम, गोबां गेदेमा सानदांथिगिरिफोरा गावसोरनि सानदांथिफोर आरो बुंफुरलुफोरनि थाखाय हेंथा होजादों, मनुनिफ्राय नेहरुसिम गेदेर भारतारिफोरखौ मोनसे समनि थाखाय नेवसिनाय। दाबो, बेहाय आरो बिहाय, जोंनि हादाबाव गोब्राबथिफोर मोननो हागौ जायफोरा गावसोरनि लिरनायफोरजों रागा जोंदों नाथाय रावबो सोरखारा बिसोरनि गिदिर लिरबिदांफोरखौ हमथाना लाखिनायनि गोहोखौ आरजिनो थोजासे नङा मानोना माखासे फुजिग्राफ्रा बिसोरनि सायाव गोरासिन नोजोर होयो। (1) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
1968 दिल्ली 18 (एफ
बि.)
(4) ए
आइ
आर
1971 माद्रास 448 (एफ
बि.)
(5) 625
मोनसे मिथिजानाय माव सानदांथिया उदार सानथौआरि सानथौखौ रोखा महरै फोरमायो, "लेट्सा जौजौ बिबारफोरनि लामाफोर, आरो हार' लिटिसनि खान्थिफोर, जाय गावनि राजखान्थियाव अरायथा दावगानाय आयदाफोरखौ थुलुंगा होयो।
रायजोनि मुंजों बेखौ नेवसिगारो। थांनाय माखासे बोसोरफोरनि आमेरिकानि रोंमोनदांथिया बेखौ दुखुगोनां रोखा खालामना होदों दि आरखौ रोखा खालामनो थाखाय दाथायारि मावख 'आरिनि गेजेराव माब्लाबाबो थोजासे फारागथि नुजाया दि गाग्लोब जानाय साननाया दानि बेले-बेजेखौ जोनोम होनो थाखाय थारै रोखा। "x x x x x x x" बे नोजोरथिनि जेबो फिनथिया बेनो दि बेयो बेले-बेजेनि राजउलाफाद। जुदि हिंसाखौ फोरमायो नोजोरफोरा रायजोनि बिथायफोरखौ खायसो खालामनो थाखाय थोजासे हमथायो, अब्ला बै रायजोनि हुदाफोराव माखासे गुदि महरै गोरोन्थि दं। "x x x x x x x" प्राय जेब्लाबो ओरैबायदि आगोमा जाथायफोर दं जेराव अनागारनाया जाफुंसार फोरमान जाबाय। उदां फोरमायनायनि फिथायआ गावनि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय हादोर गाग्लोबनायनि बेबादि मोनसे खमायनाय; प्राय जेब्लाबो ", राव हगारनायखौ होबथानाया"। भल्टा एकादेमिनिफ्राय इंलेन्डसिम थांनाय बिथांनि सानथांखिखौ गोबां खैफोदगोनां खालामाखैमोन।
सेन्ट रासिया सुइजारलेन्डआव बियो ड्यूमआव जायमोन बिनिख्रुइ बांसिनमोन। राव रायज्लायनायनि उदांस्रिया, थारै, ज 'जानायनि उदांस्रीजों लोगोसे, एखे समावनो असन्तोष आरो गोनां फिन दाथायनि थाथाय। मोनसे सोरखारा जेब्लाबो गावनि मददगिरिफोरनि बाख्नायनायनिख्रुइ गावनि हेंथाफोरनि सावरायनायनिफ्राय बांसिन सोलोंनो हायो। बे सावरायनायखौ दबथायनाया जोबनायाव गावनिनो फोजोबस्रांनायखौ थियारि खालामनाय। "मोनसे सांग्रांथिनि लिरबिदां। आयेनारि महरै फोसावनाय इमारजेन्सिनि आथिखालनि बिथिङाव, आयेनफोरा इमारजेन्सिनि राहाफोराव लिरनाय गुसेब सिमायाव खामानि मावनो गोहो दं आरो बे थिरांथाआ आगु इमारजेन्सि आयेनारि बिखान्थिजों सोमोनदो दं। जों आपिलखौ नेवसिगारो।
