vil आपिल नं
1969 नि 1838
लिरबिदां पिटिसन नं
1974 नि 483 487 (माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां पिटिसन नं
416/67)
632 दिभिनल आपिल नं
1973 नि 608 (टेक्स केस नं
44/72 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 एप्रिल 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
के
एस
राममूर्ति, वी
नटराज, सी
नटराजन आरो डी
एन
गुप्ताया आर
आर
नि थाखाय एस
टी
देसाई।
बेसादफोरनि फाननाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय एबा हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानिमोन जायनि रेबथुमनाय मावख' आ कलकातायावमोन। ब 'म्बे, दिल्ली, माद्रास आरो लखनऊआव बेनि दालायफोर दं। गुबै फेक्ट्रिया माद्रासाव। नंगुबै गुलाय-गुजायखौ बुजिनो थाखाय मोनसे दिभिनल आपिलनि खारिथिखौ ट्रेन्जेकसननि मोनसे रोखोम महरै मुंख' नो गोनां जायो। 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1838 आव बम्बेनि आशा मेटल वर्क्सआ मुंख 'नाय जादोंमोन दि ब' म्बेनि बायग्राया आर 'जलाइगिरिनि ब' म्बे दालायखौ माखासे बेसादफोरनि बाङाइसिन रायखांनायखौ थिनना लिरदोंमोन। माद्रास दालाय जाय ब 'म्बे दालायजों लिरजादोंमोन। माद्रास दालायआ ब' म्बे दालायखौ लिरदोंमोन एफ
अ '
आर
माद्रासनि बेसेनफोरखौ मुंख' नाय। ब 'म्बे दालायआ अब्ला ब' म्बे बायग्रानो लिरदोंमोन दि 'बेसेना एफ
अ'
आर
माद्रासनि थारमोन आरो ब 'म्बेनि बारग' बायग्राया ब 'म्बेनि आगोलनि बिथोन होदोंमोन।
बम्बेआव एस, मानोना बम्बे बायग्राया बम्बेआव फार्म अर्डार होदोंमोन, बम्बेआव रां होजानांगौमोन, रेलवे रसिदआ बम्बे दालाय मुंजोंमोन आरो मुवाफोरखौ बम्बेआव दैथाय हरनांगौमोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि माद्रास दालाय आरो बम्बे बायग्रानि गेजेराव जेबो रादाइ एबा गावारि गैयामोन, नाथाय गावारिथिया बम्बे दालायजोंल 'मोन। 633 मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन ना बम्बेआव फान्नायमोन। माद्रासनिफ्राय बम्बेआव बेसादनि सोलायनाया फाननायनि मोनसे जाथायमोन एबा फाननायनि जाहोनावमोनब्ला बेयो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। माद्रास दालाय आरो बम्बे दालायआव फानग्रानि फाननायनि गेजेराव जेबो रादाइ गैयामोन आरो जानो हायामोन। बेयो अ 'भिउस अ' भिउस दि बम्बे दालाय फानग्रानि एजेन्टआ बम्बे फानग्रानि आर 'जलाइमोन, जाय माद्रासाव बेसाद फानग्रानि आर' जलाइ महरै अपील खालामजानो हायामोन।
बम्बे दालायखौ रेन्चनिफ्राय बम्बे दालायखौ फानदोंमोन आरो बेनि उनाव बम्बे दालायआ बम्बे बायग्रानो मुवाफोरखौ फानदोंमोन। माद्रासनिफ्राय बम्बेनि भान्डुपसिम मुवाफोरखौ फाननाय आरो लांलायनाया एखे रोखोमनिमोन। माद्रासनिफ्राय भान्डुपसिम मुवाफोरनि खारथाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय फान्नायनि रादाजों सरजाबनाय जादोंमोन। बम्बे दालायआ बम्बे बायग्रानि बिथोनखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ माद्रास दालाय कारखानायाव दैथायहरदोंमोन। जेब्ला बम्बे बायग्राया बेसेनफोरनि रायलायनायखौ सोंदोंमोन अब्ला बम्बे दालायआ माद्रास दालायनो लिरदोंमोन आरो गासैबो रोखा केशनफोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 'बेसादफोरा बम्बे बायग्रानि थाखायमोन'। माद्रास दालायआ फिननायाव बम्बे बायग्रानि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन आरो रोखा फोरमायथि होदोंमोन दि बेसेना एफ
अ'
आर
माद्रासमोन। बेनि उनाव बम्बे दालायआ बम्बे बायग्रानो लिरदोंमोन, गासैबो थि बिखान्थिनि फान्नाय आरो फान्नाय आदबखौ दिहुनफिनदोंमोन।
बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गासिबो बेसेनफोरखौ एफ
अ '
आर
माद्रासखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो बेसादफोरखौ बम्बे बायग्रानि खैफोदआव दैथायहरनाय जागोन। बे बिथिङावनो बम्बे बायग्राया 27 मे, 1964 मायथाइयाव बम्बे दालायजों गासिबो नेम आरो सर्तफोरखौ नाजावनानै मोनसे अर्डार होदोंमोन। बम्बे दालायआ माद्रास दालायजों लोगोसे मोनसे इन्देन्ट अर्डार फोसावथाइ होदोंमोन जेराव गासिबो रोखा फोरमायथि दंमोन आरो बायग्रानि मुंखौ आशा मेटल वर्क्स, बम्बे होन्ना बुंनाय जादोंमोन आरो बायग्रानि अर्डार नम्बर आरो अक्ट, 27 मे, 1964 खौ होदोंमोन। मुवाफोरखौ बम्बे दालायनो इनभ' यस खालामनांगौमोन आरो मुवाफोरखौ एफ
अ '
आर
माद्रासनो हरनांगौमोन। बम्बे दालायआ 28 आगस्त, 1964 मायथाइयाव बम्बे बायग्रानो मोनसे इनभ' यस होदोंमोन दि बिसोरो माद्रास दालायनिफ्राय मोनसे इनभ 'यस मोनदोंमोन, जेराव बायग्राया बम्बे दालायनिफ्राय जिनिसफोरखौ हरफिन्नायनि थाखाय माखासे फोरमायथि होदोंमोन।
एरआ माद्रास दालाय कारखानायाव लिरदोंमोन दि "अन्नानै जोंनि गोजौनि इन्देन्टजों खोबजानाय आइजें-आइलाफोरखौ भान्डुप रेलवे स्टेशन फ्रेटआव रां होनो थाखाय दैथायहर। रेलवे रसिद आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ बोखारनो थाखाय जोंनिसिम दैथायहरनांगौ। माद्रास दालाय कारखानायाव मुवाफोरखौ माद्रासनिफ्राय बम्बेसिम माल ट्रेनजों दैथायहरदोंमोन आरो बम्बेनि दालायनो खौरां होदोंमोन। मुवाफोरखौ क्लियरिंग एजेन्टफोरनि गेजेरजों भान्डुपआव बम्बे बायग्रानो दैथायहरनाय जादोंमोन। 634 मुवाफोरखौ माद्रासनिफ्राय बम्बेआव बायग्रानि खैफोदआव दैथायहरदोंमोन। मुवाफोरखौ बीमा खालामनाय जादोंमोन आरो बम्बेआव बायग्रानिफ्राय बीमानि मासुलफोर बुथुमनाय जादोंमोन। माद्रासनिफ्राय बम्बेआव माल-रोगा बिबाङा बायग्राजों बोजानायमोन। माद्रासनिफ्राय बेसादफोरनि खारथाइआ फान्नायनि रादायाव मोनसे इनसि डेन्टमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि माद्रासनिफ्राय बम्बेनि दालाय आरो बायग्रानि गेजेराव जेबो प्राइभेटि गैयामोन दि बम्बे आरो बम्बेनि गेजेराव मोनसे प्राइभेटि शाखाल' मोन।
गुबुन-गुबुन फसंथान आरो थोंजों रादाइया बम्बे दालाय आरो बम्बे बायग्रानि गेजेरावमोन आरो माद्रास कारखानाया रादाइआव बाहागोआरिफोर नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दालायफोर थायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ मोनसे फसंथान आरो बेयो गुबुन-गुबुन दालायफोराव फालांगि मावो। दालायफोरा जेबो उदां आरो गुबुन-गुबुन फसंथान गैया। दालायफोरा गुबुन-गुबुन एजेन्सिफोर। फान्नायनि रादाइया आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानी आरो बम्बे बायग्रानि गेजेराव जायो। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिआ माद्रास दालाय कारखानानिफ्राय बम्बे बायग्रानो बम्बेनि भान्डाव थोंजों मुवाफोर दैथायहरदोंमोन। रेलवे रसिदआ बम्बेनि दालाइनि मुंआवमोन जाहोनायनिफ्राय रां रैखा खालामनो थाखाय। बम्बे बायग्रानो दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ गुबुन-गुबुन फारसे लांनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेब्ला मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांनाया रादाइनि मोनसे जाथायमोन, बेयो राज्यो गेजेरारि फान्नायनि फारिखान्थियाव मोनसे फान्नायमोन। बेयो रायजोनि गेजेराव जाय थि खालामनाय बेसादखौ पास खालामो।
सम-सम मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसादनि खारथाइखौ नुनो मोनो। हादोर गेजेरारि खारथाइया फान्नायनि रादाइ एबा ट्रेक्टनि मोनसे जाथायनि मोनसे गनायथिनि फिथाय जानांगौ। बेखौ गोनांथि गैया दि फान्नाया हादोर गेजेरारि खारथाइनि सिगां जानांगौ जाहाथे फान्नाया बेबादि सोलायसोल 'जादोंमोन होनना साननाय जायो। मोनसे फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन होन्ना सान्ना लानायाबो गोनांथि गैया, दि हादोर गेजेरारि खारथाइ सोमोनदै गनायथिया कन्ट्रेक्टावनो थि खालामजानांगौ। बेयो थोजासे जागोन जुदि खारथाइया फान्नायनि रादाइखौ उनसङो आरो हरखाब जायो। जेब्ला मोनसे कम्पानिनि फांसे दालायआ बायग्राखौ दैथायहरो, अब्ला कम्पानिनि गाहाय कारखानायाव बिथोन होयो आरो बेफोरखौ बायग्रानो थोंजों बेसाद दैथायहरनो बिथोन होयो आरो बेसाद बायग्रानो बिथोन होनाय जायो, जाय बेनि बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे दालाय फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोनि सिङाव दैथाय हरजायो, जुदि बायग्रानि आरो कारखानानि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' जानो हाथाव नङा।
हादोर गेजेरारि सोलाय-सोल 'नि समाव बेसादनि सोलाय-सोल' जायो। बायग्रानो गावनि बायनायनि रादाइखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बेबादि सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै बुंफुरलु नङा, अब्ला थि एबा थि खालाम जानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादों होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना बेबादि फाननाय एबा बायनाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि सोलाय-सोल 'नि जाहोन जायो। सासे गेजेरारि जेरै फानग्रानि गावनि थान्दै एबा दालाय मावख', जाय रादाइखौ जागायो, बे बाथ्राखौ गुबुन खालामनो हाया जानो हागौ। 635 सासे मिथिजानाय सुबुंजों देलिवारि रायजोआव फानग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि हेंथाहोनाय आरो बेबादि सुबुंनि हाबा-हुखाफोरा रादाइखौ सोलायनो हाया जानो हागौ। माद्रासनि दारै बम्बे दालायजों गोरोबनानै जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम लानाय आगानफोरा दिन्थियो दि ब 'म्बे आरो माद्रासनि गेजेराव गेजेरआरि बायग्राया ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
माद्रासनि कारखानाया, जाय फाननायनि रादायाव थानाय रादाइखौ उनसंदोंमोन, माद्रासनिफ्राय बम्बेआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामोमोन। बेसादफोरनि गेजेर रायजोयारि खारथाइया फाननायनि रादाइ आरो बे सैथोथिनि फिथाइमोन दि बम्बे दालाय आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय सोमोन्दोनिफ्राय फैनाय रादाइया जेबो फारागथि खालामनो हायाखैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। रिट आर' जलाइफोरखौबो बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आइनआव गनायथि दंब्ला रां होफिन्नायनि आर' जलाइ खालामनो हानाय जागोन। एस
आर
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
