1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
783। 1974 मायथाइनि आरज नं
ए
7 आयन पिटिसन नं
22 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 एप्रिल 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला आरो वी
जे
फ्रानसिस, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
मुखर्जी आरो प्रमोद स्वरूप, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरक्रिया जे
जों सिगाङावनो 2 मे 1975 मायथाइयाव बे आपिलाव जोंनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन। जों बेनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। 193 आपिल खालामग्राया, श्री राम औतार सिंह भदौरिया। फिननाय नं
1 चौधरी राम गोपाल सिंह आरो 11 बादायगिरि बिनायगिरिफोर महरै बिसायख 'थियाव जुजिनाय सा 2 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायाव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव (आर 'जलाइनि दफा 9 (1) नि गेजेरजों) बुंनाय जायो दि सायख' नायनि फिथाय महरै फैफिन्नाय बिनायगिरिया गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो भ 'टफोरखौ नेवसिनाय आरो साननायाव गोरोन्थिफोरजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोनः "दफा 11 (ए)। गोबां प' लिं स्टेशनफोराव, सायख 'गिरिफोरनो जाय बिनायगिरिनि सिनआव एबा खाथियाव स्टाम्प खालामनायनि थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजें-आइला, जायखौ बिथाङा भ' ट खालामनो सानदों, बेयो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि सिलमोन जाय बेलट पेपारफोरनि उलथा फारसे दोनजानांगौमोन। मानोना सायख' गिरिफोरखौ बै आइजें-आइदाजों प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों बै आइजें-आइदाजों बिनायगिरिनि कलामाव मार्क खालामनायनि थाखाय बेफोर आइजें-आइलाफोर होजादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोखा 41 बैलेट पेपारफोर दंमोन जाय आयेन गैयालासे प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों नेवसि जादोंमोन, जायनि ओंथिया प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि थाखाय सायख' जानाय आइजें-आइदामोन।
बेलट पेपारफोरनि उलथा फारसे स्टाम्पिं खालामनाय। बेबादि बेलट पेपारफोरनि थि बिबाङा बिसायख 'थि आर' जलाइजों नांजाबनाय अनुसूची-1 आव होनाय जायो। (ख) गोबां पलिं स्टेशनफोराव, बिनायगिरिफोरनो काउन्टार फयलजों लोगोसे बेलट पेपार होनाय जायो। बैहाय थिसनजानाय पलिं स्टाफआ काउन्टार फयलखौ आलादा खालामाखैमोन आरो सिल मार्क दोनखांनायनि उनाव इलेक्ट 'रा बेलट पेपरखौ काउन्टार फयलजों लोगोसे बेलट बक्साव दोनो। बेयो पलिं स्टेशनआव थिसनजानाय स्टाफनि गोरोन्थिनि जाहोनावमोन। बेबादि बेलट पेपारफोरनि माखासे अनजिमाया 100976,100977,100978,100980,100982,100983 आरो 100984। बे बेलट पेपरफोरा रोखा महरै बिनायगिरिनि थाखाय भ' टफोरखौ दिन्थियो, नाथाय आयेन गैयालासेनो बिथांखौ इलेक्ट 'रफोरनि सिनायथिनि बिथायाव नेवसि जादोंमोन, जायनि थाखाय बेलट पेपरखौ आबुङै आयेन गैयै महरै सायख' नाय आर 'जलाइयाव होनाय जादोंमोन।
बुंफुरलुआव, जाफुंसार बिनायगिरिया बुंदोंमोनः "65 (1)। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा नं
9 (1) नि आयदाफोरा गनायजायाखै। जेरावसिम फिन होग्राया सोमोनदो दं, बिसायख 'थिनि फिथाया जेबो गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा 194 नेवसिजानायजों, एबा भ' टफोरनि साननायाव गोरोनथिगैयै सानजाबारि आरो क्लेरिकेल गोरोनथिजों आरो/एबा फिन होग्रानि फारसे गोरोनथिगैयै भ 'टफोरनि सानजाबनाय आरो नाजावनायजों गोहोम खोख्लैजायाखै। थारै जेबो गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा नेवसिजानाय एबा सानजाबारि गोरोनथि एबा जेबो क्लेरिकेल गोरोनथिआ फिन होग्रानि फारसे खालामजायाखै 16। आर' जलाइनि दफा नं
11 (ए) नि आयदाफोरा गोरोनथि आरो नेवसिजानाय। बेखौ बुंनाया गोरोनथिदि अनुसूची 1 आव मुंख 'नाय 41 2 बेलट पेपारफोर एबा फिन होग्रानि फारसे सानजानाय जायखिजाया बेलट पेपार।
बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो गुबुन जुजिनाय बिनायगिरिफोरमोन। बुंनाय बायदियै आर' जलाइ आरो फारि 2 नि दफा 11 (बि) नि आयदाफोरखौ गनायनाय जायाखै। खालि मोनसे प 'लिं स्टेशनआव, प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोरोन्थिनि जाहोनाव माखासे बेल 'ट पेपारफोरखौ गावसोरनि काउन्टार फ' इलजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन। काउन्टारफ 'इलाव बेल' ट पेपारजों नांजाबनाय भट 'रफोरनि मुं आरो मुंसाय एबा आसि आसिनि सिन दंमोन। बेबादि थासारियाव बेबादि बेल' ट पेपारफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि बेल' ट पेपरआ रिप 'न्देन्ट नं
1 जों लोगोसे गासिबो बिनायगिरिफोरनि सोमोनदैमोन। आरोबाव, बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदै आरो/एबा बिथांनि साननायनि थानदैजों साननायनि समाव बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेल 'ट पेपारफोरखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि बेलायाव रिटर्निं मावख' गिरिया जेबो गुबुन मानदान्दाखौ नाजावाखैमोन।
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों होजानाय बायदि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि सिलखौ दोननाय, रिटर्निं मावख 'गिरिजों साननायनि समाव गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन। "साखिगिरि 1 आ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दायफोरनि मददाव जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन। नाथाय 24 2 1975 आव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो फिन सानख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 11 (ए) आरो (बी) आव दायफोरखौ आर 'जलाइयाव फिन खालामफिनदोंमोन। फिननायाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जाय लिरबिदां फोरमायथियाव बिथांनि फिननायखौ गोबाङैनो दिहुनफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया 9 4 1975 अक्ट 'नि गावनि बिथोनजों बै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो फिन सानख 'नो बिथोन होदोंमोन दिः (ए) आर' जलाइगिरिखौ खालि 22 भ 'टफोरनि जोबोद एसेल' फारागजों देरहादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन।
गोबां बेलट पेपारफोरनि काउन्टार फयलफोरखौ आलादा खालामनो बावगारनायसै। मानोना काउन्टार फयलफोराव भटफोरनि सिनायथि थायो, बेलट पेपारफोरखौ भटफोरनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे नेवसिगारनाय जायो, नाथाय प 'लिं स्टाफनि गोरोनथि एबा उदायैनि थाखाय। (ग) "बेयो हानजाफोरनि गनायजानाय जाथायबो दि गोबां बेलट पेपरफोरखौ नेवसिनाय जायो मानोना भटफोरा गावसोरनि मार्कखौ सायख' कम मिशनजों हगारजानाय मार्किं इन्स्ट्रुमेन्टजों नङा, नाथाय प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय बिसायख' थि आय 'गजों हगारजानाय मार्किं एबा स्टाम्पिं इन्स्ट्रुमेन्टजों दोनो। बेबादि जादोंमोन मानोना बै इन्स्ट्रुमेन्टनि बदलै जायखौ प' लिं स्टाफआ सासे भट 'रनो होनांगौमोन जाय मार्कखौ बियो बबे बिनायगिरिखौ भ' ट होनो लुगैयो, प 'लिं स्टाफआ भट' रफोरनो गोरोन्थिजों प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि स्टाम्पखौ होदोंमोन। बेलट पेपाराव बै स्टाम्पखौ लागायना होदोंमोन।"
(दा आर 'जलाइगिरि) आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जानाय फिननाया बेखौ दिन्थिगोन दि बे मोनसे केस जेराव मोन्नैबो हानजाया आर' जलाइ खालामदों दि गोरोन्थि आजावनाय, नेवसिजानाय आरो भ 'टफोरनि साननायखौ खालामनाय जादों। "बेयो गोजौ बिजिरसालिनि 9 4 75 अक्ट' नि बे बिथोननि बेरेखायै दि बे आर 'जलाइखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिया जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव दाखिल खालामदों। फारनैथिंजायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों एबा जोंनि साननाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसायख' थियाव होनाय गासिबो बेलट पेपारफोरनि सरासनस्रा नायसंनाय आरो फिन साननायनि थाखाय होनाय बिथोनआ थार नङामोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेलट पेपारफोरनि गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि सोमोनदै बिसायख 'थि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरखौ रोखा आरो थि महरै गनायाखैमोन। बे आर 'जलाइनि दफा 11 (ए) आरो (बी) नि रुजुथायारि फरायनायनिफ्राय रोखा जागोन आरो लिरजानाय फोरमायथियाव होनाय फिनफोरखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
आई
डी
नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) नि जागाय जेननाया नेवसिजानाय एबा थिसनजायैजों जायो। बेनि उनाव ओरैबादि रोखा आरो रोखा नङि गनायनाय जायो दि माखासे बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेफोरो बे थांखिनि थाखाय बानायनाय आइजेंजों सिन होजायाखैमोन, एबा प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि गोरोन्थिनि जाहोनाव बिसोरजों थाफानाय काउन्टार फयलफोराव भट' रफोरनि मुंफोर एबा मुंसायफोर दंमोन। बिनायगिरिनि दायफोरखौ बेबादि फिन होखांनायनि उनाव, फैफिन्नायनि बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव बांसिन नेवसिजानाय 196 बेलटखौ बिथांनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय नङामोन। बेयो मोनसे उलथा दाबिमोन जाय आर 'जलाइयाव थि महरै बुंजानाय केसजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिल (बिसायख 'थि बिनायगिरि) श्री मुखार्जीआ बिनायगिरिनि लिरनाय फोरमायथियाव "दाजाबदेरनाय आर' ज" नि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन।
गोरोन्थि आजावनाय, नेवसिनाय आरो भ 'टफोरनि साननाया। "जों केसनि बे बिथिंखौ एसे उनाव सावरायगोन। बे जायगायाव बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइनि दफा 11 (ए) आरो (बी) आव दाय होजानाय गासिबो खारिथिखौ रोखा आरो आबुङै गनायाखैमोन, बेनिखायनो अदालते बैफोर खारिथिनि फोरमानखौ आबुङै हगारनो हायाखैमोन। बिदिन्थि महरै, आर 'जलाइनि दफा 11 (ए) आव दाय होजानाय खारिथिनि फिननायाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिया मानियाखैमोनदि जाय आइजेंजों बेबादि नेवसिजानाय बेलट पेपारफोराव स्टाम्प लागायनाय मोननाय जादोंमोन, बेखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिया जगायदोंमोन। बिनि उलथा, दालाय दफा (ए) नि फिननाया मोनसे रोखा ट्रेवर्सजों जागायोः" आर 'जलाइनि दफा नं
11 (ए) नि आयदाफोरा गोरोन्थि आरो नेवसिजानाय। "बे नेवसिजानायनि अनगायै, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बे खारिथिखौ गोरोनथि महरै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिन्दोआव बे बेसादखौ फैफिन्नाय जादोंमोन।
पार्टीया एल
टि
खौ दाय होयो। दा जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव फैयो दि गोरोन्थि आजावनाय आरो भ' टफोरखौ नेवसिनाया पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथाय। जों बे बिजिरनायखौ बिथाय महरै फारिलाइ खालामदों (बि) जाय मोनब्रै बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव हेंथाहोजानाय बिथोनआ दं। बे बिन्दोआ, श्री मुखार्जीनि बायदिब्ला, लिरबिदां फोरमायथियाव गायसनजानाय "दाजाबदेरनाय आर 'जलाइ" निफ्राय रोखा हेफाजाब लायो। जों लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 47 निफ्राय 56 आव "दाजाबदेरनाय आर' जलाइ" मुंनि सिङाव बुंजानाय गासिबोखौ फिन दिहुननानै बे बिजिरनायखौ बांद्राय गिलिर खालामनो थांखि लाया। बेनि माखासेखौ नमुनानि गेजेरजों दिहुननाया थोजासे जागोनः "47
रिटर्निं मावख 'गिरिया सुद एबा बिसायख' थि बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानायखौ गनायथि होआ, बबेखानि बेल 'ट पेपारफोरनि गोरोनथिगैयै नाजावनाय आरो नेवसिजानायनि गोरोन्थिफोरा बेल' ट मार्कनि गाहाय बाहागोमोन जाय स्टाम्पनि सिङाव गोबां बाहागोफोर दंमोन।
रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ साननायनि समाव रिटर्निं मावख' गिरिआ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन। जेरै सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि बेलायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि फारसे थानाय बेलट पेपारफोर जायजों काउन्टारफ' इल लागायनाय जादोंमोन बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जुदि मानिजाथाव क 'र्टआ मोनदाङो दि बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि फारसे थानाय रोखोमसे बेलट पेपारफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला एखे थासारियाव रिप' न्देन्ट नं
1 नि फारसे थानाय बेलट पेपारफोरखौबो गनायनांगौ आरो रिप 'न्देन्ट नं
1 नि फारसे थानाय थार भ' ट महरै सानजानांगौ। बै गोबां बेलट पेपारफोर जेराव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि फारसे थानाय भ' टफोर दं। बेखौ गोरोन्थिजों सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि फारसे थानाय भ 'टफोरनि बानदेलफोराव दोननाय जादोंमोन। थारै रिप' न्देन्ट नं
1 नि फारसे थानाय बेलट पेपारफोरनि बानदेलफोराव गोबां बेलट पेपारफोर दंमोन आरो बेयाव गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।
बेखौ लिरदोंमोन आरो फिन सानख 'नायनि थाखाय बिथोन होजायाखैमोन। "जुदि जों बे बाथ्राखौ सनमानजों बुंनो हायो, बेफोर दाजाबदेरनाय आर' जलाइफोरखौ सान्ना नायनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बे आर' जलाइफोरा सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 100 (1) (घ) (iii) नि सिङाव फैनाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सिमानि फारसे आरो बेनि बायजोआव नंगुबैमोन। बेफोर" दाजाबदेरनाय आर 'जलाइ "फोरा दायगोनां" आर' जलाइफोरनि आखुआवमोन जायफोरखौ बे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव नायबिजिरजानो हायामोन। जाबर सिंह बनाम गेंदा लाल (1) नि बे आदालतजों रोखा खालाम जानाय बायदियै, दफा 100 (1) (घ) (iii) नि सिङाव मोनसे केसाव बिजिरसंनायनि सिमाआ बेखौ थि खालामनो थाखायमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे जायखिजाया भ 'टखौ गोरोनथिगैयै होनाय जादोंमोन ना नङा एबा गुबुन जायखिजाया बिनायगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन।
गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव जायो। थारै आयेननि दफा 97 (1) आ दफा 100 (1) (घ) (3) नि सिङाव थानाय केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बिजिरसंनायनि बिबाङा बे गोरलै जाहोननि थाखाय सिमागोनां दि खोनदोआ जायखौ सान्ना नायनांगौ, बेनो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय ना गैया आरो गुबुन जेबो नङा। बेयो सैथो दि मोनसे जथाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिनायगिरिआ दाबियो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायाव खालि उदायैल' नङा, नाथाय बिनायगिरि एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ मोजाङै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो, दफा 97आबो खामानियाव फैयो आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फिन दाय होनो आरो काउन्टार आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, "नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइफोरखौ दफा 97 नि सिङाव दफा 100 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव बिजिरनांगौ जायो।
दफा 100 (1) (घ) (iii) जों थि खालामजानाय फारि सिमाफोर आरो दफा 101 (ए) जों सामलायजानाय बिजिरसंनायनि उननि बाहागोखौ गुवार बिथायाव बिसावरिनो गोनां जागोन, जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि दायगोनां आर 'जलाइयाव अन्नानै लानाय मददाव फोरमान होनो गनायथि होयो; नाथाय बेबादि जाथायावबो 198 बिजिरसंनाया, दफा 101 (ए) नि सिङाव नांलायलायलायलायलायनायखौ सामलायनाय समाव गोनांथि जायो, गुवारसिन जानाय नङा, जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया फिन दाय होनो फेलें जायो आरो बे रोखोमनि मामलायाव, बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिबाना बिसायख 'थियाव गासिबो भटफोरखौ सान्नाय आरो नायसंनाय नङा। बेनि अनगायैबो, हरखाब जाथायआव, बेयो मोनसे नांलाय-मोनलायनि बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय दायगोनां आर' जलाइया समनि गेजेराव नंगौ ना नङा। गोजौनि आइनआ बिनि बिन्दोनि सायाव नंगौमोन, बेखौ मिथिनो हायोदि बिजिरगिरिया ज 'ज्जायाव गोरोन्थिमोन आरो
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जायखिजाया, सायख 'नाय आय' गजों बे बिथिङाव होनाय बायदि, बै ओनसोलाव बाहाय जानाय गासिबो बक्सफोरनिफ्राय लानाय बेलट पेपारफोरखौ गलायनाय जागोन आरो बेनि उनाव खाबजाथाव बानदेलफोराव साजायनाय जागोन आरो नायसंनाय जागोन। (2) रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेलट पेपारखौ नेवसिगोन (ए) जुदि बेयाव ओरैबायदि जेबो दागो एबा लिरथाइ थायो जायनि गेजेरजों सायख' गिरिखौ सिनायथि होनो हायो, एबा (बी) भ 'टखौ फोरमायनोब्ला, बेयाव जेबो दागो गैया एबा बे थांखिनि थाखाय जगायजानाय आयजेंनि अनगा जेबो दागो गैया, एबा (सी) बेयाव गोबां भ' ट होनाय जायोब्ला, एबा (डी) बेनि सायाव थानाय भ 'टखौ दिन्थिग्रा दागोखौ बेबादि रोखोमै दोननाय जायो दि बबे बिनायगिरिनो भ' ट होनाय जादों सन्देह जायो, एबा (ई) 199 (ई) जुदि बेयो मोनसे जालियारि बेलट पेपार, एबा (एफ) गाज्रि जाबायब्ला, एबा बिनि सिनायथिखौ ओरैबायदि सिफायनाय एबा सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ नंगुबै बेलट पेपार एबा सिरियेल नम्बरनिफ्राय गुबुन मोनसे महर होनाय जायो, (डी) बै बेलट पेपारखौ बेबादि महर होनाय जायो दि बबे बिनायगिरिनो भ 'ट होनाय जादों, एबा 199 (ई) नंगुबै बेलट
जर 'खा प' लिं स्टेशन, एबा (ह) जुदि बेयाव (मोन्नैबो, मार्क आरो मुंसाय) गैया, जायखौ बियो नेम 38 नि दालाय नेम (1) नि राहाफोरनि सिङाव लानो नांगौमोन; नाथाय जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि दफा (जि) एबा दफा (ह) आव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोन्थिआ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा प' लिं मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों, बेलट पेपारखौ बेबादि गोरोन्थिनि सायावल' नेवसि जानाय नङा; नाथाय बेलट पेपारखौ खालि बे जाहोननि सायावल 'नेवसि जानाय नङा दि भ' टखौ दिन्थिग्रा मार्कआ रोखा नङा एबा खनसेनिफ्राय बांसिन खालाम जानाय नङा, जुदि बे थांखिया दि भ 'टआ सोरबा जर' खा बिनायगिरिनि थाखाय जागोन, अब्ला लेखा बिलाइयाव जे रोखोमै सिन होनाय जायो।
भ 'ट खालामनायनि सोलाय सोल' खालामनाय आरो "बै बिनायगिरिनि सिन, जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामनो सानदों, बिनि सायाव एबा बिनि खाथियाव जगायजानाय आइजेंजों बेलट पेपाराव मोनसे दागो बानायनाय।" नेम 38आबो सोमोन्दो गोनां। बे नेमआ मोनफ्रोम बेलट पेपार आरो बेजों लागायनाय काउन्टारफयलखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों बिखुङाव बेबादि रोखा दागो गोनां स्टाम्प लागायनो गोनां जायो जायखौ बिसायख 'थि आय' गआ बिथोन होनो हायो। बेबादि मोनफ्रोम बेलट पेपरखौ हगारनायनि सिगां प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों बिनि बिखुङाव आबुं मुंसाय होथारनांगौ जायो। साब रुल (2) नि गोनांथि जायो दि बेलट पेपार हगारनाय समाव, प' लिं मावख 'गिरिया गावनि काउन्टारफ' इलाव सायख 'गिरिनि सायख' नाय फारि अनजिमाखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो गावनि मुंसाय एबा आसि आसिनि दागो मोन्नो हागोन। बेफोर नेमफोरनि थांखिया बेलटनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायल 'नङा, बबेखानि बिसायख' थि खालामनायाव गोख्रों हुदाफोरनि खाबुफोरखौबो फोजोबस्रांनाय।
नेम 56 (2) नि राहाफोरजों खोबजानायनि अनगायै बेलट पेपार। 200 दफा 11 (ए) आव मुंख 'नाय 41 बेलट पेपारफोरनि बेलायाव मा जादोंमोन दि सायख' नाय आय 'गजों बे थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजें-आइलाफोरजों बै बेलट पेपारफोरखौ सिन होनायनि सोलायै सोमोन्दो गोनां सायख' गिरिफ्रा बै आइजें-आइलाफोरजों बेनि सायाव सिन होदोंमोन जायखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया काउन्टारफ' इल आरो बेलट पेपारफोरनि आंखालाव स्टाम्प खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। कच 'र्टआ गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन दि बेफोर खारिफोरा गावनो नेम 56 2 (बी) खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन? बे सोंथिया गावखौ मोननै आयदाफोराव आरोबाव फोजोबगोनः (i) बै स्टाम्पिं आइजेंमोन जायजों बेफोर सायख' गिरिफ्रा प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों बिसोरनो होनाय बेलट पेपारफोरखौ "मार्क" खालामदोंमोन? (ii) बेबादि जायोब्ला, बेफोर बेलट पेपारफोरखौ "
फोरमाननि सायाव सोनारगोन। नैथि बाथ्राया खालि गिबि टाइलनि फोरमाननि सायावसो ओंखारगोन, आरो बेयाव "थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजें" सोदोबखौ बुजिमोननाय आरो बाहायनायनि सोंथिया हाबफागोन। बे खोनदोआ मोननै बुंफुरलु होनो हाथावना मोनसे गुसेब आरो सोदोबारि, आरो गुबुन उदाङै आरो सोमोनदो गोनां। बे सैथोथिनि जेबो फोरमान गैयाब्ला दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि/सायख' नाय मावख 'गिरिजों 41 सायख' गिरिफोरनो स्टाम्पिं आइजेंखौ होनाय जादोंमोन, जोंनि फारसेथिंनिफ्राय जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया सोलोंथायारि आरो समनि सिगां जागोन। बेखौ फिन बुंफिननाया थोजासे जागोन दि नेम 38 आरो 56 (2) (ए) आरो (बी) नि राहाफोर जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं बेफोर गोनांथार आरो बेखौ गोरायै मानिनाय गोनां। खनसे बेखौ गायसनब्ला दि नेम 56 (2) नि दफा (ए) एबा (बी) आव मुंख 'नाय गोरोन्थिखौ बावसोमनाय जादों, बेलटजों लोगोसे रिटर्निं मावख' गिरिनाव जेबो सायख 'नाय गैया, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामना होयोदि (बी) आरोबाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दं।
जुदि नेमखान्थि 56आ रिटर्निं मावख 'गिरि एबा प' लिं मावख 'गिरिनि जायखिजाया गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जायो, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया बेबादि गोरोन्थिनि थाखाय बेलट पेपारखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन। बेबादि गोरोन्थिनि थाखाय बेबादि बेलट पेपारखौ नेवसिनाया खान्थि 56 (2) नि गोनांथार थार बाथ्रा दि बुंजानाय दफा (ए) आरो (बी) खौ खान्थि 56 (2) नि गिबि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादों, जाय रिटर्निं मावख 'गिरिखौ नेवसिगारनायनि बिथिङाव मोनसे सिमा गोनां गनायथि होयो, जेराव बे नेमखान्थिनि दफा (जी) आरो (एच) आव मुंख' नाय रोखोमनि गोरोन्थि दं। बेखौ नोजोर होनानै दि बिसायख 'थि खुंनायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि नेमफोरखौ मोजाङै नायनांगौ जायो, जों हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद इशाक आरो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोख्रों जायो। बे मामलायाव, भटफोरनि थाखाय सुबुं सदननि सुबुं सदनआव सेन्ट पेह' ल 'नि थाखाय गोथां गाबनि बेलट बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै जानाय गासै भटफोरनि अनजिमाया 443 मोन, जायनि गेजेराव 62 आ बै समनि आपिल खालामग्रानि फारसेमोन, 301 आ गिबि बिनायगिरिनि फारसेमोन आरो आद्रा गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसेमोन। बिसायख 'थि खान्थि, 1951नि नेमखान्थिनि नेम 47 (1) (सी) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बेलट बक्साव थानाय बेलट पेपराव 201 सिरियेल नम्बर एबा पोलिं स्टेशन एबा पोलिं बुथआव बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय बेलट पेपारनि सिनफोर दंब्ला नेवसि जागोन, जेराव बै बेलट बक्सखौ बाहायनाय जादोंमोन।" बिसायख' थि बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे नेम बायदियै, मोन्नै पोलिं स्टेशनफोराव मोन्नाय बेलट पेपारफोर, जेराव गोनां मार्क गैयामोन, बेफोरखौ बोखारनांगौमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया 301 भ 'टखौ थार महरै नाजावना लादोंमोन, मानोना दिथागिरि 47आ गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेलट पेपारफोराव गोरोन्थि खालामजानाया गोनां नङामोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि बाहागोआ आरो बिखान्थि 23 नि सिङाव सायख' नाय मावख 'गिरिनि थार बेलट पेपारफोरखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय सायख' गिरिफोरनि भ 'टफोरखौ नेवसिनाया बिसोरनो भोटाधिकार गैयै खालामनाय जागोन, आरो बेबादि मोनसे दाथाइ जाय बेबादि फिथाय लाफादेरो बेखौ नाजावनो नाङा। बे कर्टआ बे बाथ्राफोराव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "जुदि सोदोब' खौ नेम 47 (1) (ए), (बी) आरो (डी) आव मोनसे गोनांथार ओंथिआव लानाय जायो, अब्ला बेखौ नेम 47 (1) (सी) आव एखे ओंथिआव बुंनाया मोजां जागोन। गुबुन मोनसे जाहोन दं जाय 1थि फिन होग्रानि बेरेखायै आयदाखौ थि खालामो। मोनसे राहा जाय गोनांथार आरो मोनसे जाय दिथागिरिनि गेजेराव फारागथिनि बाहायजाथाव मोनदांथिआ बेनो दि सिगांनिखौ नेम 47 (1) (ए), (बी) आरो (डी) नि बेलायाव गोरायै मानिना लाखिनांगौ, बेयो थोजासे दि बे नेमखौ माबोरै गनायनाय जायो? डिग्रीनि नेवसिजानायखौ गनायनाय नङा, जेराव नेमखौ गनायनाय जायो।
बेखौ दिन्थिनायाव दि बिखान्थिआ गोनांथार। "गोजौनि नोजोर होनायफोरा आरजाथाव। बेयाव बुंजानाय लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिजों बिजिरना, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि नेम 56 (2) (ए) आरो (बी) नि बिखान्थिफोरखौ नेम 38 जों फरायनाया गोनांथार आरो खालि दिथागिरिल 'नङा। जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 56 नि दालाय नेम (2) नि बिखान्थिफोरा खालि दिन्थिमहरल 'आरो आबुं नङा, आरो बेनि फिथाइ महरै, बेफोर बिखान्थिफोरनि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरा रिटर्निं मावख' गिरिनो बिथोन होगोन दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि/एबा प' लिं मावख 'गिरिनि गोरोनथि एबा नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय गोरोन्थिनि थाखाय बेलट पेपारखौ नेवसिनो नाङा। बे बिखान्थिनि सरासनस्रा बाहागोआ बेखौ बुंफोरो दि (ए), (बी), (सी), (डी), (एफ) आरो (ई) नि (एफ) (एफ) नि (एफ) बिखान्थिखौ सन्देह खालामथाव नङा।
"बे दालाय खान्थिनि सिङाव नेवसिजानाय गासिबो बेलट पेपारखौ मोनसे थार भ 'ट होन्ना सान्नाय जागोन।" नेम 56आ गावनो मोनसे आबुं कोड। उप नेम (2) नि बिथोनआ बै रोखोमनि गोरोन्थिफोरनि आबुं जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिआ गनायनो हागौ, जुदि बै गोरोन्थिफोरा पलिं स्टाफनि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जायो। गिबि बिथोनआ दफा 202 (जी) एबा (एच) नि सिङाव गोग्लैग्रा गोरोन्थिफोरनि सिमासिम सिमागोनां। ए गोरोन्थिफोरा दफा (ए) एबा (बी) आव मुंख 'नाय गोरोन्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेब्ला बेफोर जेबो बिथोनआ गोसो बोनो हानाय नुनो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि बिजिरगिरिया गावनि गोसोखौ बे बाथ्राखौ बाहायाखै दि आर 'जलाइनि दफा 11 (बी) आव मुंख' नाय खारिफोरा थारब्ला दफा (डी) नि गोरोन्थिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे बाथ्राखौ नेम (ए) नि दफा (ए) एबा (बी) आव मुंख 'नाय गोरोन्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ गोरोन्थिफोरब्ला बेनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं ना गैया।
o "बेलट पेपार" नि मोनसे गोनांथार बाहागो जा जाहाथे भटारिफोरनो गोरोन्थिजों होनाय काउन्टारफयलाव भ 'टारनि जेबो लिरनाय एबा सिनायथिनि सिनखौ नेम 56 (2) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय आखुनि गोरोन्थि होनना मानिनाय जायो। गोजौ अदालते बेफोर सोंथिफोरनि जायखिजायाखौ गावनो जेबो रायखांाखै। अनजिमा गैयै समाव, बे अदालते नोजोर होदों दि बेलट पेपारफोरनि सरासनस्रा नायसंनाय आरो फिन सानख 'नायखौ एसेयै बिथोन होनो नाङा। बेबादि सरासनस्रा नङै बिथोन होनायनि सिगां, कच' र्टखौ गोजोन होथारनांगौ दि गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनाय आरो फोरमान खालामनाय जाबाय आरो बेबादि कोर्सआ न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। आखाययाव थानाय मामलायाव
बिसायख' थि आर 'जियाव (दफा 11 नि गेजेरजों) दायफोरआ 41 जमा 9, गासै 50 भ' टफोरावल 'सिमागोनां। बिनायगिरिनि फिन सानख' नायनि थाखाय लिरजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि थाखाय आर 'ज बिथायाव जेबो बिथा गैया।
बेल 'टफोरखौ मोजाङै नायसंनाय, मानोना बै आर' जलाइफोरनि नायसंनाया आयेननि दफा 100 (1) (घ) (3) नि सिङाव फैनाय आर 'जलाइनि दफा 11आव दाय होजानाय केसनि सिमानि बायजोआवमोन। जों थोजासे बुंबाय। जों बे सांग्रांथिखौ गले-गले खिन्थानानै सावरायनायखौ फोजोबगोन दि बे क' र्टआ बावैसो चंदा सिंह बनाम सी
एच
शिव राम (1) आव वी
कृष्ण अय्यर जे
नि गेजेरजों रायज्लायदों। "मोनसे सुबुंखुंथाइआ सम-सम आरो गोथार बिसायख 'थिफोरनि साखाफोराव गोरलैयै सोलियो। रिटर्निं मावख' गिरिफोरजों फोसावजानाय बिसायख 'थिफोराव थिरांथाआ सरकारफोर दानायसिम दैदेनो। बिसायख' थि बिखान्थियाव दिदोमथिनि मोनसे थि बिबाङा गोनांथार। जुदि बेल 'टफोरनि साननाया जोबोद गले-गले आरो फ्लिप्पान्ट र' न्टजों हेंथा होजायो, अब्ला न्यायारि आयजेंनि गेजेरजों मोनसे गोदान बिखान्थि जागायजायो। बेनि अनगायैबो, बेल 'टनि गोरोनथि जाय गोथारथि गैयै जायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोरलैसिन जायो, फिन फिन फिन फिन सानख' नो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
खाफालगोनां बिनायगिरिफोरनि सायाव, जर 'खायै जेब्ला देरहानायनि फारागथिया बेयाव बायदि माखासे जौ भ' टफोरनि ल 'जायो, मोनसे सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र सानख' र सानख 'र' नाय एबा बेल 'टफोरखौ नाजावनाय। बेयो मोनसे गिथावै दिदोमथि गैयै जानो हागौ जाय फोसावजानाय रेबगान्थिनि 203 इन्गखौ फिन खेवनायनि गुवार खाबु सोदेरनानै सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ गाग्लोबनो हागौ, जेब्लासिम कच' र्टआ गोरोनथि एबा आयेनगैयै एबा न्यायनि गुबुन नारसिननायफोरनि नंगुबै गिनांगौनि जाथायफोराव फिन सानख 'र' नायखौ होबथायो जाय बेबादि गोब्राब आगानखौ गोनांथि होयो। "फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बेल 'ट पेपारफोरनि सरासनस्रा नायसंनाय आरो फिन सानख' र 'नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बबेखानि, गोजौ आदालतआ बेखौ थि खालामनांगोन, (गोनां फोरमान लानाय
अलिंग स्टाफ। जुदि फोरमान होजायोब्ला, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ थार मोनो, अब्ला आरोबाव सोंजानो गोनां सोंथिया जागोन (ii) बेबादि जगायनाया नेम 56 (2) (ख) आव "थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजें" नि आयेनारि गोनांथिनि फिन हरगोन ना नङा। जुदि बेफोर मोन्नै आयदाफोर (i) आरो (ii) खौ थारै फिन होनाय जायो, अब्ला आरो अब्लासो बियो नायसंनो आरो आर' जलाइयाव मुंख 'नाय बै भ' टफोरखौ फिन सानफिननो हागोन। रोखोमसेयै, गोजौयाव दिनथिफुंजानाय आयेनारि सोंथिफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, बिथाङा बै 9 भ 'टफोरखौ फिन सानफिननो बिथोन होनो हागौ जायजों लोगोसे काउन्टारफ' इल लागायनाय जादोंमोन। बे केसनि खारिथिनि सायाव बेल 'टफोरखौ सरासनस्रा नायसंनो बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मानिना दावगालांगोन।
