दिभिनल अपील्स नं
775 आरो 1107 अफ 1975
(1974 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
24 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) एन
दफा बिन्द्रा
के
सी
आगरवाला
आर
डी
उप्पादया आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तव, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय
योगेश्वर प्रसाद आरो मिस रानी अररा आरो बीर बहादुर सिंह, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय
एन
दफा बिन्द्रा, के
सी
आगरवाला, आर
डी
उप्पादया आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तव, सीएनि बिसायख' थि पिटिसन नं
24 आव रिपर्ट खालामग्रानि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, मिस रानी अररा आरो बीर बहादुर सिंह, सीएनि बिसायख 'थि पिटिसन नं 1 आरो 2 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। जजमेन्टआ इं1975 माइथायनि एप्रिल दानाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि सरासनस्रा आपिल नं
79 नि गेजेरजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
आयेननि दफा 123 (एस) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो आरो द 'बोसोरनि थाखाय उदायै जायो। बे बिसायख' थिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, साखिगिरिफोर प्रकाश चन्द्र आरो जय चन्द्रजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों, जायखौ बेनि उनाव बिसायख 'थि बिनायगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरा हायुं आवथानि सायख 'गिरिफोरमोन। बिसायख' थियाव गोबां बिनायगिरिफोर दंमोन, नाथाय गाहाय बादायगिरिफोरा भारतीय क्रान्ति डी
ए
आई
(बी
के
डी.) नि आर 'जलाइगिरि बलवान सिंहमोन, जाय 34.968 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, आरो कंग्रेस (आर.) पार्टीनि साखिगिरि नं
2 रघुनाथ सिंहमोन, जाय 31,008 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। 1975 मायथाइनि आर' जलाइया बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा बोखारनायनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरि प्रकाश चन्द्रजों खालाम जानाय। 337 अनागारि मावखान्थिनि सोमोनदै अभियोगआ गोजौनि गोहोम गोनांमोन, जाय बिथांनि सायख 'नाय थानदैफोर, भारायग्रा थानदैफोर आरो हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै रोगाग्राफोर बुथुमदोंमोन।
बे सोमोनदै सायख 'नाय आर' जलनि दफा 12 आव लोगो रियालनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि उदां रोगाथायनि थाखाय बाहायजानाय गारिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ आर' जलाइनि फारि III आव होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दायखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामदोंमोन दि फारि III आव मुंख 'नाय गारिफोरनि गेजेराव जेबोखौबो बिथाङा एबा बिथांनि मावगिरिफोर आरो थानदैफोरा भ' लिं स्टेशनफोराव आरो बैनिफ्राय भटफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गनायथिजों बायाखैमोन एबा भारायाव लायाखैमोन आरो बेबादि जेबो गारिखौ "बिसायख 'थिनि अक्ट' आव भ 'लिं स्टेशनफोराव आरो बैनिफ्राय सायख' गिरिफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन"। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 12 (ए), 12 (बी) आरो 12 (सी) नि सिङाव थानाय दायफोरआ दफा 83 नि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर नङामोन। बेफोरो आबुङै रोखा नङामोन आरो जर 'खा बेसादनि आंखालाव बिबान गोनांमोन आरो
सायख 'नाय बिनायगिरिनि उखिलआ सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिया सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय बिनायजों सायख 'नाय बिनाय
घ
गोजौ अदालते इस्यू नं
2 जों लोगोसे गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोन "2
रिप 'न्देन्ट नं
1 आ गावनो, एबा बिथांनि मावसाफोर आरो एजेन्टफोरा गावनि गनायथिजों भट' रफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन एबा बुथुमदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि भारायाव लानाय आरो बुथुमनाय गारिफोरखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो, बेनि गेजेरजों रिप 'न्देन्ट नं
1 आ गाज्रि हुदा खालामदोंमोन।" हानजाफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामदोंमोन। "बिनि मथै इस्यू नं
2 नि सायाव आंनि फिननाया बेनोदि रिप' न्देन्ट नं
2 आ ट्र 'लीजों ट्रेकटर 9962 खौ बुथुमदोंमोन आरो ट्र' लीजों जीप यूपीडब्ल्यू 359 आरो ट्रेकटर यूटीई 5865 खौ भारायाव लादोंमोन आरो बुंनाय बाहनफोरखौ मावबस्ता, जगानपुर आरो तिगेन पोलिं स्टेशनफोराव भटफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
सिगां बुंजानाय बायदियैनो उदायै। बे रोखोमैनो आर 'जलाइ नं
775आ नुजादोंमोन। गुबुन आर' जलाइ नं
107आ बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, मानोना बिथाङा गुबुन आयदाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोनो, नाथाय श्री योगेश्वर प्रसादा बुंदों दि बिथाङा बै आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय नङा। बेनिखायनो जोंहा खालि बलवान सिंहनि आर' जलाइखौल 'बिजिरनायनि थाखाय दं। बेखौ श्री बिन्द्राया बलवान सिंहनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होदों, जेराव आर' जलाइगिरि महरै मुंख 'नाय जादों, दि गोजौ अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायनो नाङामोन मानोना बेखौ आर' जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थि खालामनाय आदबाव फोरमान खालामजायाखैमोन, बबेखानि बेयो आयेननि दफा 83 (1) (सि) नि रोखा गोनांथिमोन। जों सुबुरुनगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ मुंख' नो थिनदोंमोन।
बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे एफिडेविटनि फोरमान खालामनाय, जाय मोनसे गुबुन आयदा। थारै बेयो श्री बिन्द्रानि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायनि आयदा, आरो जों बेखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। सैथोआ बेनो दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दायगोनां गोरोनथि फोरमान खालामनायनि सोमोनदै मोनसे हेंथा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन, आरो बेयो बैयाव जेंना गोनां बाथ्रा नङामोन। बेनिखायनो बेखौ बेयाव उत्थापनो गनायथि होनायनि जेबो जुक्ति गैया। थारै बेयो ओंथिगोनां दि एफिडेविटनि फोरमान खालामनायनि सोमोनदै 27 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोनब्लाबो, गाहाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि फोरमान खालामनायनि सोमोनदै बेबादि जेबो हेंथा लायाखैमोन। बेखौ रोखाङै बुंनाय जादोंमोन दि एफिडेविटनि फोरमान खालामनाय आरो अनुसूची (थामहिनबा अनुसूची III) नि फोरमान खालामनाया "गुबुन" मोन, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन आयदामोन। जेरावसिम फोरमान खालामजानाय एफिडेविटनि सोमोनदोआ थोजासे जागोन, बेखौ बुंनाय जायो दि एफिडेविटनि गाज्रि सर 'जों सोमोन्दो थानाय आयोगनि जाय बाहागोआ थोजासेमोन।
जाय इस्यू नं
2 नि आयदा आयदामोन (अनुसूची III) बेखौ सायख 'नाय बिनायगिरिनि फोरमायथियाव मुंख' नाय सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय सायख 'नाय बिनायगिरिनि खौरांनि थार महरै सायख' नाय फर्म (सायख 'नाय बिखान्थि, 1961 नि बिथोन) नि बायदियै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो जोबोद मोजांमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते खननै समाव आर 'जलाइगिरिनि हेंथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोनब्लाबो, गाहाय बिसायख' थि आर 'जलाइ, बेनि समफारि एबा एफिडेविटफोरनि फोरमान खालामनायनि सोमोनदै जेबो हेंथा लायाखैमोन एबा बिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नारसिन्नाय जायामोन। 27 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव मोनसे हेंथा लायदोंमोन दि गोरोन्थि एफिडेविटनि जाहोनाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नाय जाया, नाथाय बेखौ बै अक्ट' नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे गोबाव खालामजानाय हेंथामोन, आरो अनागारि मावखान्थिनि दायखौ खालि दानस 'नो हायो मानोना
बे आर 'जलाइयाव गिबिखेब बेखौ लाना थांनो हाया। बेनि उनाव श्री बिन्द्राया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ 339 सो फोसाबनो गनायथि होनानै आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबखांनायनि उनाव, बियो अभियोग खालामाखैमोन दि जायखिजाया बाहनखौ जायखिजाया सायख' गिरिनि उदां रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जाय सुबुंफोरनि सायाव बाहनफोरखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनायनि दाय होनाय जादोंमोन बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइयाव बुंजानाय खारिफोरा गाज्रि मावखान्थिनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ दिहुना दोनाखैमोन, बिसिबां बिसिबां बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे सोमोनदोआव समन्त एन
बालाकृष्णा बायदि बायदिफोर बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हरदवारी लाल बनाम कमल सिंह, (2) राय बनाम श्रीमती नेहरू आरो (3) इन्द्र नागरआ (3) गोदान बिसायख' थिनि दफा 12 नि दारै आरज गाबदोंमोन।
आर 'जलाइआ गाहायाव होनाय बायदि, "बै सुबुंफोरनि मुंफोर जाय सायख' नाय नं
1 जों सायख 'नायनि अक्ट' आव सायख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि न' निफ्राय सायख 'नाय थानासिम बेसेन गैयालासे लांनाय जादोंमोन, बिथांनि खामानि मावग्राफोर आरो थानदैफोरा बिथांनि गनायथिजों बिसायख' थि आर 'जलाइनि फारि नं
3 (i) आव होनाय जादों। फारि नं
3 (i) आ बै सुबुंफोरनि फोरमायथि आरो मुंफोर होदोंमोन जायफोरा सायख' गिरिफोरखौ बेसेन गैयालासे दैथाय हरनायनि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो बुथुमदोंमोन। गोजौ अदालते आयेनखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइनि गेजेरजों मोनसे गोदान अनागारि सर' खौ दाय खालामनो हाया आरो बलवान सिंह बनाम लक्ष्मी नारायण आरो गुबुनफोर (5) आरो जोशभाई चुनीभाई पटेल बनाम अनवर ए
मिर्जा (6) आव लानाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, इं 1966 माइथायनि एक्ट 47 नि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव होनाय जादोंमोन।
सायख 'गिरिफोरनि हानथामेलानि थाखाय बाहनखौ बाहायनायखौ दाय खालामनाय आरो फोरमान खालामनाय। बेनि उनाव बियो बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 9 (iii) खौ नोजोर होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि, बिथांनि मावगिरिफोर, थानदैफोर आरो मददगिरिफोरा गावनि गनायथिजों सायख 'गिरिफोरनि उदां हानथामेलानि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो बुथुमदोंमोन आरो आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव होनाय बायदि गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। बेयो दफा 12 खौबो नोजोर होदोंमोन जाय रोखा महरै बुंदोंमोन दि "गावसिनि न' निफ्राय भटफोरखौ टिएचसि प 'लिं स्टेशनफोराव बेसेन गोयि रोगानो थाखाय" त्रेक्टर, जीप आरो कारखौ बुथुमनाय आरो भारायाव लानायनि सोमोनदै आगोलनि गुदिनि सोमोनदै गुदि खारिथिनि सुंद' बुंफुरलुखौ दफा 3 नि दफा 3 आवबो बुंनाय जादोंमोन, जेराव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बाहनफोरखौ भारायाव लानाय जादोंमोन आरो सायख' गिरिफोरनि न 'निफ्राय बेसेन गोयि बुथुमनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै आबुं फोरमायथिफोरखौ बेयाव होनाय जादोंमोन। बै फारियाव "(1); (2) (3); (1972) 3 एस
सी
आर
811
(4) (5) नि थाखाय बाहाय जानाय बाहनफोरनि गुदि फोरमायथिफोर दंमोन। बिसायख' थिनि अक्ट 'आव सायख' गिरिफोरखौ बेसेन गोयि 340 रोगानाय" आरो जेरावनिफ्राय सायख 'गिरिफोरखौ दैथाय हरजादोंमोन, दैथाय हरनायनि सम, सायख' नाय थानसालिनि मुंल 'गैयामोन। बाहननि गुदि फोरमायथिफोर, नाथाय सायख' गिरिफोरनि मुंफोर जाय बेबादि फोरमायजादोंमोन आरो बिसोरखौ दैथाय हरग्राफोरनि मुंफोर। फारिया बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, आरो गुबै बिसायख 'थि आर' जलाइआ आइननि दफा 83 जों मा बुंजानांगौमोन, आरो फोसाबनायनि ओंथिया बे रोखोमनि गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै आरोबाव माखासे रोखा फोरमायथिफोर जगायनायमोन।
फोसाबजायै बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि गुबै लिरनाय बिबुंथि, बिथाङा बिसायख' थि आर 'जलाइयाव थानाय दायखौबो बे ओंथिजों बुजिनो हादोंमोन दि बेयो बिसायख' थिनि अक्ट 'आव बिसायख' थि मिरुनिफ्राय सायख 'गिरिफोरखौ लांनायाव आरो लांनायाव गारिफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होनायनि सिगां 30 आगस्त, 1974 खालि आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन, आरो दान नं 2 आ रोखायै बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि बलवान सिंह, एबा बिथांनि मावगिरिफोर आरो थानदैफोरा बिथांनि गनायथिजों, भटफोरनि उदां रोगाथायनि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन एबा बुथुमदोंमोन आरो बेबादि भारायाव लानाय आरो बुथुमनाय गारिफोरखौ "बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन।" बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ आबुङै सांग्रांमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गारिफोरनि बाहायग्राखौबो दाय होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन, जायनि जेबो जुक्ति गैया।
बेयाव यु
पि
जि
9962 आरो इउ
टि
इ
5865, आरो जीप नं
इउ
पि
डब्ल्यू
359, नौबस्ता, जगानपुर आरो तिगेन 'प' लिं स्टेशनफोराव सायख 'गिरिफोरखौ बेसेन गोयि रोगानो थाखाय बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि फारसे जोंनि बिजिरनाया जादों। मिस्टार बिन्द्राया बै बिजिरनायखौ जुजिन्दोंमोन आरो जों नौबस्ता प 'लिं स्टेशननि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरगोन। बिसायख' थि बिनायगिरिफोरा बिसायख 'थि बिनायथियाव दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरि, बिथांनि मावगिरिफोर, मददगिरिफोर आरो थानदैफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो अनुसूची III आव मुंख 'नाय बाहनफोरखौ बिथांनि गनायथिजों सायख' नायनि अक्ट 'आव सायख' गिरिफोरखौ गावसिनि न 'निफ्राय बिसायख' थि स्टेशनफोराव बेसेन गोयि रोगानो थाखाय बुथुमदोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव। फारियाव गाज्रि मावखान्थिनि जुनिया बाथ्राफोरखौ होनाय जादोंमोन।
भीमपुरनि (पीडब्लु
13), आरो बशीनि राधेलाल आरो बाहुलाल (<आइ
डि
1>) खौ बेबादि नौबस्तायाव लांनाय जादोंमोन। बेबादि बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि माखासे मावदांसाफोर आरो थानदैफोर जायफोरा सायख 'गिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन बिसोर जाबाय भववान सिंह (पीडब्लु
11) आरो नौबस्तानि बाबू सिंह, आरो भीमपुरनि मैकू। आर' जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि अभियोगआ "आबुङै गोरोन्थि आरो गोरोन्थि" मोन, आरो "अनुसूची III आव रायखांजानाय गारिफोर 341 हौवाफोरनि गेजेराव रावबो साखि होग्राया बायनाय एबा भारायाव लायाखैमोन एबा बिथांनि जायखिजाया मावदांसाफोर आरो थानदैफोरा बिथांनि गनायथिजों भ' ट स्टेशननिफ्राय भटफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखाय, आरो भ 'ट स्टेशननिफ्राय भ' ट खालामग्राफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जेबो गारिफोर बाहायजायाखैमोन।"
बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि "बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव त्रेक्टरखौ बाहायजायाखैमोन"। मिस्टार बिन्द्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि त्रेक्टरआ थारै आपिल खालामग्रानिमोन, आरो बिथांनि बिसिया खालि सासे' बेनामीदार 'मोन, जाहाते आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (5) नि ओंथियाव "रां होनाय एबा गुबुननि सायाव बेखौ भारा लानाय एबा बुथुमनायनि" जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेनि सोमोनदोआव सुरिन्दर नाथ गौतम बनाम विद्या सागर जोशी (') खौ सोनारनाय जादों। बै त्रेक्टर नं
9962 आ आपिल खालामग्रानि बिसि श्रीमती विमला निमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फोरमायथियाव बिमला खौ रोखा महरै गनायदोंमोन। थारै, लिरनाय फोरमायथियाव बिथांनि केसआ बेबादि नङामोनदि बे गावनिमोन आरो बिनि गावनि नङामोन आरो बेयाव बिथांनि रेबथुमनाय सम्पथि एबा आर
डबल्यू
नि रेबथुमनाय बिसि विमला यादव, जाय खाजोना मावख 'नि क्लर्कमोन।
और यह कि यह 1 मई, 1971 से उनके नाम पर था। बलवान सिंह के बयान से पता चलता है कि वह जिला परिषद के सदस्य के रूप में चुने जाने के लिए एक स्वतंत्र उम्मीदवार थी और यह विजय कुमार सिंह (पी
डब्ल्यू
5) के बयान से प्रतीत होता है कि वह अपने पति की गिनती एजेंट थी। इसलिए यह किसी भी औचित्य के साथ आग्रह नहीं किया जा सकता है कि जो ट्रैक्टर उसका था, उसे उसके पति का माना जाना चाहिए, या यह अनुमान लगाया जाना चाहिए कि वह केवल 'बेनामीदार' थी, जब वह अपीलकर्ता का मामला नहीं था। इसलिए हमने इसे संदेह के बिना साबित के रूप में स्वीकार करना चाहिए कि ट्रैक्टर संख्या
यूपीजी 9962 अपीलकर्ता की पत्नी का था और उसकी अपनी संपत्ति नहीं थी। इसलिए यह तर्क देने का कोई औचित्य नहीं है कि भर्ती या अवसर के लिए कोई प्रश्न या अवसर नहीं हो सकता है क्योंकि यह शब्द "खरीद, श्रम प्राप्त करने का प्रयास" शब्द के माध्यम से परिभाषित किया गया है।
अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधानआव बेनि ओंथिया जादों "मोन्नो हानाय, देरहानो हानाय, दखल लानो हानाय, मोन्नो हानाय"। जोंनि नोजोरै बे आयेननि "आई
डी
1" नि दालाय दफा (5) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि थार ओंथि। बेनिखायनो बेखौ "बुथुमनाय" जागोन जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ मोन्नो हानाय एबा मोन्नो हानाय एबा गावनि बिसिनिफ्राय मोन्नो हानाय। जेरै बुंनाय जादों दि
आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि नङामोन आरो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै
सुरिन्दर नाथ गौतमनि केस (गोजौ) आव दिल्ली गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिखौ नायसंनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा। (1) 342 जों दा ट्रेकटर नं
यू
पी
जी
9962 खौ जायखिजाया सायख 'गिरिनि उदां रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, एबा नौबस्ता स्टेशननिफ्राय सायख' नायनि अक्ट 'आव बेखौ मोन्नो हानायमोन। 26 फेब्रुआरिआव बुंनाय बायदिब्ला, विजय कुमारआ गावनि सायख' नाय थानदैखौ फाहामदोंमोन ना नङामोन।
डब्लिउ
एस.) जाय रिपदेन्ट रघुनाथ सिंहनि प 'लिं एजेन्टमोन, बिथाङा नायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावगिरिफोरा त्रेक्टर नं
यूपीजी 9962 नि ट्र' लीजों नौबस्ता प 'लिं स्टेशनसिम भटफोरखौ लाबोयो। बिथांनि बायदिब्ला, त्रेक्टरआव बी
के
डी
नि सिलाइ दंमोन आरो बै हानजानि प' स्टारफोरखौ ट्र 'लीयाव लागायनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा त्रेक्टरखौ प' लिं स्टेशनसिम गिबि दावबायनायखौ नुदोंमोन, अब्ला बिथाङा प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनाव खुगा जेंना खालामदोंमोन। बिथांखौ प' लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारनायाव एसे सम नांदोंमोन, आरो बै समसिम त्रेक्टरआ थांबायमोन। नाथाय जेब्ला नैथि खेब त्रेक्टरआ फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि बागै श्री सिंहनो लिरबिदां नालिस दिन्थिदोंमोन, जाय प्रिजाइडिं मावख 'गिरिमोन, आरो बिथाङा गावनि सिगाङाव बेनि सायाव गनायथि होदोंमोन। साखिगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ गावनो प 'लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बिथाङा ब' थनिफ्राय ब 'थआव गसंना थानाय सुबुंफोरखौ मोजाङै नुदोंमोन।
"बि
के
दि
नि केम्पनिफ्राय बिसोरनो पार्चि होनाय जादोंमोन, जेराव बै हानजानि सिलाइ आरो पस्टारबो दंमोन। विजय कुमार सिंहनि बायदिब्ला, ट्रेकटर आरो ट्र 'लीया बेल' खन खननै बेल 'प' लिं स्टेशनसिम दावबायदोंमोन, नैथि दावबायनाया 3:30 बाजिआवमोन। साखीया आरोबाव बुंदों दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया बिथांनि अभियोगनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि डायेरियाव बिजिरसंनायनि फिथाइखौ मुंख' दोंमोन जानांगौ। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया 100 सो गोजाननिफ्राय ट्रेकटरखौ नुदोंमोन आरो रेबथुमनाय अनजिमाखौ बै गोजाननिफ्राय फरायनो हायो। साखीखौ गोलावसिम क्रस नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि साखीखौ मानगैयै खालामनो जेबो लाबोनो हायाखैमोन, बेनि अनगा साखी आरो साखी रघुनाथ सिंह सानैनिबो सोमोन्दोआ सासे शशि सिंहजोंमोन। जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय साखीखौ सायख' नाय थानदै महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, रघुनाथ सिंहनि सोमोन्दोखौ रोखा खालामनो हाया, नाथाय साखीखौ रोखा खालामनो हाया।
बै जाहोननि थाखाय नेवसिजानाय। विजय कुमार सिंहनि बिबुंथिखौ थारै गुदि गुदि बाथ्राफोराव एम
पी
सिंह (पीडब्लु
6) नि बिबुंथिजों रोखा खालामनाय जादों, जाय यु
पि
आबाद बिगियान फसंथाननि सासे मावख 'गिरिमोन आरो नौबस्ता प' लिं स्टेशननि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिमोन। बिथाङा बुंदों दि गोजौनि अभियोग दिन्थिग्रा 4 खौ विजय कुमार सिंहआ 25 फेब्रुआरि, 1974 खालि 3:30 रिंगानि समाव बिथांखौ होदोंमोन आरो बिथाङा अभियोगनि सायाव बे बाथ्राखौ गनायथि होदोंमोन। अभियोग दिन्थिग्रा 4 आ हिन्दीयावमोन, नाथाय बेनि इंराजि राव दानस्लायनायआ बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि "श्री बलवान सिंहनि मावगिरिफोरा यूपीजी 9962 ट्रैक्टर ट्र' ली फ्लेगजों भटफोरखौ लाबोयो, आरो बी
के
डी
नि थानदैफोरा बिसोरखौ सारियाव फज 'दोंमोन। 343
आं बुंबाय दि नोंथाङा बेबादि जेबो मावआगान खालामाखै।
गावनि थाखाय, आरो मानोना बिथाङा भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय "प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनो बिथोन" नि दफा 60 नि बागैबो सांग्रांमोन। साखीया मानिना लादोंमोन दि बियो बिथोननि गोनांथिमोनदि प' लिं स्टेशननि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव भट' रफोरखौ आयेन गैयालासे दालाय खोन्दोआरि आरो गुबुन मेजिस्ट्रेटसिम दैथाय हरनांगौमोन, जेरै बिथाङा गावनि "नोजोर आरो गावारि गियान" नि सायाव बुंनो हायो। बिथाङा प 'लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारलांनायाव नुदोंमोन दि मोनसे ट्रैक्टर आरो ट्र' लीया प 'लिं स्टेशननिफ्राय 500 एबा 600 गजनि जानथायाव गसंना दंमोन। साखीआ जोबनायाव मानिना लादोंमोन दि "ट्रैक्टरआ बी
के
डी
नि केम्पनि खाथियाव गसंना दंमोन", बिथाङा "माखासे सुबुंफोरखौ ट्रैक्टर आरो ट्र' लीनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनायखौ नुदोंमोन" आरो "जायफ्रा ट्रेकटरनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, बिसोरखौ आं बि
के
केम्पनि फारसे थांनाय नुनो मोनदोंमोन।
नायगिरिफ्रा साखिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
कुमार सिंह, (ii) बिथाङा गासिबो फरायदोंमोन, (iii) बिथाङा गावखौ नायनो थाखाय प 'लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन दि अभियोगआ थार नंगौना नङा, (iv) बिथाङा नुदोंमोन दि ट्रैक्टर आरो ट्र' लीआ बी
के
डी
केम्पनि खाथियाव प 'लिं स्टेशननि बायजोआव दंमोन, (v) सुबुंफोरा ट्रैक्टर आरो ट्र' लीनिफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन, आरो (vi) बिसोरो केम्प फारसे दावगालांगासिनो दंमोन। साखिगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिनो अभियोगखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा गावनि डायेरियाव फोरमायथिखौ दिन्थिफुंदोंमोन, "22 बिनायगिरिफोरजों खालामनाय गोब्राब आर 'जलाइ। कंग्रेस प' लिं एजेन्टा मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, दि बी
के
डी
मावगिरिफोरा भटफोरखौ ट्रेकटर आरो ट्र' लीजों प 'लिं स्टेशनसिम दैथायहरोमोन।' अभियोगनि सैथोखौ थार मोननाय जादोंमोन आरो 344"
एम
सिंहआ क्रस रिप 'र्टआव थार फोरमायनायखौ दैथायहरदोंमोन।
नालिसनि दिन्थिफुंनायाव 4 आ थारमोन, नाथाय त्रेक्टरनि रेबथुमनाय अनजिमाखौ नायाखैमोन आरो त्रेक्टराव जेबो फ्लेग एबा पस्टारफोर नुवाखैमोन एबा बि
के
डी
एजेन्टफोरा बिसोरखौ सारियाव फज 'नाय नुनो मोनामोन, बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय मानिना लानो हाया मानोना बिथाङा प' लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि थाखाय नायनाया गोनांथार सानदोंमोन दि अभियोगआ थार नंगौना नङा, आरो डायेरियाव बिथांनि समब्रा-समब्रि लिरबिदांनि थाखायबो दि "नालिसनि नंगुबै बाथ्राफोरा थार मोननाय जादोंमोन"। बेनिखायनो जोंहा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायजायैनि जेबो जाहोन गैया दि एम
पी
सिंह आरो खाख्रिफोर एक्स
4 आरो 5 आ विजय कुमार सिंह (पी
डब्ल्यू
5) नि बिबुंथिखौ थार फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे। श्री बिन्द्राया जुक्ति होदों दि एम
पी
सिंहआ त्रेक्टरनि रेबथुमनाय अनजिमाखौ नायनो हायामोन मानोना बेयो 500 गज गोजानाव गसंना दंमोन एबा प 'लिं स्टेशननिफ्राय 600 गज गोजानावमोन।
विजय कुमार सिंह (पीडब्लु 5) आ बुंदों दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ 100 सो गोख्रैथिनि जानथायनिफ्राय ट्रेकटरखौ नुदोंमोन, आरो बिनि फोरमायथिखौ एम
पि
सिंह (पीडब्लु 6) नि अनगा गुबुन रावबो साखिगिरिफ्रा नेवसिगाराखै, जाय जेरै दिन्थिनाय जादों, मोनसे गोरोबै फोरमायथिखौ होनो नाजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बिखौ क्रस आनजाद खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय एम
पि
सिंहआबो बुंदों दि बिथाङा बी
के
डी
केम्पनि खाथियाव ट्रेकटरखौ गसंनाय नुदोंमोन। आयेननि दफा 130 आ पोलिं स्टेशननि 100 मीटरनि जानथायनि सिङाव जेबो फोसावथाइ एबा सिन दिनथिनाय एबा फोसावनायखौ होबथायो, आरो श्री बिन्द्राया जोंनो आयेननि जायखिजाया गोनांथिखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि सासे बिनायगिरिनि थाखाय बै जानथायाव गावनि केम्पखौ नागिरनायनि गनायथि गैया।
एम
पी
सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्रेकटर आरो ट्र 'लीयाव जेबो फ्लेग एबा प' स्टार दंमोन ना गैयामोन बेखौ नोजोर होआमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि विजय कुमार सिंहनि नालिस (दिन्थि 4) आ बेमोन दि आपिल खालामग्रानि मावगिरिफोरा ट्रेकटर ट्र' लीयाव भटफोरखौ लाबोयो, आरो बिथांनि थाखाय बे फोजोबनाया जाथावै नङामोन दि नालिस दिन्थिफुंनायाव थानाय गासिबो थारमोन, जुदि बिथाङा अपील खालामग्रानि ट्रेकटर एबा ट्र 'लीयाव माखासे रोखा सिन नुवाखैमोन। विजय कुमार सिंह (पी
डब्ल्यू
एस.) आ बुंदोंमोन दि ट्रेकटर ट्र' लीनिफ्राय ओंखारलांनाय सुबुंफोरा प 'लिं स्टेशननि बायजोआव बी
के
डी
केम्पनिफ्राय "पार्चिस" लाना फैदोंमोन। एम
पी
सिंह (पी
डब्ल्यू.) आ बेखौबो बुंदोंमोन दि बैसोर इलेक्ट' रफोरा बी
के
केम्पनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनायखौ नुवाखैमोन, जायफोरा अपील खालामग्रानि केम्पाव थाङोमोन।
बैसोर जाय बिसायख 'थि मिरुआव सायख' गिरिफोर नङामोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बैसोर माखासे सायख 'गिरिफोरनि मुं जायफोरखौ बिसायख' थि थावनि नौबस्ता 345आव दैथायहरनाय जादोंमोन, बैसोर जाबाय ए बशी गामिनि बाबू लाल (पीडब्लु 11) आरो राधे लाल (पीडब्लु 12) आरो भीमपुर गामिनि राम स्वरूप (पीडब्लु 13), मिसरी लाल (आरडब्लु 13) आरो मुंशी लाल (पीडब्लु 20)। जेराव बाबू लाल, राधे लाल, राम स्वरूप आरो मुंशी लालखौ बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायनाय जादोंमोन, मिसरी लाल (आरडब्लु 13) खौ आर' जलाइगिरिजों आनजाद नायनाय जादोंमोन। जों बे साखिफोरनि बिबुंथिखौ नायदोंमोन। बाबू लाल (पीडब्लु 11) आ बुंदोंमोन दि बैसोर ट्रेकटरनि बिथायाव बिसायख 'थि अक्ट' खौ लाना फैदोंमोन आरो राघब लाल (एच) खौ रां लायाखैमोन।
ट्र 'लीयाव गावनि लोगो दावबायग्रा गुबुन सुबुंफोरनि मुं हो। बबेखानि बिथाङा बुंदों दि बाबू लालआ बिथांजों लोगोसे ट्र' लीयाव थाङोमोन। बै साखिगिरिफोरनि साखीखौ बोख्लायनो थाखाय क्रस बिसावरियाव जेबो मोननाय जायाखै। जों भीमपुरनि राम स्वरूप (पीडब्लु 13) आरो मुंशी लाल (पीडब्लु 20) नि बिबुंथिखौबो नायबाय। राम स्वरूपआ बुंदों दि बिसायख 'थिनि अक्ट' आव "हलधर किसान" नि नेरसोन गोनां सिलाइ आरो प 'स्टार लाना गंसे ट्रेक्ट' र आरो ट्र 'लीआ भीमपुरनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथाङा आरो मुंशी (पीडब्लु 20) आरो लल्लू, सुखनंदन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा भ' ट होनो थाखाय भ 'लिं स्टेशनाव थाङोमोन आरो बिसोरनाव ट्रेक्ट' रजों दावबायनायनि थाखाय जेबो रां होनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बिसोर गाव हारसिङैनो जेबो रांबो होनाङाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्र 'लीजों लोगोसे गोबां बिबांनि ट्र' ली लाना फैदोंमोन।
इम्
बेफोर साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ क्रस बिसावरियाव बोख्लायनाय जायाखै। जेरै बुंनाय जादों, मिस्री लाल (आर
डब्ल्यू
13) खौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि फारियाव सायख 'गिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन, जायखौ त्रेक्टर ट्र' लीयाव दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिसावराय जादोंमोन। बिथाङा बुंदों दि भीमपुरनि "आबादि" आरो नौबस्तानि "आबादि" नि गेजेराव नै एबा नै खावसे फार्लंनि जानथाय दं, आरो बिथाङा प' लिं स्टेशनआव गावनि भ 'ट होनो थाखाय आथिंजों थांदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि भीमपुराव थाग्रा सुबुंफोरा आथिंजों प' लिं स्टेशनआव थाङोमोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोनदि जायखिजाया त्रेक्टरआ भटफोरखौ प 'लिं स्टेशनसिम लांनो भीमपुरनि खाथियाव फैयो। आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मिश्री एबा लालनि गेजेराव बोसोरथाम फार्लंनि जानथायखौ मोनथियोमोन, आरो जों सानो दि बिथांनि बिसायख 'थि आई
डी
नि सायाव होनाय गुबुन फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
नौबस्तानि बु सिंह आरो भीमपुरनि मैकूआ आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोर आरो थानदैफोरमोन जाय बिसायख 'थि खालामग्राफोरखौ नौबस्ता प' लिं स्टेशनसिम दैथायहरदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सासेल 'भगवान सिंह (R.W.ll) खौ बलवान सिंहनि फारसेनिफ्राय बिजिरनाय जादों। बिथाङा बुंदों दि बियो, मैकू आरो 346 बाबू सिंहआ भीमपुरनिफ्राय नौबस्तासिम' त्रेक्टर ट्र 'लीआव जायखिजाया' भट 'फोरखौ लाबोयो, एबा बिथाङा प' लिं स्टेशनआव सारियाव थानाय जायखिजाया भट 'रफोरनो जेबो' पार्ची 'रानस' दोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसायख' थि बिनायगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि भगवान सिंहआ भगवान सिंह ठाकुरमोन। भगवान सिंह (R.W.ll) आ मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गामियाव आरोबाव सासे भगवान सिंह दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बलवंत सिंहनि एपखौ गामियाव नुवाखैमोन, बिथाङा गावनि बिसायख 'थि समाव कांग्रेस पार्टीनि फ्लाग आरो ठाकुरजों रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा कांग्रेस पार्टीनि न' आव भगवान सिंह आरो ठाकुरनि बेरेखायै रायज्लायदोंमोन।
बेवहाय जाय बी
के
डी
नि मददगिरिमोन। बिनिखाय ओरैबायदि मोनोदि भगवान सिंह (R.W.ll) खौ आर 'जलाइनि फारियाव मुं दोनजानाय खामानि मावग्रा होनना बुंनो हाया, आरो बिथाङा जायखौ बुंदों बेखौ जेबो खालामनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि दि विजय कुमार सिंह (पी
डब्ल्यू
5), जाय नौबस्तायाव कंग्रेस बिनायगिरिनि प' लिं एजेन्टमोन, बिथाङा बिसावरायगिरिनि खामानि मावग्राफोरजों भटफोरखौ दैथाय हरनायनि बागै खुगा आरो लिरबिदां नालिस खालामदोंमोन, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनाव। आर' जलाइगिरिआ गावनि प 'लिं एजेन्टखौबो प' लिं स्टेशनआव थिस 'नदों, नाथाय बिथाङा विजय कुमार सिंहनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनायाव बिथांखौ नायबिजिराखै। जों गुबुन फोरमानफोरनि गेजेरजों थांनायसै जाय ट्र्याक्टर नं.
गोजोनगैयै। आद्रा थानाय साखिफोर, जायनि साखीयाव मिस्टार बिन्द्राजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बिसोर जाबाय विजय पाल सिंह (R.W.14) आरो आपिल खालामग्रा बलवान सिंह (R.W.34)। बियो गावनो दायगोनां साखि, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा अयोध्या प्रसादनि प 'लिं एजेन्टमोन, जाय कंग्रेस (अ) बिनायगिरिनि महराव बिसायख' थि गेलेदोंमोन आरो बिथाङा जेबो ट्रैक्टर ट्र 'लीखौ नौबस्ता प' लिं स्टेशनसिम भटफोरखौ दैथाइहरहोनाय नुवाखैमोन, बबेखानि बिथाङा प 'लिं स्टेशनआव दंमोन, बिथाङा क्रस आनजादनि गेजेरजों मानिना लादोंमोन दि बिथाङा नौबस्ता प' लिं स्टेशनआव प 'लिं एजेन्ट नङामोन आरो बे बादै गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन। दासिम बलवान सिंह (R.W.34) नि बेलायाव, बियो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिसायख' थिनि अक्ट 'आव नौबस्ता थांनो हायाखैमोन।
o हादोरारि सिनि फसंथाना "सेता" आरो "पटवार" रोगानायनि थाखाय, नाथाय बिथाङा बे बिबुंथिखौ बेखौ बुंना उदायो दि जानो हागौ बिथांनि बिसिजों बैयाव त्रेक्टर दैथायहरजादोंमोन आरो "सेता" आरो "पटवार" खौ 26 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि सिगां मोन्नाय जादोंमोन। फसंथाननि गुबै गेट पासजों लोगोसे इकबाल बाहादुर द्विवेदीखौ आनजाद नायनो नाजादोंमोन, नाथाय बेखौ बलवान सिंहआ गारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन होनना बुंनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि नौबस्ता प 'लिं स्टेशनसिम भटफोरखौ दैथाय हरनायनि गोनां बिफावखौ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बाबू 347 सिंह आरो मैकूखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ रैखा खालामनायाव नायबिजिरजायाखैमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि माखासे साखिफोर, जेरै, लाल बाबू (P.W.II), रामुप (P.W.13), आरो मुंशी स्टेशननि माखासे सुबुंफोर, जायफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बेसेन गैयालासे दावबायदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिसोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन, आरो हगारनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिफोरा फोरमान होदों दि इउ
पि
जि
9962 ट्रेकटरखौ आर' जलाइगिरि बलवान सिंहआ गावनो सायख 'गिरिफोरखौ नौबस्ता प' लिं स्टेशनसिम लांहोनो थाखाय बायदोंमोन। अमरपाल सिंहआ (<आइ
डि
1]) बे सोमोनदोआव बुंदों दि बिथाङा मटर मेकानिजमाव डिप्ल 'मा लादोंमोन आरो रावतपुरआव मटर आरो ट्रेकटरफोरनि थाखाय मोनसे फाहामनाय गला सालाइगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ मोनथियोमोन आरो रानियायाव बी
के
डी
मावख 'आव गारिफोरनि फाहामनाय खामानिखौ सानसेयाव 25 रांआव मावनो थिनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा रानियायाव थाङो आरो 12 सानसिम बैयाव खामानि मावोमोन। बिसायख' थिनि सानसे सिगां, आर 'जलाइनि ट्रेकटरखौ रानियायाव लाबोजादोंमोन मानोना बेयाव माखासे गोरोन्थिफोर दंमोन।
आरो बिथाङा श्रीमती विमलाखौ भटफोरखौ लांनो थाखाय बाबू सिंहजों लोगोसे नौबस्तायाव ट्रैक्टर दैथायहरनो थिनदों। साखीया आरोबाव बुंदों दि बै समाव बिथांनि लोगो रमेश दंमोन। राम स्वरूप शर्मा थैयो। आपिल खालामग्राया बलवान सिंहआ बाबू सिंहखौ सासे डिफेन्स साखी महरै मुंख 'दोंमोन, नाथाय बिखौ गारदोंमोन। बिथाङा रमेशखौ नायबिजिराखैमोन। उमा शंकर (R.W.24) खौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन दि अपील खालामग्राया रानियायाव राम स्वरूपनि न' आव जेबो बिसायख 'थि मावख' गैया आरो अपील खालामग्रानि जेबो गारिखौ फाहामनाय जायाखै, नाथाय बिथाङा अमरपाल सिंहनि बागै जेबो बुंफेराखै, आरो बिथांनि बिबुंथिखौ फोथायनो गोब्राब मानोना बिथाङा गनायथावनायै रानियायाव बी
के
डी
पार्टीनि सासे मावगिरिमोन। साखीनि बायदिब्ला रानियाहा 3500 सो सुबुंफोरनि मोनसे सुबुं अनजिमा दंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनि जेबो रेबगान्थि खालामजानाया गोब्राबमोन।
भटफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय त्रेक्टर। ओरैबायदि जेबो जाहोन गैया दि अमरपाल सिंहआ मानो नालिस खालामग्राखौ गोरोनथिङै सोदेरनो नाजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो जों गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। त्रेक्टर यू
पी
जी
9962 आ नालिस खालामग्रानि बिसि श्रीमती विमलानिमोन, आरो बेखौ जागायनायनिफ्रायनो समब्रा-समब्रि रिपर्ट दिन्थिफुंनाय 4 आव दाय होनाय जादोंमोन दि बेखौ सायख 'गिरिफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ बिसायख' थि आर 'जनायनि फारियाव मुं होनाय जादोंमोन आरो खामानि मावनायनि थाखाय त्रेक्टरखौ बाहायग्रा मावदांसाफोर आरो थानदैफोरनि मुंजों लोगोसे। नालिस खालामग्रानिफ्राय बेखौ आसा खालामनो हायोदि बिथाङा बिसायख' थिनि अक्ट 'आव त्रेक्टरनि जायखिजाया गुबुन बाहायनायनि बागै गोजोनथाव फोरमायथि आरो गुवारै फोरमायथि होयोमोन, जुदि बेयो बिथांनि जुनिया गियाननि सिङावमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, मानोना 348, ओनसोला गावनि ट्रेकटर इनस्टिट्युटखौ गावनि बिसि सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सुगार वी
सु
सासे साखि महरै नुजायो आरो त्रेक्टर सालायग्राखौ आनजाद नायनोबो नाजादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि त्रेक्टर इउ
पि
जि
9962 खौ सासे सालायगिरि सालायदोंमोन जायनि मुङा रंगीलालमोन। सासे बिसायख' थि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो थोंजों फोरमान होनो जेब्लाबो जाथावै नङा दि मोनसे थि गारिखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजों भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो हायो। फोरमान जानाय थासारिफोर जेराव बेबादि सान्नाया थार। बे सोमोनदोआव भगवान दत्त शास्त्री बनाम बद्री नारायण सिंह आरो गुबुनफोर (1) आरो श्री उमेद बनाम राज सिंह आरो गुबुनफोर (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ रोखा आरो फोथायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों दि 9962 सायख 'गिरिफोरनि थाखाय इउ
पि
जि
खौ बाहायदोंमोन आरो नालिस स्टेशननि खामानि मावग्राफोरा बेखौ फोरमायदोंमोन।
बेखौ बेसेन गोयि फोरमायदोंमोन। बेखौबो फोरमान खालामनाय जादों दि त्रेक्टरआ बिनायगिरिनि बिसिनिमोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो नाजानायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन दि बेखौ गुबुन जायगायाव एबा गुबुन बबेबा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर सैथो आरो थासारिफोराव, बे सान्ना लानायानो गनायथाव जागोन दि त्रेक्टरखौ बिनायगिरिजों सायख 'गिरिफोरनि बेसेन गोयि रोगानायनि थाखाय बुथुमनाय जादोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बिनायगिरि बलवान सिंहआ 'त्रेक्टर नं
इउ
पि
जि
9962 खौ ट्र' लीजों बुथुमदोंमोन आरो बेफोरो भटफोरखौ नौबस्ता प 'लिं स्टेशनसिम दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा आइनफोरनि दफा 123 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे रोखा मोनदांथिखौ नोजोर होनानै जों इलेक्ट' र नं.
मुंख 'जाथाव दि गोजौनि बिजिरनायाव सौहैनायाव जों राम अवधेश सिंह बनाम सुमित्रादेवी आरो गुबुनफोरनि (8) बिसायख' थि समाव नंगुबै मोन्दांथिफोर सोमजिहोनाय आरो बिसायख 'थिनि उनावबो गावसोरनि सोलिबाय थानायनि सोमोनदै बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मोजाङै नोजोर होदों, जाय हानजाफोरखौ गोबां अनजिमानि साखिफोर दिनथिनो हानाय खालामो, जायनि गेजेराव माखासेया गोसो गैयैबो जानो हागौ, आरो रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोराव फोरमायजानाय नोजोर (4) मोनसे खेब सायख' नायखौ रेजें गोसोआरि आदबजों नायजानो नाङा आरो 'कर्टआ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि हुदाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय रोखा आरो गोख्रों साखीनि सायाव नारसिननांगौ। लोगोसे, जों बाबूराव रागाजी करीम ओरे आरो गुबुनफोर बनाम गोविंद आरो गुबुनफोर (5) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होदों दि कर्टआ (1) ए
आइ
आर
64
सि
(2); (3,1975);
बरफआ एसे खायसो जानो नाङा। जों राय सी
जे
जों श्रीमती
इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायण (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौबो नोजोर होदों दि बिसायख 'थि बादायनायाव बेयो सुबुं मोजांमोननाय, हानजाफोरनि दाबिफोर नङा, जाय बयनिख्रुइ बांसिन जिंगा गोनां। मिस्टार बिन्द्राया "बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनो हानाय गोहो" खौ गनायदों। नाथाय, जेरै दिन्थिजादों, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनाया रोखा, गोख्रों आरो फोथायथाव फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। मिस्टार बिन्द्राया बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिनदों दि आर' जलाइगिरिआ 1957 आव इउ
पि
आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव जाफुंसारदोंमोन, नाथाय बिथांनि सायख' नायखौ गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बोखारनाय जादोंमोन, दि बिथाङा आरो बिथांनि सायख 'नाय एबा एजेन्ट एबा गुबुन गाज्रि सुबुंफ्रा गावनि सायख' नाय मावखान्थिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जेराव इलेक्ट 'रफोरनि गनायथिबो दंमोन, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ ट्र्याक्टर थिसननायनि बेरेखायै नोजोर होदोंमोन।
एन सिंह बनाम श्री लक्ष्मी नारायण आरो गुबुन (गोजौनि) बिथाङा जानो हागौ सोंजानाय बिसायख 'थियाव मोनसेबाव रोखोमसे गाज्रि सर' खालामनायनि खैफोदखौ लानो हायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो रोखा, नंगुबै आरो फोथायजाथाव फोरमानखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हाया, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ बे मामलायाव गाज्रि सर' खालामनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादों। श्री बिन्द्राया आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो नाजादोंमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायखौ नागिरालाबानो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनायाव मोनसे आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि, मानोना बेयो दफा 100 (1) (बि) नि गोनांथि नङा, जायखौ सोंजानाय गाज्रि सर' नि थाखाय बाहायजाथाव मोननाय जादों, दि गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ खालि बिसायख' थिनि फिथायानो गाज्रि होनना फोसावनाय नांगौमोन।
बिनआ मावफादोंमोन मानोना बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिसारनि समाव गावखौ आनजाद नायाखैमोन। बबेखानि बिसोरनि सायाव बेबादि जेबो बिबान गैयामोन, आरो जाय फोरमानखौ बिसायख' थि बिनायगिरिफोरा बिसारनि समाव दिनथिनो हादोंमोन, बेबादि जेबो सानबोलावरि जाहोननि थाखाय नेवसिजानो हायामोन, जेब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गावारि गियाननि थाखाय बाहायजाथाव फोरमान होनो हादोंमोन, नाथाय गोसोयै गोजानाव थादोंमोन। फिथाय महरै, बलवान सिंहजों दाखिल खालामजानाय आपिल (1975 नि दिभिनल आपिल नं
775) आ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। क्रस आपिल (1975 नि दिभिनल आपिल नं
1107) खौ नारसिननाय जायासै, नाथाय बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आ आपिलखौ नेवसिगारो। (1) ए
आई
आर
1975 एस
सी
299।
