1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
310। (क्रिमिनल आपिल नं
168/69 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 23-4,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। नं
986/69)। फ्रेंक एन्थनी आरो यु
पि
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
राना, रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होदोंमोन। माखासे एंगारनायफोरा नेमखान्थिखौ नेवसिगारो। केसफोरा लिगियन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु नंगुबैनि सायाव बिजिरनायखौ बे क' र्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जाय एंगारनायफोरा फोरमान होयो। बिखान्थिबो गायसनजानाय। जों जागायजेननायाव बुंथारनांगौ दि बे केसआ दोरोङारि आयेनारि दाथायाव गोरोबनाय नङा, नाथाय बेबादि फिसा आखुथायफोर, जाय जोंनि मोनसे सरासनस्रा नङि आखुथायफोर, जाय मोनसे जोबथा जिला दोनथुमग्रा मावख 'आव 5,000 रांनि सायाव अनागारि दाय लागायदोंमोन।
नेवसिजानाय आरो नंगुबै दायगिरिखौ ब्लक जौगाथाय मावख 'नि गाहाय महरै दिन्थिजानायनि उनाव, सेसन्स क' र्टआ फारनैथिंजायबो साखि मोनो, ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिनि साखिखौ (बी
डी
अ'., सुंद 'महरै) गोबां बेसादफोरनि सोमोनदै' आबुङै गोरोन्थि आरो फोथायथावै 'मोनो आरो गोबां गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै बिथांनि दायनि बागै गोब्राब नोजोर होयो। जोंहा बुंनो माबा मोनसे थानो हागौ।' फिसा एवनाय, आरो गिदिर शार्क 'नि सरासनस्रा नङै जाथायनि बागै नङा, रांखान्थियारि दायफोराव जेराव रायजोआरि रांखौ सोरखारि मावख' गिरिफोरा सामलायो। बेबादि नङैनि थाखाय जों गावखौ बे बुंनायजों गोजोनहोनो हागौ दि बिथांनि नैजि बोसोर बैसोनि फिसा मावख 'गिरिखौ, जायखौ दायगोनांखौ मोनसे चार्जनि अनगा गासिबो चार्जनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो 5 रां, आई
डी
खौ सिफायनाय जादोंमोन, जायखौ 50/300 रां जरिमानाजों साजा होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै इसिखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि नाजावजानाय गोरोनथि खालामनायनि सोलिबोनाय बेसादआ भारायाव गोरोबनाय फोरमान जादोंमोन, नंगुबै महरै, मोनसे मेलेमारि गोरोनथिफोरजों फारिखान्थियाव गाज्रि खालाम जादोंमोन। जों एपि स' डखौ फोरमायनो आरो उदायै उनमोनथायनि फारसे दैदेनजानाय सरासनस्रा नङै आखुथायफोरनि दिदोमथिखौ नायसंनो गुसुंयै दावगालांगोन। भारतारि उनफिनजानायनि आबादारि गुवारथिखौ ब्लक थाखोनि दाथायारि सानज 'थायफोरनि गेजेरजों जौगाथाय हाबाफारिफोरजों होखारनो नागिरनाय जादों। जयतिपुर ब्लकआ बेबादि मोनसे आरो बेयाव फिसा मावख' गिरिफोर आरो माखासे गामियारि जौगाथाय हेफाजाबगिरिफोरनि मोनसे मिरु दं, बि
डि
अ '
आव गादबजानाय दबथायनाय। बेहाय फावथायगिरि सुबुंफ्रा दायगोनां, स्टक क्लर्क, बि
डि
अ'
(पि
डि
अ '
8) आरो पंचायत सचिव (पि
डि
अ'
7), जायनि मोनसेल 'मासुलआ 50/एम
रांनि मोनसे गोलाव सिमा।
जेतिपुराव जेराव गामियारि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय सासे फिसा मावख 'गिरिफ्रा एसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोसो गैयै आरो सोलाइनायनि फारसे गोसो जानाय। सरकारि मावख 'फोरा ओरैबायदि सालायनो गोनां जानाया जोबोद बाख्नायजाथाव नङा। जिखिजायामानो, पि
डब्ल्यू
7 आ 1964 माइथायनि दिसेम्बर दाननि थाखाय 22 फेब्रुआरि, 1965 माइथायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1965 माइथायनि 1 फेब्रुआरि अक्ट 'नि रुजुनायाव पि
डब्ल्यू
7 खौ 50 रां होनां दाननि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
1 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव पि
डब्ल्यू
7 नो 50 रां रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बि
डि
अ
प्रिसुमाजों थारै जागायजेन्नाय बिजाबफोराव मुं थिसननायनि उनाव सोमोन्दो गोनां भाउचारखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
7 खौ 22 फेब्रुआरि, 1965 माइथायनि दिसेम्बर दाननि थाखाय नेमबादि मुं थिसन्नाय आरो स्टाम्प गोनां भाउचारजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गोरोनथि दिन्थिनाया आरो मोजां एबा गोरोन्थिनि बाख्नायनायानो जाथों मानो, जों जोबथा बिजिरसालिनि महरै सरासनस्रा फिन बिजिरनायनि लुबैनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोनांमोन, गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो। नाथाय माखासे गोब्राब जाहोनफोर, जाय न्यायखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होयो, जोंनो मोनसे फाराग खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों, जायखौ जों आथिखालाव 692 खौ फेहेरगोन, गुबैयै दायगोनांनाव अनागारि खालामनायनि मोनगु आयदाफोर दंमोन। गासिबो, मोनसेखौ गारना, फोरमान गैयै जानानै थादोंमोन आरो दायखौ दा गनायजायै बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि नङा दि रायजोआरि रांनि एसेल 'बिबांखौ साजा गैयैजों गावारि महरै लानो हायो, नाथाय गासैबो गाहाय आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि केसखौ बानायनो थाखाय प्रसिकिउसननि थोजासे फेलें जानायनि थाखाय नोजोरखौ एसे गाबगोनां खालामनाय जादोंमोन। बांसिन जिंगा गोनां सैथोआ बेनो दि सासेल' दाय एबा सासेल 'दायआ गसङो एबा फोथायथि गैयिनि सायाव गसङो। बैफोर थासारिफोरा मा?
बि
डि
अ '., जायनि सायाव फसंथाननि रांखान्थिनि सायाव रैखाथि होग्रा हाबाफोरखौ लाफानानै गोख्रों बिबानफोर दङ, बिथाङा सतबांसा खालामदों दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां भाउचारजों लोगोसे कैश बुकआव सानफ्रोमबोनि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरो आरो गावनि मुंसाइखौ लागायो, साननि जोबनायाव गासैखौ नायबिजिरो आरो फिन गावनि मुंसाइखौ लागायो। बेयो मोनसे रोखा फोरमान दि 1 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइयाव कैश बुकआव मोनसे थि रेबगान्थि दं दि पि
डब्ल्यू
7 खौ 50 रां रां रां रां बानथा महरै होनाय जादोंमोन। बि
डि
अ'
आ रेबगान्थिनि बेरेखायै मुंसाइ होदोंमोन, जायनि ओंथिया सरासनस्रा खान्थियाव, बिथाङा सोमोन्दो गोनां भाउचारनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एल
पि
ए
गोहोआ मानोना गनायथाव सन्देह सोमजिखाङो। सोमोनदो गोनां रेबगान्थिनि बेरेखायै बी
डी
अ '
नि मुंसायनिफ्राय जोनोम जानाय दायनि सोमोनदै मोनदांथि गैयै सन्देहआ बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय फाइनेन्स हेन्डबुकआव बुंनाय जादों दि नगद बिजाबाव रेबगान्थि खालामनाय रसिद आरो खरसानि मोनफ्रोमबो रेबगान्थिखौ नायसंनाय आरो नगद आद्रा थानायखौ गाज्रि रोखोमै नायसंनाया ड्र 'यिं आरो डिसबर्सिं मावख' आरिनि बिबान। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बी
डी
अ '
आ माखासे खारिथिखौ दबथायनो थाखाय गोरोनथि बुंफोरथि होदों आरो' माखासे रोखा सोमोन्दोफोर बुंदोंमोन '। गोमोथावै थोजासे, सेसन्स कर्टआ पी
डब्ल्यू
8 रेबगान्थि खालामदों, माखासे गुबुन दायफोरनि सोमोनदोआव गोरोन्थि आरो फोथायथावै आरो फोजोबनायनि आरोबाव सिमासिम थाङो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय महरै सानजानाय मोनब्रै रेबगान्थिफोरखौ थारैनो बी
डी
अ'
जेरै, फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि आबुं रांखान्थियारि सामलायथियाव गोजौ मावख 'गिरि बी
डी
अ'
आ ब्लक मावख 'नि दोहोनफोरनि सोमोनदै बिबानगैयै एबा गोरोनथिगैयै आखु खालामदोंमोन, बेखौ सोनारनो हाथाव आरो गावनोगाव दायगोनां होनना बुंजादोंमोन, गावनि खुगानिफ्राय नगद रेबथुमग्रानि नायसंनायनि सोमोनदै रायजोआरि बिबानखौ जोबोरैनो नेवसिनायनि थाखाय। जुदि जों सरजाबनो गोनां जायो अब्ला बबेबा बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खालामैनि जेबो जाहोन गैया दि बि
डी
अ'
आ नगद रेबथुमग्रियाव मुंसायारि एबा मुंसायारि मुं थिस 'ननायजों लोगोसे एखे सानाव मुंसायारि मुं थिस' नदोंमोन, मानोना उनाव बिथांनि गनायजायै बिथोननि बेरेखायै, दायगोनांया जाहोनगोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ दं-मोनसे सन्देह। 50/रांनि होनां रांखौ फोरमान खालामनाय मोनसे गुबुन भाउचार जानो हागौ, जाय सिफायनायनि आयदा, मानोना बी
डी
अ '
आ 69 आव मुं थिस' न खालामालासे मुं थिस 'नो हागौ। 50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50/50
बि
डि
अ '
आरो क्लर्कनि फिसा-फिसौ रांखौ रायजोआरि रांख' रांनिफ्राय सिरियै बोखारनाय जायो, बि
डि
अ '
जों रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
खहाया मोजांमोनगौमोन। बि
डि
अ '
नि बेरेखायै आरो कैशियरनि बेरेखायै मावख' आरि बिबाङाव दावगाहोनो थाखाय बिनिफ्राय आरोबाव गनायथिनाय रिप 'र्टखौबो मोन्नाय जायो। बि
डि
अ'
नि बेरेखायै मावआगान लानाय जादों ना जायाखै, रायजोनि सुबुरुनआ जोंनो खोन्थानो हायाखैमोन। दायगोनांनि सायाव मोनसेल 'खुगा सिबिथाइखौ पि
डब्ल्यू
7 आ होयो। मा बिथाङा 50 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बी
डी
अ '
जों रां रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव थिसननाया, रोखा महरै रां होनाय भाउचारजों सावरायखांनायनि उनाव। दायगोनांखौ थाबनो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे भाउचार, जुदि बेयो दंमोन, मावख' आव थाथारनांगौमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाङा ए
सि
नि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि आयदा नङा। जों एवाइ डेन्सनि बे सरासनस्रा नङि फोरमानारि जरिबाखौ मोनसेल 'जाहोननि थाखाय खालामदों दि रायथाइ रायलायनायनि नंगुबै फोथायथि, गेदेर आरो फिसासिन फारसे थांनाय, नंगुबै गोथौवै सन्देह खालामग्राजों गोरोन्थि साखिखौ गलायनाय आरो दायगोनांनि साजाखौ हमथाना लाखिनाया जेबो फोरमान गैयालासे, जायनि सायाव आइनआव आरजाथावै बिथोन होजानाय सासे सुबुङारि सुबुंआ सोनारगोन, बियो न्यायगोनां नङा आरो आयेन गोनांबो नङा। दायनि समाव दायगोनांआ गावनि नैजि बोसोर सिगां समाव जानो हागौ सासे गोदान एबा मोनसे फिसा रेकेटआव गोदान हाबफैग्रामोन। सन्देह दं दि सासे सुबुंनि सायाव गोरोनथि दं, नाथाय बियो जेब्लाबो मोन्नैनि गेजेराव फारागथि दं, नाथाय मोन्नैनि गेजेराव फारागथि दं।
ब्लक जौगाथाय मावख 'खौ सालायनायाव ज' यै गोरोनथि। राइजोआरि आयदाफोर आरो राइजोआरि दोहोनफोर, जर 'खायै जौगाथायारि बिथिङाव, गोबां गोरोनथि, खान्थि, मावसोमनाय आरो रांखान्थियारि गुननि गोनांथि जायो। बेनि गैयैआव जों दुखु मोनो, नाथाय आयेनजों बिथोन होजानाय बायदियै जर' खा दायगोनांखौ फोरमान खालामैनि फिथाय महरै बियो उदायै जायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो। गोरोनथि नागिरनायनि हाबाया जोबबाय, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा हादोरनि फारसे दायगोनां जायो जाय बिबाङाव गावसोरनि जिउराहायारि आनजाद नायनायनि सिङाव गोग्लैनो गोनां बाथ्राफोरा टक्सिन रिंसारनो गोनां। बे बुंफुरलुजों जों माखासे नोजोर होयो। राइजोआरि रांनि फारसे गावखौ हेफाजाब होनायनि मुंदांखा आरिमु, फिसा फिसा एबा गिदिर थुख्राफोराव, मोनसे मावख 'आरि पेथ' ल 'जि जायनि गाज्रि आखुथाइया रायजोआरि फसंथानफोराव गोबां गोसारनायजों लोगोसे गामियारि जौगाथाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनायजों बांदों।
सरकारि मावख 'फोराव बे गाज्रि आखुथाइफोरखौ होखारनो थाखाय दायारि न्यायबिथानि थाखाय बिथांखिफोराव गोसो बायग्लाबनाया बेनो दि गोबां समावनो बे समाजबिगियानारि सानथांखिफोरनि गेदेर इनजिनियारफोरा साखिगिरि महरै नुजायो आरो पेकेज रादायाव फिसा मानसिफोरखौ बावसोमनाय बोरमाफोर महरै दोननाय जायो। खर' आ खारलाङो, आखायखौ होसोनाय जायो आरो, जेब्ला बिजिरसालिनि दायगोनांफोर, सिनिकिसा, निन्दा खालामनायनि बदलै, सानथांखि गैयै सुबुं फिनजाथाय जायो। गोजौ आरो गाहाय समाजारि खान्थियाव, जेराव साजा होनाय बिखान्थिनि साखाफोरा सिगांजों सालायजायो, आइनफोरा मोखांआव समान नङि, गोसोयाव समान नङि। क्राइम कन्ट्र 'लआ गाव हारसिङैनो सुबुं गोहोनि एजेन्सिफोरनि समाजारि सानथौनिफ्राय गावनि गोरोबथिखौ लायो। दानि गोरलैथिया मोनसे गोसारनाय बेरामनि मोनसे फिसा लैखोन आरो रायजोआ, गावनि जौसिन थाखोफोराव, रकेट लांनायनि बे गिदिरसिन रांखान्थियारि राहाफोर, गुवारसिन गावारि मावखान्थिफोर, आरो समाजारि जिरायनाय जायगाफोर।
भिदेन्दफोर लाबोनांगोन। सन्देहगोनां मावख 'गिरिखौ साखी बक्सआव थार फानग्रा आरो हेफाजाब होग्रा फिसा मावख' गिरिखौ द 'कआव थाग्रा बानायनायनि गोमोथाव आखुथाइखौ साखी बक्सआव नंगुबै फानग्रा आरो हेफाजाब होग्रा फिसा मावख' गिरिखौ द 'कआव थाग्रा बानायनायखौ गोजौ बर्थनि दायगोनांखौ रैखा खालामनो सानथांखि खालामनाय सन्देह खालामनाय जादों। जुदि उखिलारि फोथायथि गोनां बायनाया मुंदांखा जानोब्ला, सीजारनि बिसिया, जेराव सुबुं मोजां मोननाया बादियाव दङ, सन्देहनि गोजौथार जानांगौ। जुदि हादोर समाजबादनि थाखाय थियारि जायो, अब्ला रायजोआरि मावख' नि दायफोरनि सायाव लाथिख 'नांथारनांगौ, जायखौ जों नोजोर होदों, बेखौ गोरोनथि गैयै बिबुंथि महरै उनदुनो नाङा, नाथाय गुफुर कलारनि दायफोरनि सायाव सोलोफोरखौ सिफायनो थाखाय जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा
ओनसोला जौगाथायारि आयेननि गेजेरजों गावनि समाजारि थांखिखौ आबुं खालामनाय। बेबादि आयेन दंब्ला गोबां गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा सम-सम गोबां रां एबा गिदिर कन्ट्रेक्टाव साइन खालामोमोन, जानो हाथाव साजा होनायनि फिथाय महरै बेखौ साबसिन मानथाखोआव सोलाइनो हागौमोन। आथिखालनि मामलाया मोनसे बिदिन्थि आरो जोंनि पार्लियामेन्टआ बेखौ खोनासगोन होनना जों मिजिंथियो। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
