1975 मायथाइनि आपिल नं
799। बिसायख 'थि पिटिसन नं
2/74 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 31/75 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, इम्फल बेंचा, जनार्दन शर्मा आरो जितेन्द्र शर्मा; आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा V
गुप्ते नौनीत लाल आरो (मिस) ललिता क 'ली, बिनायगिरि नं
574 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया खानना, जे
इननाजों होजादोंमोन, फेब्रुआरि 1974 मायथाइयाव मणिपुर आयेन आफादनि गेजेर समगान्थि बिसायख' थियाव, बिनायगिरि नं
1 (बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'जानाय) खौ पटसाइ आयेन आफादनिफ्राय सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय हेंथा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनो थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गुवाहाटी गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। अपील खालामग्राया दा बिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
बिसोरजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव मणिपुर आयेन आफादनि आफादगिरि मोन। 1973 मायथाइयाव आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बबेखानि 8 मार्च, 1974 मायथाइआव आफादगिरिनि मावख 'खौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन। बिनायगिरिआ मोन्नै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन। मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिया बिधानसभानि आफादगिरि जानानै रायजो खुंथायाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन आरो बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय उदायैमोन। गुबुन जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिनि बिसायख 'थि खरसाया ₹2,500 नि थि सिमाखौ बारलांदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिजों जानाय खरसानि माखासेखौ बिथाङा दाखिल खालामनाय दाखिलाव दिन्थियाखैमोन, आरो बेबादि, बिथाङा गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौ अदालते गासिबो जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिसायख' थिनि फिथाय महरै श्री शर्मानि पक्षनिफ्राय हाय क 'र्टआव नालिस खालामदोंमोन।
जेराव बियो मानिदोंमोन दि रिपेनदेन्टआ बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै नङामोन मानोना बिथाङा स्पीकरनि मावख' आव दंमोन। आपिल खालामग्राया थारैनो बे बिजिरनायखौ जुजिनो हायाखैमोन मानोना जों मोनदों दि मणिपुर आयेन आफादआ दा मणिपुर आयेन आफाद (रोंग 'थि गैयैफोरखौ बोखारनाय, (फोसाबनाय) आइन, 1975 (1975 नि मणिपुर एक्ट 1) खौ पास खालामदों। बे फोसाबनायनि फिथाय महरै, मणिपुर आयेन आफादनि स्पीकरनि मावख' आव थानाय सासे सुबुंआ बै मावख 'आव थानायनि थाखाय बै रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय बिसायख' थि बिनायनि थाखाय उदायै जानाय नङा। दफा 1 नि दफा (2) नि बायदियै फोसाबनाय आयेना 6 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव बाहायजानाय होनना मानिनाय जागोन। सैथोआ दि आयेन आफादआ सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
(1) (1970) (आई
डी
1>
830
(2) (575) श्री शर्माआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो मानोना बियो बुंदों दि उदां बिनायगिरिनि बिसायख 'थि खरसाया 2,500 रांनि थि सिमाखौ बाराखैमोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दाखिल बायदियै, बिथाङा गावनि बिसायख' थिनि सोमोनदोआव 2,160 रांनि गासै खर्सा खालामदोंमोन। बेखौ श्री शर्माजों आर 'ज खालामनाय जादों दि बिनायगिरिया मणिपुरनि आयेन आफादनि आफादगिरिनि मावख' आव थानायनि थाखाय 500 रां होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दाखिल खालामजानाय दाखिलआव 500 रांनि बै बिबांखौ दिन्थियाखैमोन। 1973 मायथाइनि दिसेम्बरनि सिमा बायदियै, सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि मणिपुराव गासै 2,160 रांनि बारासिन खर्सा जादोंमोन। जों बेखौ नागिरना मोनदों दि बिनायगिरिया बै पार्टीनि टिकेट मोननो थाखाय मणिपुरनि सुबुं आफादनो 500 रां होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दाखिल खालामनाय दाखिलाव 500 रांनि बै बिबांखौ दिन्थियाखैमोन।
सुबुं थान्दैथि आयेन, इं1951नि दफा 77आव इं1975 माइथायनि 40 नं आइनजों खालामनाय मोनसे बिसायख 'थियाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो एबा गावनि सायख' नाय थानदैजों सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिगोन, जाय बिथांजों एबा गावनि सायख' नाय थानदैजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय अक्ट 'जेराव बिथांखौ मुं थिस' नाय जादों आरो बिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव, मोन्नैबो अक्ट' फोरखौ लाफाना। बिनायगिरिया गनायथावनायै 23 जानुवारिआव गावनि मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 77 आव फोसाबनाया मोनसे उनथिंजायारि गोहोम दं आरो बै समाव बाहायजागासिनोमोन जेब्ला बिसायख 'थि जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं। श्री शर्माआ बिनि उनाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिजों पेट्रल बायनो आरो थाव बुथुमनो थाखाय 586 रांनि अनगायै मोन्नै साखिफोरखौ बिसारनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिजों पेट्रोल बायनो आरो थाव बुथुमनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। श्री शर्मानि बायदिब्ला, बिनायगिरिजों 18 जानुवारिनिफ्राय 23 जानुवारि, 1974 माइथायसिम सिं एन्ड क', इम्फलनिफ्राय पेट्र 'ल आरो 2 रां बेसेननि म' बिल थाव बायजादोंमोन। बे बिथिङाव, जों मोनदों दि बिनायगिरिजों होनाय फोरमानफोरा जेबो गोजोनथाव नङा। बिनायगिरिजों सानै साखिफोरखौ बिसारनाय जादोंमोन। सासेया गावमोन, बिनायगिरि, जाय गावमोन।
शुक्ला, पीडब्लु 21। शुक्लानि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा 194 रां गोनां गारिनि थाखाय पेट्र 'ल आरो म' बिल थाव फानदोंमोन। बिनदोआरिफ्रा सन्देह गैयालासे बिसायख 'थि समाव एन
एल
एम
194 रां बाहायदोंमोन। सिंह एन्ड क'
नि रेबगान्थियाव एबा पीडब्लु शुक्लानि फोरमानआव जेबो गैया दि पेट्र 'ल आरो म' बिल थावखौ 194 रांनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो बै अनजिमाखौ गुबुन गारिनि थाखाय बाहायाखैमोन। बिनदोआरिफ्रा सिंह एन्ड क '
निफ्राय पेट्र' ल आरो थाव बुथुमनायखौ बायनायखौ नेवसिदोंमोन। 576 श्री शर्माआबो उन्नि दारै माइक्र 'फ' नाव जानाय खरसानि बागै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। बिनदोआरिजों दाखिल खालाम जानाय रित्रननि बायदिब्ला, बिथाङा बै रांनि थाखाय 720 रां बाहायदोंमोन। बिनदोआरि सेनानि आपिलाव बिनदोआरि सेनाया 1,301 रां होदोंमोन, जाय बिथांनि बिसायख 'थि केसाव इब' म्ट 'न शर्मानि बेरेखायै 1,000 रां बाहायदोंमोन।
मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बिथाङा ल' की साउन्ड इक्युपमेन्टनिफ्राय माइकखौ भारायाव लादोंमोन आरो बै सोमोन्दोआव 720 रांल 'होदोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो नंगुबै फोरमान गैया दि रिप' न्देन्टआ माइक्र 'फ' न बाहायनायनि थाखाय 720 रांनि बारा रां होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जाय फार्मनिफ्राय माइक्र 'फ' नफोरखौ रिप 'न्देन्टआ भारायाव लादोंमोन, बै फार्मफोरनि थान्दैफोरखौ गियान गोनां महरै आनजाद नायजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय होनाय फोरमानआ जोबोर गोजोनगैयै आखुनिमोन। जों गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। श्री शर्माआ बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि रेक' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नआव 720 रां होनायनि अक्ट 'खौ 26 फेब्रुआरि, 1974 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टनि साखीनि बायदिब्ला, 24 मार्च इं 1974 माइथायाव खालामनाय माइक्र' फ 'नफोरनि भारानि बिलआ माइक्र' फ 'नफोरनि भारानि बिलमोन।
26, 1974
ओरैबादि मोनदाङो दि रिप 'न्देन्टआ बै रां होनायनि सोमोन्दोआव बिलनि अक्ट' खौ मुंख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रां होनायनि अक्ट' नि सोमोनदै गोजौनि गोरोनथिनिफ्राय रिप 'न्देन्टखौ जेबो हेंथा होनो हाया। जोबथारनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि रिप' न्देन्टआ जीप एन
एल
एम
194 नि अनगायै जीप एम
एन
एस
7343 खौबो बाहायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि रिप 'न्देन्टआ पेट्र' ल आरो जीप एम
एन
एस
7343 नि थाखाय म 'बिल थावनि थाखाय जानाय खरसाखौ बिथाङा गावनि फैफिन्नायनि समाव दिन्थियाखैमोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि बिसायख' थि आर 'जियाव जेबो दाय लायाखैमोन मानोना फिन होग्राया जीप एम
एन
एस
7343 नि बाहायनायनि सोमोनदै गुबै फील्ड खालामदोंमोन। बे दायखौ आपिल खालामग्राया बिसायख' थि आर 'जियाव फोसाबनायनि फिथाय महरैल' सिनायथि होदोंमोन। डकुमेन्टारि फाइलाव जेबो फोरमान दोनाखैमोन जाय रिप 'न्देन्टआ गावनि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बे केसाव होनाय फोरमानखौ आबुङै फोथायथावै होनना बुंनाय जायो। श्री शर्माखौ खोनानायनि उनाव, जों बिनि उलथा नोजोर लानो जेबो नंगुबै जाहोन मोना। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे अदालते सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरनि खुगा फोरमानखौ बिजिरनायजों लोगोसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम बेबादि बिजिरनाया माखासे रोखा लोरबांथिनि थाखाय गाज्रि खालाम जाया। बेबादि जेबो लोरबांथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। श्री शर्माआ 23 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ फिन होग्राया पुलिसनो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबगान्थियाव लाबोनो एबा एखे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। गोजौ अदालते बे बादियाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गिबि रेबगान्थि रेबगान्थियाव सोनारनो हाया।
हैट डिपोजिशन, आरो जों बे फिथाइनि थाखाय जेबो वारन्ट मोना दि रिप 'न्देन्टआ गावनि सायख' नायनि सोमोनदै जीप एमएनएस 7343 खौ बाहायदोंमोन। गावनि फोरमाननि समाव रिप 'न्देन्टआ बेखौल' बुंदोंमोन दि 23 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव बिथाङा गावनि थाग्रा थावनिनिफ्राय माखासे जौ गज गोजानाव माखासे गाज्रि जाथायनि बागै मिथिदोंमोन। बिथाङा बै जायगा फारसे जीप एमएनएस 7343 आव थाङो आरो बेनि उनाव बै जायगानिफ्राय बै जीपआव फैफिनो। जाथायनि थावनिखौ नायहैनो थाखाय जीपखौ ओरैबादि गोथों आरो हारसिङै बाहायनाया रिप 'न्देन्ट एन्टनि थाग्रा थावनिनिफ्राय माखासे जौ गज गोजानाव, जोंनि सान्नायाव बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय जीपखौ बाहायनायजों समान जानो हाया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो नंगुबै फोरमान गैया दि जीपखौ गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्ट स्प' न्डआ गावनि बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन एबा गुबुन बिसायख' थि हाबाफारिफोराव बाहागो लादोंमोन, जेरै जों गाहाय गाग्लोबग्रानि गिबि हाथियार आपिलखौ नोजोर होनानै, हानि गिबि गाग्लोबनायनि आपिलखौ गनायदोंमोन।
आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव आइनआव सोलायजानायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि सायख' नायनि गनायथावथिया मोन्नो हायै समाव, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा आर 'जलाइनि गावबागाव खरसाखौ सहायनांगौ। पी
एच
पी
आर' जलाइया नेवसिजायो।
