1972 नि आपिल नं
768। आर
एस
ए
नं
137/67 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 24,871 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो आर
एन
दीक्षित। अ '
पी
मलहोत्रा, एस
एन
मेहता, उमा दत्त, सत पाल आरो एम
अयंगर, रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी
जों होजादोंमोन, जे
जांबीर, आपिल खालामग्राया मोनसे न 'नि खथानि खाजोना लागिरि, जायखौ रिप' न्देन्त महावीर प्रसाद गुप्ताया 15 मे, 1956 आव बायदोंमोन।
आयेननि सिङाव दावगानायजों। बिनायगिरि न 'बिगुमाया दाय होदोंमोन दि नालिसआ सादारन दिभिनल क' र्टआव दं आरो बेयो सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन मानोना न ', जेराव आर' जलाइगिरिआ मोनसे खथानि बाहागिरिमोन, बै ओनसोलनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन जेराव आयेना बाहायजायोमोन। जाय गुसुं सोंथिया जायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेमोन दि बिनायगिरिनि न 'आ ओरैबायदि मोनसे ओनसोलाव दं ना गैया जेराव आइनखौ दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957, अक्ट' 7थि जानुवारि, 1960नि दफा 507 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों बाहायनाय जादोंमोन। 17थि जानुवारि, 1960 आव दिल्ली गेजेटआव फोसावजानाय, 21थि एप्रिल, 1962नि दफा 1, साब
एक्टनि दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे फरायजानाय, दिल्ली नोगोर निगम एक्ट, 1957 नि दफा 507 (ए) नि दफा 507 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों बाहायजानाय, दिल्ली नोगोर निगम एक्ट, 1957 नि दफा 661 (एफ.
957), निगमआ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गाहायाव होनाय फारियाव मुंख 'नाय गाहाय जायगाफोरा, दासिम गामियारि ओनसोलफोरनि बाहागो जानानै, गामियारि ओनसोल जानाय नागारगोन। बेनि उनाव, मोनसे फारियाव "शाहदरा जन" मुं होनाय जादोंमोन। फारियाव मोन 5 कलमफोर दं। सेथिआ "फारि नं" नि थाखाय। नैथिआ "खाजोना एस्टेट" नि मुं, जाय मौजानि राव दानस्लायनाय, जायखौ गोबां गामिफोरजों बानायजानाय ओनसोल बुंनाय जायो। थामथि कलमआ मौजानि गुबै गामि एबा कल' नीनि मुं। बेनि गाहाय बाहागोआ "नोगोर ओनसोलाव सोफादेरनो थाखाय कल 'नी गामि प्र' नि मुं। ब्रैथि कलमआ" बर्ग अनजिमा "बुंनाय जायो। जोबथा आरो बाथि खर 'नि गाहाय बाहागोआ" खिल्ला/एन
आर
ए
आर
ए ".........................................................................................
लेखुपुरा। स्कुवेर नं
होनाय जायाखै। "अंकार नगर" नि सोरगिदिं दिन्थिनाय जादोंः "238,242,240,234,235,236,234,231,230 आरो 271"; आरो, "लेखुपुरा" नि सोरगिदिं दिन्थिनाय जादोंः "215 निफ्राय 217,211,212,199 निफ्राय 203"। 21 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव भारतनि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइखौ गासै महरै दिहुनफिननो हागौ। बेयाव लिरनाय दङः "गोदान दिल्ली, 12थि एप्रिल, 1962
जी
एस
आर
नं
486 दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (1958नि 59) नि दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन होनाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों बुंनाय गासिबो राहाफोरखौ मोनसे ओनसोलसिम फुवारदों।
दिल्लीनि नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय नोगोरारि ओनसोलफोरनि मोनसे बाहागो। (नं
35/8/61 दिल्ली I) ए
वी
वेंकटसुब्बन, लेङाइ मावख 'गिरि। "गाहायनि बिजिरगिरिया जोबोद थारै नोजोर होदोंमोन दि 7 जानुआरि, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों दिल्ली नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव' मौजा चौकरी मुबा रकाबाद 'खौ सोफादेरनायनि बाथ्रा बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि खासरा नं
203नि मोनसे दालाय बाहागोनि जेबो सिन गैया जाय दिन्थियो दि बेनि जायखिजाया बाहागोआ गावस्रानायमोन एबा गुबुन-गुबुन अनजिमा गोनांमोन। गोसो-बायनाय बिनायगिरिनि न' मालिकआ, बबेखानि, ओरैबायदि रोखा थि मोननायजों गोजोन गैयैमोन। बिथाङा जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबांमोन।
हाइ क 'र्टआव मोनसे नैथि आपिलजों। जों गोमोथाव दि दिल्ली हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोसावनायफोरनि आयदाफोरखौ बिजिरालाबानो एबा खाख्रिफोर लुनायनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव सावरायालाबानो, जाय बेखौ इंगित होनो हागौ दि बिथांनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय आयेननि मोनसे बिन्दोआ थारैनो नुजादोंमोन, नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों, धारा 100 सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव हाइ क' र्टनि न्यायबिधानखौ रोखायै बारस्लायदोंमोन। जों बुंनो गोनां नङा दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया। जों गोमोयो दि बे क 'र्टजों थि खालामजानाय आयेन, आरो बेनि सिगां, प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों थि खालाम जानाय आयेनखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन। बिदिन्थि महरै जों गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौः देवी पट्टाभिरामास्वामी बनाम दफा हन्यामय्या आरो गुबुनफोर। (1); श्री रमन सिन्हा
रायजो बनाम रमेशवा राम देवस्थानम आरो गुबुनफोर (5); अनुप महतो बनाम मीरा दुसाद आरो गुबुनफोर, (6) साहेबराव नारायणराव देशमुख बनाम जयवंतराव यादौराव देशमुख आरो एन्ट। (7) आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि मोनसे खाख्रि बानायनाया जेब्लाबो आयेननि बाथ्रा। मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, (8) आरो नेदुनुरी कामेस वारम्मा बनाम सम्पती सुब्बा राव (सुप्रा) नि सायाव आर 'ज होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ माब्लाबाबो बेखौ थि खालामाखै दि मोनसे खाख्रिनि सिङाव थानाय बाथ्राफोरा जेब्लाबो आयेननि सोंथिफोर दिहुनो। थारैनो (1) ए
आइ
आर
1959 एस
सि
57
(2) (19621 (2) एस
आर
509
(3,1934 आर
आइ
आइ
आर.) नि रेबगान्थियाव फोरमान खालामजासिम बे रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोर दं।
नंगुबै आदालतजों बुजिनाय। बे मामलानि खाख्रिफोर, जाय मोनथाम गुबुन गुबुन साननायनि आयदामोन, जाय जाबाय जमीन रेबथुमग्रा अमरकाम आरो भूबन्द सानरिखिफोर आरो अदंगल रेबथुमग्राफोर, जाय जमीन्दारि रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोन्नाय माखासे रेबगान्थिफोरखौ मोन्नो हायो। बेफोर रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जेबोखौ मुंनि रेबगान्थि महरै थारै बरनायनो हाया, नङाब्ला बेनि फोरमानारि बेसेन। "जों सानो दि, मोनसे रेबगान्थिनि फोरमायथियाव आयेननि खान्थिनि बाहायनायनि सोंथिया खालि मोनसे रेबगान्थि एबा मोनसे रेबगान्थिनि इवाइ डेन्टियारि बेसेनखौल 'बाहायनायजों लोब्बागौब्ला, सरासनस्रायै सैथोनि सोंनायखौल' जौगाहोयो। जों सानोदि, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोहोरारि ओनसोलफोराव आइनखौ फुवारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ सान्नो गोसो होदोंमोनब्ला
एबा लुनाय रेबगान्थिफोरनि थार खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोनब्ला
नंगुबै आखुनि रेबगान्थि खालामनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय एबा नंगुबै बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरजानाय रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थिफोर। जानो हागौ बिथाङा मोन्नै बिजिरनायनि फिथायफोरजों लोगोसे हेंथा होनो हायामोन। जों सानोदि, गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिया सोहोरारि ओनसोलफोराव आइनखौ फुवारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ सान्
जाय खसरा अनजिमायाव न 'अफ रेसपेन्डन्टआ दंमोन, बेखौ चौकी मुबारकाबादनि मोन्नैबो बाहागोनि बेरेखायै मुंख' नाय नङामोन, नाथाय आबुङै लेखुपुरा बर्डनि बेरेखायै। जेरावसिम बेखौ सान्नाय जादों दि गासै नं
203आ लेखुपुरायाव गोग्लैदोंमोन, बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिआ ओरैबायदि हाबफैनायनि गेजेरजों बयनिख्रुइ बांसिन इंगित होजादोंमोन। नाथाय, अब्लाबो, बेयो जेबो सन्देह गैया दि गासिबो खसरा नं
203आ मोजाङै फोसावजादोंमोन। "(1) बे आइनखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 बुंनाय जायो। (2) बेयो गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली केन्ट' नमेन्ट बर्डनि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलसिम गोसारनायमोन आरो 'नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय बेबादि ओनसोलफोरसिम, जायखौ गेजेटआव गिबि थि खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली सरकार एबा गेजेतआव बेखौ जेबो सन्देह गैया दि गासै खसरा नं
203आ नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं। (2) बेयो गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली केन्ट' नमेन्ट बर्डनि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरसिम गोसारनायमोन।
दिल्लीनि नं एबा बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहा बाहायनायनिफ्राय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखार। "बेयो रोखा दि बे बिथोनआव नोगोर ओनसोलनि अनगायै जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायखौ नोगोर निगमनि सिमानिफ्राय सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायो, बे ओनसोला खाम्फ 2 आरो 3 आव रेबगान्थि 675 एस्टेट एबा मौजानि थाखाय आरो कल' नि एबा गामिनि थाखाय लिरनाय लिरबिदांफोरजों रोखा महरै दिन्थि जादोंमोन। बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गासै मौजाक 'री मुबारकाबाद आरो गासै अंकार नगर आरो लेखुपुराखौ मिथिहोनांगौमोन। खालि बे सैथोथिया दि सोर सोर जोबथा खाम्फाखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम खसरा अनजिमाखौ थि महरै दिन्थिगोन, बियो बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बेखौ सोफादेरनो नांगौमोन ना नाङा। बेबादि जाथायफोरनि बुंफुरलुफोरखौ मोजाङै मिन्थिनाय एबा मिन्थिनाय जायामोनः मोनसे आबुं खाख्रि, नैथि, बेखौ बेबादि सानना लानाय जायामोन।
बेनि ओंथिया एबा बेखौ मोनसे पेटेन्ट गोरोनथि गैयै महरै खालामनाय जादोंमोन। (ग) थामथि ओंथिया, जुदि मोनसे खाम्फानि जायखिजाया हाबनायखौ सांग्राङै खालामनाय जादों मोन, जाहाथे बेबादि फोसावथायनि बेसादफोर आरो आद्रा थानाय आयदाफोरनिफ्राय मा रोखा महरै अनुमान खालामनो हाथावनामोन बेनि थार फोरमायथि होनो हाया, अब्ला एसे गोरोन्थि, रोखा महरै सांग्रां नङैनि जाहोनाव, प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाः फाल्सा डेमन्सट्रा टियो नन नोसेट। मोनसे खसरा अनजिमानि मोनसे बाहागोखौ नागारनो सानथांखि सानथांखि जाय गासैखौ 7थि जानुवारि, 1960नि फोसावथायाव होनाय जादों, जानो हाथाव महरै अनुमान खालाम जानाय नङा। जेब्ला जों दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 507 खौ नाययो, अब्ला जों सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः "507। बे आइननि आगोलनि राहाफोराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, गेजेटजों लोगोसे मिरुआरि निगमनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ।
बेबादि फोसावनाय दि बे बाहागोखौ नोगोरारि ओनसोलफोराव सोफादेरनाय जागोन आरो जायखिजाया खाजोना, हार, मासुल एबा गुबुन मासुलनिफ्राय हगारनाय जागोन; (ख) मिरु सरकारनि सिगांनि ए
पि
प्रोभालजों निगमआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, (i) गामियारि ओनसोलफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय हगारनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (ii) गामियारि ओनसोलफोराव खाजोना, हार, मासुल आरो गुबुन मासुलफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बैफोर हारफोरनिफ्राय गाहायसिन हारफोराव जेराव बेबादि खाजोना, हार, मासुल आरो गुबुन मासुलफोरखौ नोगोरारि ओनसोलफोराव लानाय जायो एबा बेबादि ओनसोलफोर एबा बाहागोखौ बेबादि खाजोना, हार, मासुल एबा गुबुन मासुलनिफ्राय हगारनाय जायो; "बे रोखोमै, जों आयेननि दफा 1 (2) नि राहाफोर लोगोसे दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 507 (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ मोन्नो हायो, जेराव खालि" खास "खौल' मुंख 'नाय जायो आरो जाय खालि गामि खोन्दोफोरनि सिङाव ख' रा बायदि रोखोमनि बानायनायनि थांखिफोरखौ दिन्थियो।
मोनसे थि अनजिमा एबा हानि थुख्रा बाहायनायखौ खम खालामनाय। "नोगोरारि ओनसोल" एबा "गामियारि ओनसोल" सोदोबखौ खसरा न 'स नि रुजुनायाव गोबां गिदिर खोन्दोफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। मोनसे "आबादि" ओनसोलनि सिङाव मोनसे थि अनजिमाखौ गोजौआव मुंख' नाय फोसावथाइफोरनिफ्राय जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे नागारनाय एबा 676 खौ सांग्राङै गारहरनायखौ साननाया थारैनो जाथावै जागोन। बेबादि एंगारनायनि थाखाय जेबो सान्नो हाथाव जाहोन बोसोन होजायाखै। थारैनो, जेराव जेबो एंगारनाय गैया जायनि गोहोमा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय हेफाजाब गोनां जानो हागौ। बेयो मोनसे केसल' मोन जेराव गासै अनजिमाखौ दोंनैनि बेरेखायै दिन्थिनायनि सोलायै गंसे गामिनि बेरेखायैल 'दिन्थिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गावनि गासै बिजिरनायखौ नं
203 खौ गारनायनिफ्राय बोखारजानाय मोनसे गोजान साननायनि सायाव बिथा खालामनानै, नागर 5 नि सायाव लिरबिदां लिरबिदांनि बेरेखायै नाजावदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि थाखाय मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
आर 'ज जजखौ बे रोखा थार थाथाइजों गोजोन होनो थाखाय मोजाङै बोसोन होजायोमोन दि गाहायनि मोन्नै कर्टफोरा जाय खालामदोंमोन, बियो थार नंगुबैसिम सौहैनो थाखायमोन दि माबा मोनसे थार नंगुबैसिम सौहैनो थाखाय नंगौमोन दि मा मोनसे मख' जाथाव खासरा अनजिमाखौ मोनसे मौजानि सिङाव सोफादेरनाय जादों ना गैया, जेराव गासै एक्टनि राहाफोरखौ रोखायै फुवारनाय जादोंमोन। केसनि गासैबो खारिथिखौ नोजोर होनानै, गुबुन जेबो फोजोबनाया जुक्ति गोनां नङामोन। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, जर 'खा जिरायनायजों, गासै खरसाखौ लानानै, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो। मानोना दिनैनि बिजिरनायखौ खोनानो रावबो उकिल नुजायाखै, मोन्नैबो बाहागोनि खरसाखौ गनायनाय जायाखै। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
