1976 मायथाइनि आपिल नं
366 (कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल राइट आपिल नं
171/73 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
भट्टा आरो एम
रंगास्वामी आरो साखिगिरि नं
3 B.R.G.K नि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु आरो गिरिश चन्द्र। साखिगिरिफोरनि थाखाय आचार नं
1 आरो 2.666 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बि
इ
जि
जे
जों होनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि रायजो सोरखारा, आयेन आयेननि दफा 43 (1) नि सिङाव होनाय सरासनस्रा बिथोनजों (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) स्टेज केरिज सालायगिरिफोरनि सायाव गावसोरनि गनायथिनि सर्तफोर महरै मेलफोर लांनायनि थाखाय लाजानाय दायफोरखौ थि खालामनो हागोन ना नङा। आयेननि दफा 48 आ ओनसोलनि स्टेज अथ 'रिटिनि गोहोखौ बि
इ
जि
जे
जों होजादोंमोन।
आयेननि दफा 47 नि राहाफोराव स्टेज केरेज पारमिट होनो हानाय गोहोआ लोगोसे दं, जायखौ आयेननि दफा 47 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव पारमिट होनो एबा होनो नेवसिनो हानाय' क्वासि जुडिसियेल 'गोहो महरै थार महरै सिनायथि होनो हायो। बेनि उनाव, जों दफा 48 (3) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ सरजाबनो हानाय गोहोआव फैयो, आरो जों मोनोः "49 (3) ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जुदि बियो स्टेज केरेज पारमिट होनो थिरांथा लायो, अब्ला मोनसे थि फोरमायथिनि स्टेज केरिजफोरनि मावमिननि थाखाय पारमिट होनो हागौ एबा मोनसे एबा गोबां थि स्टेज केरिजफोरनि थाखाय, आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, गाहायाव होनाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन सर्तफोरनि पारमिटाव लागायनो हागौ, जेरैः
जाय मासुलफोरखौ लागायनो हायो) जेरै थि खालामजायो। "दा, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 48 (3) नि सिङाव थाथायफोरखौ लागायनो हानाय गोहो दं, जायजों रायजो सोरखारा जेबो सोमोनदो गैया आरो जेबो गोनांथि गैया। पारमिटनि थाथायफोरा आयेन बायदियै थि खालाम जानाय। बे मावख 'आरिनि थाखाय, मोनफ्रोम पारमिटाव मा थाथायफोरखौ लागायनो एबा लागायनो नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय पारमिट होनो एबा होनो हायैखौ न्यायारि महरै गोहो होनाय। बेबादि नङा, बेखौ जमा खालामनाय जायो, रायजो सोरखारा जायखिजाया थाथायफोरखौ लागायनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय। बेनिखायनो, 30 मे, 1968 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइखौ जुजिनाय जायो, जाय रायजो रोगाथाइ मावख' गिरिखौ बिथोन होयो, जाय रायजो रोगाथाइ मावख 'गिरिखौ रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि अनगा रायजो रोगाथाइ सामलायगिरिफोरनि सिङाव थानाय गुबुन गारिफोराव मेलफोर एबा थाला बेसादफोर रोगाग्रा माखासे समान हारफोरनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
आयेननि दफा 44 (1) नि सिङाव गासै रायजोआवनो जारि खालामनो गोनां खाजोना, दफा 48 (3) (xv) नि सिङाव गनायथिजों सरजाबनाय मोनसे सर्त महरै सरकारा थि खालामनाय बेसेननि सायाव थाला मुवाफोरखौ लांनायनि 667 खाजोना। आयेननि दफा 43 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ आइन बानायो। "43 (1) मोनसे रायजो सोरखारा (ए) मटर रोगाथायनि गोजौनि जौगानायजों राइजोआरि, फालांगि आरो दारिमिननो होनाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, आरो (बी) लामा आरो रेल रोगाथायनि हेफाजाबनि गोसो जानाय, आरो (सी) लामा खान्थिनि दिटरिय 'रेशनखौ होबथानो गोसो जानाय, आरो (डी) मटर गारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि बादायनायखौ होबथानो गोसो जानाय, सम सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, रायजो रोगाथाइ आफादनो (i) कार आरो कार गारिफोरनि भाराखौ थि खालामनो बिथोन होयो, आरो कार गारिफोरनि भारानि सोमोन्दै रायलायग्राफोरखौ बिथोन होयो, जेराव लार्सन आरो लार्सनजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर दं।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि खावसे न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होनाय थासारिफोर महरै डाकनि मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय मासुलफोरखौ फज' नाय। सोरखारि बिथोननि थारथिनि सायाव गाग्लोबनाया बे रोखोमै नै गुन जायोः गिबिसिनै, बेयो आयेननि दफा 43 (1) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो मानोना मेल लांनायनि मासुलफोरा लांजानाय बेसादफोराव "माल-रोगा" नङा; आरो नैथि, मोनसे खाव जुडिसियेल अ 'थ' रिटीखौ बियो माबोरै गावनि हाबाफोरखौ मावनो नांगौ बेनि सायाव जेबो बिथोन होनो हाया। जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, जों बेयाव गोबां गुदिखौ मोननो हाया। "मासुल" सोदोबआ मोनसे गुवार बाथ्रा। बेयाव बाहायनाय बायदि, बेयो मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब नङा आरो आइनजों रोखा खालाम जानाय नङा। बिनि सरासनस्रा बिथोनारि ओंथिआ जायखिजाया बिबां जाय दाबि खालाम जानाय बेसेन एबा मावमिननि माखासे जुक्तिनि थाखाय दाबि खालाम जानाय बिबां जानो हागौ। माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा बुंफुरलु महरै
इ सोदोब "भारा" खौ दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बे साननायनि सायाव सोनारो दि सोदोब खाजोनाआ गुवार। बेयाव माल-रोगाग्रा आरो भाराबो दंफायो। बेयो सैथो दि "भारा" सोदोबखौ दावबायारिफोरनि रोगानायनि थाखाय लानाय मासुलफोरनि बेलायाव बाहायनाय जायो आरो माल-रोगाग्रा सोदोबखौ मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय लानाय मासुलफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। अब्लाबो, मोन्नैबो मासुलफोर। जानो हागौ स्टेजनि केरिजफोरा दावबायारिफोरनि रोगानायनि थाखाय जायो। नाथाय, सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा महरै, बिसोरो दावबायारिफोरनि बेगेजखौबो लाना थाङो। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर माखासे मुवाफोरखौ हरखाबयै लाना थाङो। जाय मेल बेगफोराव थाला बेसादफोर दैथायहरनाय जायो बेफोरो मोनसे रोखोमनि मुवाफोरल 'जाय ट्रकफोर 11234एससीआई/768 एबा जुनिया भेनफोर नांगौ जानाय बायदि गिलिर नङा। बेफोरखौ कारजों लोगोसे स्टेजनि गेजेराव लांनाया जाथावना, बे बादियाव जायखिजाया पेसेन्जारनि बेगेज एबा मेलफोरखौल' बाहायनो गोनां जायो, जाय जानो हागौ रांखान्थियारि थासारिफोरल 'नङा।
माखासे गामियारि ओनसोलफोरनि सिङाव, मेल भेन दैथायहरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासे मेल गैयाबो जानो हागौ। बेनिखायनो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिखौ बे सर्तखौ सरजाबनो गोहो होनाय जायो दि सरकारजों थि खालाम जानाय बेसेनाव डाकनि बेसादफोरखौ स्टेज केरिजआव लांनांगौ। अपारेटरफोरनि गुबै दुखुआ बे नङा दि बिसोर गावसोरनि पारमिटनि सर्त महरै डाकनि मुवाफोरखौ लांनांगौ नाथाय थि खालामनाय हारफोरा जोबोद बाङाइ। बेबादि दुखुनि थाखाय थि फाहामनाया, जेरै गोजौ अदालते थारै फोरमायो, थि बेसेनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय सरकारनो आर' ज खालामनो थाखाय। नैथि आर 'जनायाव फैब्ला, जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि, बे थांखिनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथि होनाया मोनसे खाव जुडिसियेल फांसन, जायजों रायजो सरकारा बिथोन होनानै हेंथा होनो हाया जाय बेबादि हाबाफोरनि मावनायाव हेंथा होनो हागौ, अब्लाबो दफा 48 (जेब्ला बेखौ बिथोन होयो, नंगुबै गनायथि होनायनि उनाव, नंगुबै गनायथि होनाय)।
गनायथि होनायनि थिरांथा लानायनि खावसे जुदि सिएल थाखो बारलांनायजों सोमोन्दो दं। बै थाखोआव, गनायथि होनायनि थिरांथाआ सिगांनिफ्राइनो दं आरो गनायथिजों थाथायफोरल 'नांथारनांगौ, जेरै सरकारजों थि खालामजानाय हारफोराव माखासे लामाफोराव थाला बेसादफोर लांनायनि गोनांथि। बेनि सायाव, बेफोर हारफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों मोजाङै थि खालामनो हाया। बेफोर गासै रायजोआवनो रोखोमसे जानांगौ। बेफोर मा जानांगौ बेनि सायाव थिरांथा खालामनाया खान्थिनि सायाव सान्ना लानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ जाय स्टेज केरिज पारमिटनि गनायथिजों जोबोद सोमोनदो गोनां नङा। जायखिजाया थासारियाव, बे रायजो सोरखारानो जायहा दफा 43 (1) नि सिङाव खारि आरो आयेनारि गोहो दं। आयेननि दफा 43 (1) नि सिङाव, स्टेज केरिजजों लोगोसे गुबुन गुबुन रोखोमनि केरिजफोराव थाला बेसादफोर लांनायनि थाखाय माल-रोगा थि खालामनो थाखाय। जों सानदों दि बेबादि रोखोमफोराल 'डाक बेसादनि बेसेनफोरल' जाय रायजो सोरकारनो थाखाय आरजाथाव
गोहो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बैफोर ओनसोलफोरावल' गुबै महरै थाथायखौ सरजाबनो गोनां जायो जेराव बेबादि थाथायखौ गनायथि होजानाय गनायथिजों सरजाबनो गोनां जानो हागौ। दफा 59, दालाय दफा (3) (सि) नि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थिगोन दि दफा 43 नि सिङाव गावसोरनि फोसावथायनि उनाव भारा आरो माल-रोगाफोरनि थि हारफोरखौ नाजावनाया मोनसे थाथाय जायो जायखौ गावनो गाव गनायथिजों सरजाबनांगौ जायो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैया। बे अदालते श्रीकंठिया आरो गुबुनफोर बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, अनन्तपुर आरो गुबुनफोर दफायाव बेखौ मानिदोंमोन। (1) गुबुन सोदोबफोराव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बैफोर आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गुबैयै दाजेमारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो जेराव बियो मोनसे गनायथि बानायनो गोनां जायो आरो मोनसे थिरांथा न्यायारि महरै लानो गोनां जायो। जों सानो दि बेयाव न्यायारि मावथायफोरजों लोगोसे जायखिजाया हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया। (एस
669)
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि आबुङै मावफुंजानाय हाबाफोरनि सोमोन्दै। 1976 मायथाइनि नोगोरारि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
4023 नि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलआ आर 'जलाइनि आरोबाव मोन्नै जाहोनफोर दाजाबदेरनो नागिरदोंमोन। बेफोर जाबायः दफा 49 (3) (xv) नि जुनिया राहाफोरा दफा 43 (I) (d) नि सरासनस्रा राहाफोरखौ' सरासनस्रा जुनिया गोनांथि गैयै 'बुंफुरलुनि बिखान्थिनि सायाव सोनारोः आरो, दफा 48 (3) (xv) नि जर' खा राहाखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरकारनि हेंथा फोसावथाइया अलट्रा वायार्समोन। नैथि बिथाया जादों जुदि गिबिया मोजांब्ला बेनि उनाव मा जायो। नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, गिबि बिथाया गावनो मोजां नङा। जेनेरेलखौ सालायनायनि सायाव जेबो जुनिया राहा गैया। आबुं राहाफोर दं। दफा 48 (xv) (xv) नि ओंथिया जादों दफा 43 (xv) नि सिङाव थारै गनायथि होजानाय जाहोनफोर।
बेफोरखौ गनायथावै होन्ना नेवसिगारो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरजों गोरोबदों जायनि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। जों मानियो दि सरकारनि हेंथा बिथोन आरो फोसावनाया उदायै नङामोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गनायथियाव गोनां थाथायखौ सरजाबनायाव आयेनगैयै खामानि मावाखैमोन। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ एम
आर
आपिलजों नेवसिगारो। नेवसिगारो।
