1954 मायथाइनि आपिल नं
195। 20 मे, 1953 मायथाइनि रिभिसन नं
387 आर/जुडल/53 आव गोदान दिल्लीनि इवाक्युई प्रप 'र्टीनि कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अचरु राम, (बिथांजों लोगोसे), भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
डाफ्टारी, (पोरस A.Mehta आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरि नं
1 आरो 2,1955 नि थाखाय। 28 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगनादास जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 मे, 1953 मायथाइनि इवाक्युई प्रप 'र्टीनि कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल।
लाहौरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुं। बिथाङा लाहौरआव गंसे न 'नि बिगोमामोन। लाहौरआव 5, दानेपुर र' ड मुङै मिथिजानाय न 'नि बिगुमा। सोनाब पाकिस्ताननि मालिक सर फिर' ज खान नूनहा दिल्ली रायजोनि पंजाब ख 'रे मुंनि गामियाव 766 बिघा आबाद हा दंमोन। बुंनाय जायो दि 10 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव बे मोन्नैनि गेजेराव खुगा रायज्लायनाया जादोंमोन। बे सोलायसोल 'नि उनाव मलिक सर फिर' ज खान नूनआ दानेपुर र 'ड हाउसखौ दख' ल खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया पंजाब ख' रेआव मुंख 'जानाय आबाद हाफोरखौ लाजादोंमोन होन्नाबो बुंनाय जायो। जानो हागौ हाफोरनि गुबै आबाद मावग्रानि खाजोनानि गेजेरजों। सानजा पान्जाब होखारनाय (सम्पथि खुंथाय) आइन 1947 नि दफा 5 ए नि सिङाव, 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि
गोजौनि सोलाय-सोल 'नि ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो थाखाय इवाक्युई सम्पथि (गामियारि), दिल्लीनि एदिसनेल कस्ट' डियननो आरो बिनि फिथाइ महरै आबादारि हायाव बिथांजोनाव सम्पथिनि सोलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। माखासे नेमफोर जाय उनाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो जाय बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइया मोनसे थि फारामाव जानांगौमोन, जाय माखासे रोखा फोरमायथि होयो, अपील खालामग्राया 14 आगस्त, 1948 खालि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोनां फोरमायथिफोरखौ जगायो। बे आर 'जलाइखौ रेक' र्डआव रोखा नङै जाहोनफोरनि थाखाय, 20 मार्च, 1952 सिम एदिसनेल कस्ट 'डियनजों फोजोबजायाखैमोन। बै अक्ट' आव बिथाङा सोलाय-सोल 'खौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बबेखानि, गावनि खाजोना हेफाजाबगिरिजों एडिसनेल कस्ट' डियननो पान्जाब ख 'रे गामिनि आबाद हाफोर, जेराव बे सोलाय-सोल' जों खोबजानायबो दं, दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव नैजि द' गावारि दानहोग्राफोरनो बिथोन हो। रेबगान्थियाव 27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे रिप 'र्ट दं, जाय दिन्थियो दि दानहोग्राफोरा हाखौ दख' ल खालामो आरो गाव-गावनि हाखौ आबाद मावो आरो गामियाव थाहैयो। 20 मार्च, 1952 मायथाइआव एदिसनेल कस्ट 'डियानजों सोलायसोल' खौ रोखा खालामनायनि बिथोननि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ 5 मे, 1952 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामो, दखलआव दोननो थिननानै, आरो हानि गुबुन गुबुन दानहोग्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै दखल होनायनि भारान्ट हगारनो थाखाय। नायब तहसीलदारआ सुबुरुन होयोदि दखलखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनो हायो आरो बे बिथिङाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय पटवारिनो बेनि मथै फोरमायनो हायो। नाथाय 1121 मायथाइआव रेबगान्थियाव नुजाया दि बेखौ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, नंगुबै महरै बे थाखोआव दखल खालामनाय जादोंमोन, 1950 माइथायनि सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 27 (XXX) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
कस्ट 'डियन जेनेरेलआ 20 मार्च, 1952 मायथाइनि एदिसनेल कस्ट' डियननि बिथोन, सोलाय-सोल 'खौ रोखा खालामनाय आरो 20 आरो 28 जुलाइ, 1952 मायथाइनि उननि बिथोन, सोलाय-सोल' नि गनायथि होनाय आरो बेनि सोमोनदोआव खालामनाय गुबुन जाउनगोनां आरो हरखाब बिथोनफोरखौ मानो नेवसिगारो, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय कस्ट 'डियन जेनेरेलजों नङा। बे फोसावथाइया 4 मे, 1953 मायथाइआव आपिल खालामग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। केसखौ 12 मे, 1953 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि आर' जनायाव आरो बेनि उनाव 14 मे, 1953 मायथाइनि मोनसे गुवारै फोरमायथि फोसावनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ थि खालामना फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां कस्ट 'डियन जेनेरेलआ 20 मे, 1953 मायथाइआव आपिलनि सिङाव दा बिथोनखौ हगारदोंमोन, रोखा खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै। बिथाङा केसखौ बैसोर गासिबो केसफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायफ्रा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोर जानो हागौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय बोसोर 1949 मायथाइनि एडिसनल कस्ट' डियननि बिथोननि थाखाय जायफोरखौ हा दानस 'नाय जादोंमोन, बेसोरनो गोहोम गोग्लैदोंमोन। गोजौनि बाथ्राफोरनि सायाव कस्ट' डियन जेनेरेलजों फोसाबनाय गोहो बाहायनायनि थारथिनि सायाव गिबि सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय सम-सम सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि फारिखौ थि खालामनाया गोनांथार। सोनाब पान्जाबनिफ्राय सानजा पान्जाब आरो बेनि उलथा फारसे गोबां बिबाङाव सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागोआ हरखाबै जायगा सोलायनायनि सोमोनांथाव थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, जायनिफ्राय बिसोरनाव थानाय बांसिन सम्पथिफोर, सोलाय-सोल 'जाथाव आरो सोलाय-सोल' गैयै, आबाद आरो आबाद नङि, सोमोन्दो गोनां सोरखारा थासारिखौ सामलायनो थाखाय गुवार आयेनारि गोहो लानो, गोनां खुंथायारि दाजेमारि गायस 'ननो, आरो बेनि सोमोनदै गावसोरनि खान्थिफोरखौ जौगाहोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाज्रि खामानि मावदोंमोन।
रपार्टी) एक्ट, 1947 (1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV), जाय 12 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे एक्टखौ ईस्ट पुन जब इवाक्यूइज (सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1948 (1948 मायथाइनि सानजा पान्जाब अर्डिनेंस नं
II) आरो उनाव सानजा पान्जाब इवाक्यूइज (सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) एक्ट, 1948, (1948 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XXVI) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय मोन्नै गोदान दफाफोर, 5 A आरो 5 B I सोदेरदोंमोन।
होखारग्रा सम्पथि (गाहाय कमिस्नारफोरनि ओनसोलफोर) अर्डिनान्स, 1949, (1949नि मिरुआरि अर्डिनान्स नं
12), जाय 13 जुन, 1949 मायथाइसिम दिल्लीनि बेलायाव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि सोलायै, बे अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान मिरुआरि अर्डिनान्स बाहायजादोंमोन, जाय आसाम आरो सोनाब बेंगलनि अनगायै भारतनि गासिबो ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। बेयो होखारग्रा सम्पथि अर्डिनान्सनि खुंथायमोन। 1949, (1949नि मिरुआरि अर्डिनान्स नं
XXVII), जाय 18 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे मिरुआरि अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै (1950 मायथाइनि मिरुआरि एक्ट XXXI) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय 17 एप्रिल, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि 1949 माइथायनि मिरुआरि अर्डिनान्ससिम, 1949 मायथाइनिफ्राय भारतनि गासिबो ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन।
1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन नं
XXXI जों बिथोन होजादोंमोन। बेबादि मिरुआरि खुंथायनि थाखाय लानाय गाहाय आगानफोरनि गेजेराव मोनसेआ प्रभिन्सियेल कस्ट 'डियनफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल आरो फोसाबनायनि गोहो गोनां कस्ट' डियन जेनेरेलनि मावख 'खौ गायसन्नायमोन। 1949 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 5 आ मिरुआरि सोरखारा अरडिनान्सजों एबा बिनि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय भारतआव सासे कस्ट' डियन जेनेरेल अफ इवाक्युइ प्रप 'र्टी थिसन्नो गनायथि होदोंमोन, जेराव प्रभिन्सियेल कस्ट' डियन, उफेरा, लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियन थिस' ननायखौ दासिमबो गुबुन गुबुन प्रभिन्सियेल सोरखारिफोरनाव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरा 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI नि दफा 5 आरो 6 जों सोलिबाय थादोंमोन। होखार हरजानाय सुबुंफोरनि सम्प 'र्तिजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, सानजा पान्जाबाव गिबि आयेनारि हेंथा होनाय जादोंमोन आरो सानजा पान्जाब (1948) नि एभाक्यु (1948) अर्डिनान्स, सानजा पान्जाब (1948) नि एभाकन्समेन्ट अर्डिनान्सफोर।
'(सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) आइन, 1948 (1948 नि सानजा पान्जाब आइन नैजिथि) जाय 1947 नि सानजा पान्जाब आइन 14 आव मोन्नै गोदान दफा 5 ए आरो 5 बी सोदेरदोंमोन। बुंजानाय खोन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(1) बायहोग्रा सासेजों एबा सोरबा सुबुंजों गावनि बायहोग्रा जानायनि मिजिंजों खालामनाय जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि सायाव जायखिजाया सुद एबा मोन्थाइनि जेबो फाननाय, बन्दक, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(4) कस्ट 'डियानआ मोनसे आर' जलाइनि सायाव सुंद 'नायबिजिरनायखौ खालामगोन, जायखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव नेवसि जानाय नङा आरो ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनो हागौ जुदि बेयो कस्ट' डियाननाव नुजायो दि (ए) ट्रेन्जेकसनआ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय नंगुबै नङामोन; एबा (बी) ट्रेन्जेकसनआ कास्ट 'डियाननि गनायथियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फारसे गोसो गैयैमोन; एबा (सी) जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय, कस्ट' डियानजों लिरना होजानांगौ, ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो नाङा। (5) जुदि कस्ट 'डियानआ ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामो, बियो बेखौ सर्बसति गैयालासे एबा बेबादि सर्तफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव रोखा खालामनो हायो जायखौ बियो थार सान्नो हायो। (6) कस्ट' डियान, जुदि आर 'डखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव फोसावनाय जाया, अब्ला बिनायगिरिनि हेफाजाबगिरिखौ थाबैनो जायखिजाया लिरबिदां फोसावथाइ हरगोन।
बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव होखारग्रा सम्पथिनि नेग्रानो आर' जलाइ खालामनो हायो जाय गावनो आर 'जलाइखौ फोजोबनो हायो एबा बेखौ होखारग्रा सम्पथिनि दाजाबदेरनाय नेग्रानो हगारनो हायो; आरो बेबादि आर' जलाइनि सायाव थिरांथा लानायनि सिङावल ', माबाफोर दंब्ला, हेफाजाबगिरि एबा होखारग्रा सम्पथिनि लेङाइ नेग्राजों हगारजानाय बिथोन, एबा होखारग्रा सम्पथिनि नेग्रानि एबा दाजाबदेरनाय नेग्रानि दारै हगारजानाय जायखिजाया गुबै एबा आर' जलाइ बिथोनआ जोबथा आरो थि जागोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मोन्नै खोन्दोआ बिथोन होयोदि सासे होखारग्रा एबा होखारनो लुबैग्राआ 15 आगस्त, 1947 निफ्राय आरो बिनि उनाव गावनि सम्पथिनि सोमोनदै सोलायसोल 'खालामजायो, बिनि आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय गोनां रोखाथि आरो बेबादि आर' जलाइफोर आरो बेबादि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय फारियै 4025 एबा बै रोखोमसे आयेनारि राहाफोरजों रोखा खालामजादों।
सोलाय-सोल 'खालामनायफोर जाय बे केसनि थाखाय गुदि नङा। नाथाय जेराव रोखा खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सायाव मोनसे बिथोननि आर 'ज खालामनाय एबा फिन नायफिन्नायनि सोमोनदो दं। सम-सम सोलायबाय थायो। सानजा पान्जाब आइन, 1947 नि दफा 5 बी निफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों दि कस्टडियन एबा एडिसनल कस्टडियनजों गनायजानाय जायखिजाया गुबै बिथोनआ आर 'ज एबा फोसाबनायनि सिङाव गैया आरो बेखौ थि महरै जोबथा आरो थि होनना फोसावनाय जायो। सेन्ट्रेल अर्डिनेंस नं
12,1949 नि दफा 30 (1) (बी) जों सेन्ट्रेल अर्डिनेंस नं
12,1949 नि दफा 30 (1) (बी) जों सासे कस्टडियन एबा एडिसनल कस्टडियन एबा गनायथि होजानाय डेप्युटी कस्टडियननि गुबै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनायनि राहा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि बिथोनखौ फोसाबनायनि जेबो राहा गैयामोन। सेन्ट्रेल अर्डिनेंस नं
XXII नि दफा 1949 नि थाथाइया गोबाङैनो गुबुनमोन।
एफ 1947) कस्ट 'डियन जेनेरेलनो बेबादि आदब आरो बेबादि समनि गेजेराव आपिल खालामनो हायो जेराव कस्ट' डियन, एडिसनेल कस्ट 'डियन एबा सासे गनायथि होजानाय लेङाइ कस्ट' डियनजों गुबै बिथोनखौ हगारनाय जादों। बेनि दफा 27 आ कस्ट 'डियन जेनेरेलनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ जगायो नाथाय बेयो जर' खायै एपेलेट बिथोनफोरसिम सिमागोनांमोन आरो बेनि सिङाव कस्ट 'डियन जेनेरेलजों कस्ट' डियनजों गनायजानाय मोनसे गुबै बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय जेबो गोहो होजायाखैमोन। नाथाय 1950 नि सेन्ट्रेल एक्ट XXXI नि सिङाव जाय बे अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायदोंमोन, थाथाया गुबुन जादोंमोन। बेनि दफा 24 नि सिङाव आपिलनि राहा प्राय सिगांनि बायदिनोमोन, जेराव बेयो बेहाय गोनां। नाथाय फोसाबनायनि बेलायाव, आयेननि दफा 27 आ गाहायनि सर्तफोराव कस्ट 'डियन जेनेरेलनि फोसाबनाय गोहोफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोनः 27 (1)
जेराव जायखिजाया जिल्ला जज एबा कस्टडियना बेबादि जायखिजाया बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बिथाङा मोजां सानोः नाथाय कस्टडियान जेनेरेलआ सोरबा सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बे दालाय खोनदोनि सिङाव बिथोन होनो हाया.......................................................................................................................................
1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब आइन XIV, जायखौ 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय थि महरै उनदाहा खालामनाय जादों, आथिखालनि ट्रेन्जेकसननि बेलायावबो सोलियो। बेनिखायनो, बेनि थाखाय बुंजानाय खोनदोनि सिङाव आरो उननि आयेनारि राहाफोराव सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरनि सिङाव रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। बे गोनांथिखौ मानिना अपील खालामग्राया 23 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव रोखा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि उनाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ 14 आगस्त, 1948 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोर जायखौ 20 मार्च, 1952 मायथाइआव दिल्लीनि एडिसनल कस्ट' डियानजों बोखारनाय जादोंमोन, सोलायसोल 'खौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोनजों, जायखौ 20 मे, 1953 मायथाइनिफ्राय कस्ट' डियान जेनेरेलजों फोसाबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बै गोहोफोर जाय कस्ट 'डियान जेनेरेलनाव गुबै फोसाबनाय एबा 1950 माइथायनि सेन्ट्रेल कस्ट' डियान एक्ट 27 नि सिङाव बाहाय जानाय नङा।
जेब्ला कस्ट 'डियान जेनेरेलनि मावख' आ गायस 'न जादोंमोन आरो बिथाङा फोसाबनायनि गोहोफोरखौ गानदोंमोन बै समनि गोबां सिगां मोनसे आर' जलाइनि सायाव कस्ट 'डियान एबा एडिसनल 1127 कस्ट' डियानजों हगारजानाय बिथोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 23 फेब्रुआरि, 1948 खालि जेब्ला रोखा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गिबिखेब खालामनाय जादोंमोन, कस्ट' डियान एबा एडिसनल कस्ट 'डियानजों दफा 5 ए नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ जोबथा आरो दफा 5 बी नि सिङाव रोखा। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जायो दि उननि बोखारनाय आरो बेफोर राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिननाया रोखा खालामनायनि आर' जलाइनि सायाव कस्ट 'डियान एबा एडिसनल कस्ट' डियाननिफ्राय जोबथा आरो थि बिथोन मोन्नो थाखाय आर 'जलाइयाव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 6 आरो कल 'नियेल सिनि रिफाइनिं क' लिमिटेड बनाम इरविंग (1) नि प्रिभि काउन्सिल केसआ बे बादायनायखौ थि खालामनो थाखाय समजों सोमोन्दो गोनां गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
सिगांनि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ बोखारनाय आरो बेनि गोहोमखौ थि खालामनाय। 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब आइन XIV खौ गाहाय कमिस्नारफोरनि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय 1949 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स नं
XII जों सोलायनाय जादोंमोन। बेनि दफा 40, जाय सिगांनि आइनखौ बोखारदोंमोन, बे बायदिः "40। (1) सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 (1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV), जाय अजमेर मेरवाड़ा आरो दिल्लीयाव बाहायजागासिनो दंमोन, बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (2) बेबादि बोखारनाय थासेयावबो, सिगांनि आइनजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव खालाम जानाय जायखिजाया हाबा एबा लानाय हाबा, अजमेर मेरवाड़ा आरो दिल्लीनि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, बे अर्डिनान्सजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, आरो बुंनाय आइन एबा अर्डिनान्सनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया हाबाखौ जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय हाबाफारि लानाय जायो।
जेब्ला बे अर्डिनान्सखौ (1) 1949 मायथाइनि 1128 मिरुआरि अर्डिनान्स नं
XXVII जों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बोखारनाय दफा 55 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "55
(1) गाहाय कमिस्नारफोरनि रायजोफोराव गोहो गोनां होखारग्रा सम्पथि अर्डिनान्सनि खुंथाय, 1949 (1949 नि XII) खौ बोखारनाय जादोंमोन। (2)..........................................................................................................................
1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI जों बे आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो उनाव बै बोसोरावनो मोनसे आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 58 आ बेबादि फोसाबनाय बायदियै बे आयेननि बोखारनाय राहा। बेनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "58
(1) होखारग्रा सम्पथि बिथोन, 1949 (1949 मायथाइनि XXVII) नि खुंथायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (2)..........................................................................................................................
ईलिंगनि राहाफोरा फ्राय रोखोमसे सोदोबफोराव नाथाय थामथिआ एसे गुबुन। फारागथिया मोननै बिथिंफोराव। (1) बोखारजानाय आयेननि सिङाव जुरिजेननाय जायखिजाया साजा एबा मावफारिखौ गोदान आयेननि सिङाव जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय जुरिजेननायखौ जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय जुरिजेननाय होनना गनायनाय जागोन जेरै गोदान आयेना जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय सानाव गोहोमावमोन, जायखौ दा बोखारनाय जादों। (2) बे राहा दि "सिगांनि आयेनजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना खालामनाय जायखिजाया हाबा एबा लानाय हाबाखौ गोदान आयेनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै गोदान आयेना बै सानाव गोहोमावमोन जेब्ला बेबादि हाबा मावजादोंमोन एबा मावआगान लानाय जादोंमोन"। नाथाय बेखौ थि महरै बिथोन होनाय जादों दि बेयो बोखारजानाय "सिगांनि आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन" जायनि ओंथिया रोखा महरै सिगांनि मावखान्थिखौ बोखारनायमोन।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोनथायफोर आरो दाहारनिफोरखौ थांना लाखियो ना गैया, नाथाय बेयो बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिखौ दिन्थियो ना गैया। बेनिखायनो जों बे गुवार थांखिखौ गनायनो हाया दि जेब्ला गोदान आयेननि उनाव मोनसे आइनखौ बोखारनाय जायो अब्ला जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 खौ नेवसिनाय जायो। बेबादि जाथायफोरावबो दफा 6 आ बाहायजाथाव जागोन जेब्लासिम गोदान आयेना खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै थांखिखौ दिन्थिया। बेबादि गोरोबैखौ गोदान आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। "..
1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI नि दफा 58 नि दालाय दफा (3) आ बै बोखारनायनि गोहोमखौ नेगेतिभ आरो पजेटिभ मोन्नैबो रोखोमै दिन्थियो। अर्डिनान्सनि सिगांनि हाबाफारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेनि नेगेतिभ बाहागोखौ क्लज 6 (बि) निफ्राय लानाय जादों मोन।
बे खोनदोनि सिङाव सानना लानाय। जेनेरेल क्लज एक्टनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव थाथाइखौ ओरैबायदि थि खालामनांगोन जेरै बोखारनाय आइनखौ पास खालामाखै, बबेखानि 1950 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्ट XXXI नि दफा 58 नि सिङाव थानाय थाथाइखौ ओरैबायदि बिजिरनांगोन जेरै बोखारनाय आइनआ सिगांनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दंमोन। बेनिखायनो जेराव, बे जाथाय बायदि, बोखारनाय खोन्दोआ जाय सिगांनि आयदाफोराव बोखारनायनि गोहोमखौ दिन्थियो, सिगांनि आयेनखौ बाहागोआरि आरो गाज्रि सोदोबजों बाहायनायनि राहा होयो, लोगोसे गुबुन बाहागोआव आरो मोजां सोदोबजों गोदान आयेनखौ बाहायनायनि थाखायबो, बुंजानाय राहाखौ गावनो हमथानाय आरो जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि बाहायनायखौ एंगारनायनि थांखिखौ दिन्थिग्रा होनना लानो हागौ। बेनिखायनो, जों बुंदों दि 1950 मायथाइनि दफा 58 नि ओंथिया सेन्ट्रेल एक्ट 1950 (1950) नि दफा 3) खौ हेफाजाब होनो हाया, दा बेनि ओंथिया सेन्ट्रेल एक्ट 1950 (1950) नि दफा 58)।
मानिनाय जायो दि बेयो गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। 1131 खौ बोखारनाय आइनआव बे रोखोमनि राहा खालामनाया सरासनस्रा नङै बायदि नुनो मोनो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि बे राहाफोरनि मोजां बाहागो, थामहिनबा, "अर्डिनान्सजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना खालामनाय एबा लानाय जायखिजाया मावआगानखौ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन जेरै बे आयेना बै सानाव गोहो गोनांमोन जाय सानाव बेबादि हाबाखौ मावनाय जादोंमोन एबा मावआगान लानाय जादोंमोन" खालि आबुङै खुंथायारि आयदाफोरावल' बाहायजायो आरो बिथांनि मामलाया गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै "बोखारनाय".
(बोखारनाय) अर्डिनान्सनि सिगांनि मावआगानखौ गोहोम खोख्लैया। "बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ, जाय 1948 आव आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन आरो जाय 1950 नि एक्टनि सिगां गोहो मोनजासिम थाबथानायमोन, आरो
1947 मायथाइनि 14थि आइनजों लोगोसे, 1948 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै; बेबादि थाबथानाय आर 'जलाइयाव एदिसनेल कस्ट' डियनजों गनायजानाय रोखा खालामनायनि बिथोनआ आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, नाथाय जोबथा आरो थि जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि 1948 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव, आर' जलाइगिरिखौ बेबादि थांखिजों सरजाबनाय दफा 5 बी नि सिङाव जोबथा आरो थि खालामनायनि आखुथाइजों दफा 5 ए नि सिङाव बेखौ थि खालामनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ मोनो। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेयो बोखारजानाय आयेननि "सिगांनि मावथाय" निफ्राय उनसंनाय आरो कलनियेल सिनि रिफाइनिं क 'लिमिटेड बनाम इरविंग (1) आव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय। जोंनि खाथियाव ओरैबादि नुजायो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गैयै। कलनियेल सिनि रिफाइनिं क' लिमिटेड बनाम इरविंग (1) आ दफा 5 बी नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि केसजों सोमोन्दो दङ।
रोखा सोदोबफोर एबा गोनां ओंथिफोरनि अनगायै बेखौ उनथिंजायनिफ्राय एंगारनाय जायो। बे बुंफुरलुखौ दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड (1) 143 1132 बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (1) आव प्रिभि काउनसिला बिनि उलथा मामलायाव गावनि आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा खालामदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्सहा जेबो सन्देह थानो हाया दि जाय राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जायोब्ला, बिसोरनि सोलिबाय थानाय जोबथा बिथोनफोरनिफ्राय एंगारनाय जागोन, जाय आइनआ जेब्ला गोहोआव फैयो, जोबथा, बैफोर राहाफोर जाय सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।" बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर जायनिफ्राय प्रिभि काउन्सिलाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, 6 जानुआरि, 1926 आरो 12 जानुआरि, 1926 मायथाइनि अक्ट 'आव थि खालामनाय जादोंमोन।
काउनसिल। आयेन आफाद, जाय 1 एप्रिल, 1926 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बेयाव आय खाजोना आयेननि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों दफा 66 ए सोदेरदोंमोन आरो बेयाव होनाय बायदि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन। बे थासारियाव प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि नालिस खालामग्राया बेनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुजिनाय बिथोनफोरनि जोबथाथिखौ नोजोर होनानै गोदान राहाफोरखौ लानो हायो आरो बेखौ मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ महरै मुंख 'दोंमोन। बेयो रोखा मानोना बिसोरजों लोगोसे जोबथा सोमोन्दो दं। गोदान आयेननि सिगां, बे समनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलाया गुबुन। 1950 माइथायनि सेन्ट्रेल एक्ट XXXI नि गोहोमाव फैनायाव मावआगानाया दाबो थाबथादोंमोन। सानजा पान्जाब एक्ट XIV 1947 नि दफा 5 B नि सिङाव जोबथा आरो रोखा आखुथाइखौ गोसो बोहोनो हानाय जेबो बिथोन हगारजायाखैमोन। आरोबाव बेबादि जाथावनाखौ फोजोबनाया रोखा महरै 1949 माइथायनि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स नं
XXVII आरो सेन्ट्रेल अर्डिनान्स नं
1949 नि थि दफा 12 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
हेफाजाब होग्राया बुंदोंमोन दि थाबथानाय मावआगानखौ गोदान अर्डिनान्सनि सिङाव जागाय जेननाय मोनसे मावआगान होनना मानिनाय जादोंमोन जेरै बियो बै समाव गोहोमावमोन आरो बेनिखायनो गोदान अर्डिनान्सफोरनि सिङाव सोलिबाय थानो गोनांमोन। (1) लाहौर 284
(2) (1923) एल
आर
50 आई
ए
212.1133 नि थाखाय होनाय बे अर्डिनान्सफोरनि मोनफ्रोमबो बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो आरो बेफोरनि गेजेराव नैथिआ कस्टडियननि आपिल अर्डारनि बेरेखायै रिभिजनेल गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोन होयो। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो दि, अब्लाबो, जोबथा आरो फोजोबनाय, जाय 1949 नि अर्डिनान्स XII नि सिगाङाव जारि खालामजायोब्ला, दफा 5 ए नि सिङाव होनाय बिथोनजों सरजाबनाय जायोमोन, बेखौ आपिलनि थाखाय गोब्राब राहा महरै नुनो मोनो आरो उनाव बेखौ उननि आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि राहाफोर, बैफोर हरखाब जाथायफोराव, खान्थियाव सोलायनायफोरनि अनगायै जेबो नङा। बबेखानि बेयो जानो हागौ, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मोनसे थाबथानाय मावआगाननि सोमोनदोआव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ मावआगाननि जागायनायाव नालिसारिनाव थानाय मोनसे गुबै मोन्थाइ महरै गनायनो हागौ, बबेखानि जों बेबादि थि खालामाखैब्लाबो जोबथा गुनजों मोनसे थांखि लानो थाखाय बेबादि जेबो गावारि मोन्थाइखौ मावआगाननि फसंथाननि सायाव नालिसगिरिनि फारसे थि खालामनो हाया। सानजा पान्जाब आइन XIV नि दफा 5 B नि बाथ्राफोरजोंनो, बिथोन बानायनायाव जोबथारनाया बेजों नांफादेरो। आइनआव, जोबथारनायनि आखुथाइजों मोनसे थि खालामनायनि मोन्थाइ बायदि जायखिजाया बेबादि मोन्थाइ दंब्लाबो, बेयो जेबो ओंथि गैयैयावबो मोनसे गावारि मोन्थाइ एबा आरजिनाय मोन्थाइ जानो हाया। बेयो हारसिङैनो नंगुबै महरै जमा जाया। "
कलनियेल सिनि रिफाइनिं क
लिमिटेड बनाम इरविंग (2) नि प्रिन्सिपलखौ जों जाय रोखोमनि केसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं बिनि मददनि थाखाय बाहायनो हाया। बेखौ "बोखारजानाय आयेननि सिगांनि अपारेसन" सोदोब बाहागोनि सिङावबो लाबोनो हाया। थारै, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ "बोखारजानाय आयेननि सिगांनि अपारेसन" नङा, नाथाय "सिगांनि (1) लाहौर 284, (2) 1134 आयेननि इयुननि अपारेसन" नि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो। बेबादि दाथायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बेनि अनगा, आथिखालनि मामलायाव थाबथानाय आर' जलाइनि बेलायाव, सिगांनि बोखारजानाय आयेना दफा 58 (3) नि गिबि बाहागोनि थाखाय बाहायजाथाव जाना थानो हागौ, बे सोंनाया नुजायो दि सोर मावख 'आरिफोर जाय बेजों मोगा-मोगि जानो हायो। आर' जलाइखौ कस्ट 'डियान आरो जेनेरेलआ सिगांनि मावफुङारि आपिलनि गेजेरजोंल' सामलायनो हायो, जेरै कस्ट 'डियान एबा जनरलनि नैथि बाहागोआ जेरै कस्ट' डियान एबा कन्टिनिउनसियान (3) नि गेजेरजोंल 'गैया जादोंमोन।
जुदि बिसोर बेबादि जायो दि गोदान आयेननि सिङाव थिसनथाइफोरा ओरैबादि मोनसे थाथायमोन जायखौ एसेबो हेंथा होनो हाया। इयुननि मावखान्थिनि सिमासिम, माबाफोर दंब्ला, बोखारजानाय आयेननि जेबो खामानि थानो हाया। थारैनो, 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 58 नि सोदोबफोरखौ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि सोदोबफोरजों रुजुनाया बेखौ दिन्थिगोन दि जुदि आयेन आफादहा सिगांनि आयेननि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जायो एबा दि बेबादि थाबथानाय मावखान्थिफोरनि सोमोनदै थि खालामनायनि जोबथा मोन्थाइनि गावारि मोन्थाइनि आखुथाय एबा बेजों रोखोमसे माखासे मोन्थाइ नुजानो गोनां जायो, अब्ला दफा 58 (3) नि गाज्रि बाहागोआ बोखारजानाय आयेननि सिगांनि मावखान्थिखौल 'बासायनायजों थाबथानाय नङामोन। बेयो आद्रा थानाय दालाय दफाफोर (c), (d) नि माखासे बाहागोफोरनिफ्राय दाहार लायोमोन आरो (e) दफा 6 नि सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो रोखा महरै आयेननि जेबो बाहागोयाव सोलिबायथानाय फोरमायनायनि थाखाय जेबो गनायथि होनाय जायाखै।
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि क 'लार साब सेकसनखौ आबुङै दाहार लानो हायो मानोना बेयो 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 58 (3) नि मोजां बाहागोखौ हेंथा होयो आरो बेनि सिङाव थानाय साननायजों गोरोबै जागोन। बेनिखायनो जों रोखा नोजोर होयो दि आपिल खालामग्राया कलनियेल शुगर रिफाइनिं क'
लि
भि
इरविंग (1) नि केसनि प्रिन्सिपलखौ हेफाजाब होनो हाया, आरो बिथांनि मामलाया 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 58 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव थानो हाया। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 58 (3) नि नैथि आरो मोजां बाहागोखौ माबोरै बुजिनो हायो। बे बाहागोआ बुङो दि "कलनियेल शुगर रिफाइनिं क '
लि
(1) नि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना खालामनाय एबा लानाय जायखिजाया मावआगानखौ बे एक्टनि दफा 58 (3) नि दालाय दफा (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव लाबोनो हाया एबा बेखौ बे एक्टनि सिङाव होनाय मावआगानखौ गनायनाय एबा लानाय जादोंमोन।"
बोखारजानाय अर्डिनान्सनि बिथांखि, बेनि सिङाव बाहायनो हाथाव गोहोफोर, आरो बेनि सिङाव मावनो हाथाव खामानिफोरनि आखु, एबा बेनि सिङाव मावनो हाथाव हाबाफारिफोरनि मोनसे सरासनस्रा सानदांथि मोननो हाथावना। बाहायनो हाथाव गोहोफोरा गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ आरो गुवारै बुंनायाव गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। थिसनथाइफोर खालामनो थाखाय दफा 5 आरो 6। 2। दफा 7,16,19 आरो 38 खौ नायबिजिरसंनाय आरो बेनि फिथाय महरै फोसावथाइफोर एबा फोसावथाइफोर हगारनाय। गुबुन गुबुन रोखोमनि फिथायारि एबा खुंथायारि बिथोनफोर जेरै दफा 9,10,11,12 आरो 21 नि सिङाव होनायफोर। दफा 24,25,26 आरो 27 नि सिङाव आपिलफोर, बिजिरसंनायफोर एबा फोसाबनायफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय। मिरु सरकारनि 5.Power खौ हगारनाय, बिथोन होनाय, होखारनायनि सोमोनदै हाबाफारि लानाय, दोहोनफोरखौ होखारनाय आरो दोहोनफोरखौ हगारनाय, दफा 51 खौ बिबान होनाय, दफा 50 नि सिङाव गुबुन गुबुन राहाफोर जेरै दफा 9,10,11,12 आरो 21 नि सिङाव होनायफोर। दफा 9,10,11,12 आरो 21 नि सिङाव थानायफोर। दफा 24,25,26 आरो 27 नि दफाफोराव आपिलफोर, बिजिरसंनाय एबा फोसाबनायफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय।
एन, ज 'खालामनाय, आरो बायदि बायदि, दफा 7 (2), 8,11,13,16 (3), 19 (3), 20 आरो 22, बायदि बायदि। गोजौनि सानख' नायनि थांखिया जेबो रोखोमै आबुं जानाय नङा, नाथाय खालि अर्डिनान्सनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सानथांखि दिन्थिनायनि थाखायल ', जायनि सोमोन्दै आयेननि दफा 58 खौ बुजिनो गोनां। अर्डिनान्सनि दफा 53 नि सायाव बिथा खालामनानै नेमफोर बानायनाय जायो, जायनि सिङाव गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, हाबाफोरखौ मावनो हायो आरो हाबाफोरखौ मावनो हायो। 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI नि दफा 58 (3), जाय 1136 निफ्राय सिगांनि अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन, बेखौ गोजौनि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय बुजिमोनोब्ला, दफा 58 (3) नि नैथि खोन्दोखौ मावनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
अर्डिनान्स एबा माखासे खारिथिफोरनिफ्राय एबा आबुं मावथायफोर एबा बेनि सिङाव खालामजानाय जिरादफोरनिफ्राय नेमफोरनि सिङाव फिथाय जानाय गासैबो फिथायफोर। मोजाङै थि जानो नाजाङालाबानो, बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंनो हायोदि दफा 58 (3) नि सिङाव थानाय सानथांखिखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेराव माखासे फिथायफोरा सिगांनिफ्रायनो नुजाबोदों एबा खामानिफोरा बेनि सिगाङाव आबुं जाबाय, जेराव बेयो गोजाम आयेन जाय बाहायजागोन। दफा 58 नि बे नोजोरै, 1950 नि सेन्ट्रेल एक्ट XXXI आ जेब्ला गोहोआव फैदोंमोन बै अक्ट 'आव थाबथानाय रोखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे एक्टनि सिङाव सोलायनांगौमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 1952 आव गनायजानाय रोखा खालामनायनि बिथोनआ रोखा महरै गोदान आयेननि सिङाव रिभिजनल पावार अफ दि कस्ट' डियननि दफा 27 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाहाते, बेयो हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियाननि थाखाय गेवनायमोन जाय रिभिजनि थाखाय फोसावथायनि हेफाजाबाव कस्ट' डियान जेनेरेलनि सिगाङाव नुजादोंमोन एबा जाय सम्पथिनि दानस्लायहोग्राफोर, जायनि मोजांनि थाखाय रिभिजनि बिथोनखौ हगारनाय जादों मोन, आयेननि सिङाव दुखु मोननाय सुबुंफोर महरै आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गेवनायमोन। जिखिजायामानो, दफा 27 आ बिनि बाथ्राफोराव जोबोद गुवार आरो बेखौ बेबादि जायखिजाया सिमाफोरनि सिङाव थानाय महरै बुजिनो हाया। आरो रिभिजनि गोहोफोरनि अरथाइया खालि न्यायबिगियान एबा आयेनगैयैनि आयदाफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया जेरै बाथ्रा दानस' नाय जायो, मानोना दफा 27 नि सिङाव, कस्ट 'डियान जेनेरेलआ रिभिजनि गोहोफोरखौ बाहायनो हायो "कस्ट' डियाननि जायखिजाया बिथोननि आयेनारिथि एबा 1137 नंगुबैथि महरै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय।" जों बेबादि रोखा गनायथियाव दं दि आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानस्लायनाया दि बे मामलायाव रिभिजनि गोहोफोरखौ बाहायनाया आयेनगैयै एबा आयेनगैयै रिभिजनि आयदाफोर गैयालासे फेलें जाथारनांगौ।
कस्ट 'डियान जेनेरेलनि बिथोन, जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दङ'। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि गियानगोनां कस्ट' डियान जेनेरेलआ एडिसनल कस्ट 'डियाननि बिथोनखौ जाय बिथायाव बोखारदोंमोन, जेरै, सिगांनि दानहोग्राफोरनो फोसावथाइ गैयाब्ला आबुङै गनायथाव नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानहोग्राफोरा हायाव जेबो रोखोमनि गोसो गैयामोन जाय बिसोर थारथिनि थाखाय आर' जलाइखौ जुजिनो ह 'मगौमोन, बिसोरो साबसिनै थाम बोसोरनि थाखाय खाजोना लागिरिमोन जाय एडिसनल कस्ट' डियानजों रोखा खालामनायनि बिथोननि एसे उनावनो जोबहैनो गोनांमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 23 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव रोखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय लोगो-लोगो, ओनसोलाव द्राम दामनाय आरो लागायनाय आरो इन्डियान निउज क्रनिकलआव फोसावजानायनि गेजेरजों सरासनस्रा फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, जाय समाव खालि सिगांनि खाजोना लागिरिफोरल' मोन, जाय गामि दानहोग्राफोरनो दानहोजादोंमोन।
गोबाव समनि उनाव आरो रोखा खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव आरो जानो हागौ बेनि फिथाइनि सिङाव। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला 1950 नि एक्ट XXXI नि सिङाव बेनि थाखाय नेमफोरा बाहाय जादोंमोन, अब्ला सोलायग्रा आरो सोलायग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ फोसावनाय कास्ट 'डियाननि गोसोआरिमोन, जुदि बिथाङा बिसोरखौ गोसो गोनां सानोमोन, आरो जर होदोंमोन दि एखे मावख' गिरि, श्री आर
दयालआ रानसारनायखौ रोखा खालामनाय महरैबो खालामदोंमोन, बिथाङा बिसोरनो जेबो फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि गोसोआरिखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, बोसोरथामनि समफारिनि हरखाब जोबनायखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय बिसोरखौ दखलआव दोननाय जादोंमोन। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौनि सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै आरो कस्ट 'डियान जेनेरेलनि रोखा मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय 1138 ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आबुङै नंगुबैमोन, जायनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आर 'डखौ नेवसिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जेबो रोखा खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गनायजानाय सम्पथिनि मोन्थाइआ फोसाबनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि आखुथायमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै फोथायथिनि बागै कस्ट 'डियान जेनेरेलनि नागिरनाया खालि जाथावैमोन, दि दानहोजानायफोरा, थाम बोसोरनि थाखाय अरायथा नङि दखलआव दोनजायोब्लाबो, जायखौ मोनसे अरायथा नङै सुद महरै गनायनाय जादों, जाय बिनायजानाय रोखा खालामनायनि हेंथा खालामनायाव थार गोसोगुदुं दंमोन, जाय आबाद हानि मोनसे गिदिर बाहागोजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो जाय जायगा सोलायजानाय आबादारिफोर थांनाथानायनि थाखाय मोनथावना आबाद हाफोरनि पुलखौ बाङाइ खालामगोन आरो बेबादि हा सोमोनदोआव ट्रेन्जेकसनफोरनि रोखा खालामनाया सरकारनि खान्थि आरो बिथोनफोरनि हेंथामोन आरो बे बादियाव रोखा खालामनाया, थासारिफोराव, दानहोजानायफोरनो बिथोन होआलाबानो आरो थार गनायनाय आरो बिखान्थिफोरनि बिथोनफोरखौ एसेयै गनायथि होजानांगौ नङामोन।
आर 'ट' ल्ड काउन्सेलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि दाय होजानाय खान्थिफोर एबा बिथोनफोरा बेफोर मावखान्थियाव कस्ट 'डियानजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोर नङा, जायखौ जुडिसियेल नङाब्लाबो क्वासि जुडिसियेल जानांगौ, जेब्लासिम बेबादि खान्थिफोर एबा बिथोनफोरा दफा 56 (2) (क्यू) नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोराव थाफादेरनाय जाया आरो बेबादि जेबो नेमफोरा सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरसिम थि खालाम जानाय नङा आरो कस्ट 'डियान जेनेरेलआबो गावनो आपिलनि सिङाव गावनि बिथोनआव बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय फोसावनायफोर आरो बिथोनफोरनि जायखिजाया मुंख' नायनि बाहायथिखौ नेवसिदोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाय आयदाफोरखौ गोसोयाव लानो हायो बेफोर 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 40 (4) जों सामलाय जायो आरो बै दफा (सी) खौ क्ल 'ज (ए) आरो (बी) जों गोजौनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय बाथ्राफोर जेरै क्ल 'ज (ए) आरो (बी) जों
आयेननि दफा 27 नि सिङाव कस्ट 'डियान जेनेरेलनि सिङाव थानाय फोसाबनायनि गुवार गोहोफोरनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो। जाय न्यायसुरिदिक्सखौ कस्ट' डियान जेनेरेलनि फारसेजों जुजिनाय जादोंमोन, बे कर्टआ सरासनस्रायै बेनि गुनफोरनि सायाव बिथोनआव हेंथा होनो लासै जागोन। नाथाय गियान गोनां कस्ट 'डियान जेनेरेलनि बेलायाव, बिथांनि बिथोनआ ओरैबादि दि बेखौ लाखिनाया गोब्राब। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनो बेनि मददनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय होनो गोनां जायो जायखौ बिथोननिफ्रायनो रोखा महरै बुथुमनो हाया। बेनिफ्राय आरोबाव गोब्राब जायो दि बिसिबां कस्ट' डियाननो बिजिरसंनायनि थाखाय रिमान्डेना मोनसे सरासनस्रा आरो गेवनाय रिमान्डेनामोन, जेराव गुनफोरनि सायाव गासिबो सोंथिफोरखौ फिन सानना नायनांगौमोन एबा मोनसे सिमागोनां रिमान्डेनामोन आरो मा सिमाफोर दंमोन। जुदि बेनि ओंथिया मोनसे गेवनाय रिमान्डेनामोन, बिनि जोबथा बाहागोआ गावनि थि बिन्दोफोरखौ दिन्थियो। (2)
आरो बिथाङा गावनि बिथोनआव गुबुन गुबुन फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोरखौ गोदानै नायसंनायनि बाहायथिनि बादै सन्देह दिन्थिदों, जेराव मददगिरि, कस्ट 'डियानजों बिथांनि गोसो होनाय जादोंमोन, जायजों रिमान्डाव थानाय जायखिजाया कस्ट' डियाननि थाखाय बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्राखौ बिजिरनाया गोब्राब जागोन। बेबादि जायोब्ला, रिमान्डआ जेबो ओंथिगोनां थांखिनि खामानि मावै नुनो मोनगोन। थासारिफोराव, आरो गियानगोनां कस्ट 'डियान जेनेरेलनि फारसे समान महरै, मोनसेल' थि राहाया जाबाय आपिलनि सिङाव गावनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बे बाथ्राखौ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनाव हरफिननाय। बेबादि गोदान बिजिरसंनायाव बिथाङा मोन्नैबो पक्षखौ गाव-गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय आबुं खाबु होगोन। फिन नायसंनायाव, बिथाङा केसखौ कस्ट 'डियाननाव हरफिननो थिरांथा लायोब्ला, बिथाङा रोखा महरै दिन्थिगोन दि बिथाङा मा आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गियान गोनां कस्ट' डियान जेनेरेलआ जोबनायाव गावखौ लिंहरनानै, मोनसे रिपर्टनि थाखाय, गोनांथि जायोब्ला, केसखौ सामलायगिरिनि खाथियाव हरनायनि जाथावनाखौबो सान्ना लानो हागौ।
सिगांनिफ्राइनो गोलाव जानाय बे मामलायाव आपिल आरो फोसाबनायनि गेजेरजों आरोबाव गोबाव जानायखौ होबथानो बिथोन होनाय।
