दिभिनल आपिल नं
1815 1975
(आपिल नं
165/71 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 22,874 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
सी
राघवन, एन
सुधाकरन आरो के
रेवाल कुमार। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, टी
राजन्द्रा चौधरी आरो श्रीमती वी
डी
खन्नाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै हा आरज खालामनाय आयेननि सिङाव खहा खालामनायनि मोनसे फारिखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जादों। चेवायुर गामिनि आर
एस
299/1 आव 2 एकड़ 21 सेन्टनि माखासे सम्पथिफोरखौ सोरखारा आरज खालामनाय जादोंमोन। खहा खालामनायनि रांखौ मोनसे फिसा आइ
डी
जों लोगोसे होनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्ट महरै लिरजानाय) उननिया दाबि खालामदों दि गासै रांखौ 350 रांनिफ्राय बाङाइ खालामनाय जादों, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, आपिल लान्तनि मोन्थाइमोन। आरज खालामनाय सम्पथिआ गुबैयै सासे वेकेरी थानानोन रमन नायरनि (फ्रीहोल्ड राइट) जनमान (फ्रीहोल्ड राइट) मोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बेयो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों उनमोनथाइ होजादोंमोन। बिसोरो 14 जनवरी, 1967 खालि गावसोरनि जन्मनि मोन्थाइखौ थिस' नदों मोन। आपिल खालामग्रानि फारसे। बेबादि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राया दा गोजौनि क्षतिपूरण दाबि खालामदों। सम्पथिनि सिगांनि जारिमिना दिन्थियो दि हायाव 'अ' टि 'मोन्थाइखौ आपिल खालामग्रानि मोजांनि थाखाय प्रिडि सेसरफोर आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय भाकेरी रमनान थाननि फिसाजो आरो गुबुन रेबथुमनाय रेबथुमगिरि नायरननि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
जुदिबो, अपील खालामग्रानि फारसे मोनसे बन्दक फुरा मोनसे लीज। बबेखानि, अपील खालामग्रानि फारसे जनमाननि मोन्थाइनि बिबान होनायनि सिगां बाहागोआरिफोरा, मिथिंगायारियै, दलिलनि सिङाव खावनायनि थाथायनि थाखाय एखे नावआव दावबायदोंमोन, 1967 मायथाइयाव अपील खालामग्राया जनममनि मोन्थाइखौ आरज खालामनाया, बिथांखौ साखि होग्राजों बाहागो लानो आरो गिदिर एस्टेटनि आरज खालामनायनि सायाव साखि होग्रानि खहानि थाखाय प्राय गासै क्षतिपूरण दाबि खालामनो मोनसे खाबु होदोंमोन, जेराव फिसासिन एस्टेटआ ज 'जादोंमोन। बिनिखाय साखि होग्राया, ए 2 रेब्थाया लीजनि ट्रेन्जेकसननि फोरमान होयो आरो बिसोर हायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरज खालामो। जुदि बिसोर बे आर' जियाव जाफुंसारो, अब्ला बिसोर केराला हा फोसाबनाय एक्ट 1963 (1964) नि सिङाव प्राय गासै बिबांनि खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो साखि होग्राखौबो खालि मोनसे बाहागो मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन।
1936 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय बोखावनाय जादोंमोन आरो 1949 मायथाइयाव मोनसे बोखावनाय मोकद्दमा जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्रा आरो साखि होग्राफोरा 1949 मायथाइनि अ
स
32 आव मोनसे बोखावनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बे दोहोनखौ मेतस आरो बाउन्ड्रीजों बोखावदोंमोन। जों बोसोर 1894 मायथाइयाव मावफुंजानाय दायखौ बुजिनो गोनां जायो। दायखौ बन्दक एबा लीजनि आयेनारि गोहोमजों मिथिजानाय सासे उखिलजों बानायजायाखैमोन, नाथाय सासे बन्ड लिरगिरिजों बानायजादोंमोन, जेरै जानो हागौ थांनाय जौथाइनि जोबनायथिं सरासनस्रा हुदामोन आरो आथिखालनि समसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। दायखौ मालायालमआव लिरनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव खाख्रिनि मोनसे गनायजानाय राव दानस्लायनाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रावजों रायलायनाया राव सोलायनायजों लोगोसे दोननाय गुबै खाख्रिआव गोनांथिखौ बाखनायनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव नाटू रैलीमोन। जोंनि सिगाङाव जेब्लाबो बेखौ मावफुंनायनि थांखि गोनां मोनो।
बियो गासै खाख्रिआव आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय बाथ्रा दानस 'यो। बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोराबो सुदआव सुदखौ माबोरै सोंदोंमोन, बेयो सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि लिरगिरि एबा बाहागोआरिफोरजों मोनसे खाख्रिआव होनाय मुंसायानो जेब्लाबो रोखा नङा। बेबादि, खाख्रिआव बाहायजानाय "अ' टि" सोदोबा, बेनिखायनो गोबां फिथाय गोनां नङा। जों सिगाङाव थांनायनि सिगां जों खाख्रिआव थानाय आयदाफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। दलिलखौ नानी आम्मा, जन्मम हमथाग्रा आरो सामलायगिरि आरो केसवन नम्बूदिरिनि फारसे गोबां गुबुन लोगो बाहागोआरिफोरजों मावफुंजानाय "अ 'टि दाय" महरै बरनायनाय जादों। उननि खाख्रिआव रेबगान्थि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय मोनस्नि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
s: "माम्बक्कड़ पारम्बा (गोरान हा)
जे
एन
एम
(आबुं) 699 मोन्थाइआव जोंनि सिङाव थानाय फारियाव बरनायनाय जादों, जेराव गासिबो फोसाबनायफोरखौ बोखारनाय जादों आरो 72 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नोंथांनि दखलआव होनाय जादों, नोंथाङा अटियाव गासैबो फोसाबनायजों पारम्बा (गोरान हा) खौ रंजानो हागोन आरो अटियाव सुदखौ गोरोबहोनायनि उनाव बोसोरफ्रामबो होनो थाखाय पुरप्पदखौ 3155 रां हो आरो जोंनि जेमायाव खाजोनाखौ हो आरो बेनि थाखाय रसिदबो ला। बुंनाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, जेब्ला अटियाव रांखौ होफिननाय जायो आरो अटिया सुख 'नाय जायो, जों बेनि उनाव मोन्नाय फोसाबनायफोरनि बेसेनखौ हरगोन। जों बेनि गेजेरजों नोंथांनो रोखा खालामोदि जोंनि गियान आरो फोथायनायाव बे सम्पथिनि सायाव जेबो गुबुन खाजोना एबा दाहारनि गोनांथि गैया।
हा दानस्लायग्रानो हाखौ "रंजानो" मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। दानस्लायग्राया सम्पथिनि आयखौ बै समफारिनि सुदआव बाहायनो गोनां जादोंमोन जेब्ला बै समफारिनि बिबांखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन। दानस्लायग्राया हानि खाजोनाखौबो दानस्लायग्रानि दाहाराव होनो गोनांमोन। दानस्लायग्रानो बोसोरफ्रामबो "पुरप्पद" महरै रां 3,155 नि मोनसे थि रांखौ होफानांगौमोन। बे सोदोब "पुरप्पद" नि ओंथिया जाबाय "खाजोना लाग्राखौ सुख' नाय एबा खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ सुख 'नाय आरो सरकारि खाजोना"। "650/रांनि दाहारखौ 72 बोसोर जोबनायनि उनावबो सुख' नाय जाय समाव बुंजानाय अ 'ट्टीनि बिबांखौ सुख' नाय जायो। बे बाथ्रा दानस्लायनायाव मोनसे इंगितबो दङ दि जाय थार दाहारनि बिबांखौ दानस्लायग्रानो थार हरफिननाय जागोन" आरो जाय दानस्लायग्रानो दाहारनि जेबो थि बेसेन होजायाखै "।
गुबुन फारसेथिं खाजोना लानाय जायो। गुबुन फारसेथिं, भारानि होनायनि बे आखुथाया लिरबिदांखौ खाजोना होग्रानो होनाय जायो। बिसावराय अदालते लिरबिदांखौ बन्दक होनना मानिनाय जायो, जेराव गोजौ अदालते बेखौ खाजोना होनना मानिनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थोजासे दि बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बारस्लायग्राया हानि खाजोना होनो थाखाय 3,155 रांनि बिबांखौ बाहायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोन दि थि भारानि बे बिबांखौ बोसोरारि खाजोनानि अनगायै होनांगौमोन, जायखौ बारस्लायहोनाया होनो गोनांमोन। भारानि बे आखुथाया, बे मामलायाव, लिरबिदांखौ खाजोना महरै गनायनायनि फारसे आद्रा थानाय रांखौ हगारो, लोगोसे बे सैथोथिजों लोगोसे मोनसे बन्दकनि गुबैथिया दाहारनि रैखाथिनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि बारस्लायहोनाया बिनि रोखा नङैनि बाथ्राफोरजों रोखा।
बाहायग्रानि सुख 'नायनि थांखिया दखल खालामनायनि गोलाव समखोन्दोआव दाहारखौ बोखारनायमोन। जों मोनदों दि दलिलाव मुंख' नाय 72 बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया ब्रिटिश भारतनि 'अय्यर' स ल लेक्सिकन, 1940, बिलाइ 1050 आव जन्ममनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन। 13 1234एससीआई/76700 गासै सम्पथिखौ 1967 आव 1000 रांआव बायदोंमोन/जाय 650 रांनि बिबांखौ ज 'खालामदोंमोन/जाय दिनथिफुंनाय ए 2 आव गनायजानायमोन। केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 (1964 नि एक्ट 1) आ अब्लासिम बारलांबायमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा नुजायोदि जाय मानसि जागोन, बियो आरज खालामनाय सम्पथिनि थाखाय बेसेनगोसा होनां रांल' मोन्नो हागोन आरो गाहाय बाहागोआ, आव मुंख 'नाय खाजोना लागिरिफोरनाव थांगोन।
1967 मायथायाव जायगा सोलायग्रानि जन्मम मोन्थाइ, जेब्ला मोनफ्रोम हाप्सआव हा आरजिनाय थांखिआ सिगांनिफ्राइनो सोलिबायमोन, जाहाते बियो खहा खालामनायनि आद्रा थानाय ब्रै बाहागोनि थाम बाहागो बाहागोखौ दाबि खालामनो हायोमोन, जेराव बियो एसे बिबांनि अनगायै मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जायगा सोलायग्राया, गावनो, केराला हा फोसाबनाय आयेननि उनाव जेबो साबसिन थाथायाव थाङा। बिनिखाय, जेब्ला, आर 'जलाइगिरिया जायगा सोलायग्रानो माखासे रां जासियो जायखौ आइनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जापनाम मोन्थाइनि बिबानआ आर' जलाइगिरिनि फारसे खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै जायगा सोलायग्राया इयुननि बादायलायनायखौ जायगा सोलायग्रानि गेजेराव हगारनानै फोथारनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, जायनिफ्राय आर 'जलाइगिरि जानो आर' जलाइया फैदोंमोन। बेयो रोखा दि बाहागो राननायनि उनाव आर 'जलाइया रां सोलायग्रानो माखासे रां जासियाखैमोन, जाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जापनाम मोन्थाइनि बिबानआ आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन।
बे जर 'खा सम्पथि। अपील लान्तआ, बिनिखाय 1967 मायथाइयाव सोलायग्राफोरनिफ्राय जन्ममनि मोन्थाइखौ बायनो थाखाय जुआ गेलेदोंमोन। बिबैफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे गोहो दं दि सोलायग्राफ्रा गावनो बे खाख्रिखौ लीज महरै लादोंमोन नङाब्ला बेखौ बुजायहोनो हाया दि बिसोर मानो अ' टि दाहारखौ लाफाना गासै सम्पथिनि गावनि जन्ममनि मोन्थाइजों गावस्रादोंमोन, जुदि बिसोर गावनो बे खाख्रिखौ बन्दकनि आइजें महरै मानिदोंमोन। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय दं दि जेराव सोलायग्रानो मोनसे थि बोसोरारि "पुरप्पद" होनो राहा दंमोन, बेबादि रांखौ गुबै दाहारखौ खमायनो थाखाय बाहायनो थांखि लायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गोजौ अदालते 650/रांनि बिसावरायखौ प्रिमियामनि थाखाय लीज महरै गनायदोंमोन। हानि बेसेननि गेजेराव मा रुजुथाय दंमोन बेखौ थि खालामनो जेबो फोरमान गैया।
दावगानाय आरो सम्पथिनि बेसेन। गासै महरै लानाय खाख्रिआव बन्दकनि गोनांसिन गुदिमुवा गैया, जेरै, सम्पथिनि सोलायनायखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै खालामनांगोन। गोजौ अदालते बेखौबो मुंख 'दों दि बे खाख्रिआ मोनसे गलायमोनदेर आखुनिमोन, जाय बन्दक आरो लीज मोन्नैनिबो आखुथाइफोरखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ लीज महरै लानांगौ। जों सानाखै दि गोजौ अदालते बे नोजोराव थार। थारैनो गोजौ अदालते उननि आबुं बेंसाव बे नोजोरखौ गनायाखै। (वेलायुधन विवेकानंदन बनाम अय्याप पान सदाशिवनखौ नाय)। (1) (1) आई
एल
आर
(1975) (1) आई
एल
आर
(1) (1975) (1) आई
एल
आर
(1) (1) आई
एल
आर
(1) (1) आई
एल
आर
(1) (1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर.) (1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर
(1) आई
एल
आर
गुबुन-गुबुन थासारिफोराव आरो गले-गले दर-दामाव बाहागोआरिफोरनि बिथोनफोराव। बन्दकफोरा जेब्लाबो गोरलै, इंराजि, एबा बाहायजानाय एबा सम्पथि सोलायनाय आइनआव बुंजानाय बायदि गुबुन रोखोमफोर नङा। बेफोरबो बेले-बेजे आरो माब्लाबा मुंख 'नाय आइनआव बुंजानायनिख्रुइ बांसिन बेले-बेजे। अब्लाबो, मोनसे बन्दकआव मोनसे गोनांथार आखुथाय दं जाय मोनसे लीजआव गैया, थामहिनबा, जाय सम्पथि बारस्लायनाया मोनसे बन्दकआव दाहार सुख' नो थाखाय रैखाथि, नाथाय लीजायाव बेयो सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि बारस्लाय। जों नुबाय दि मोनसे बन्दकनि बे गोनांथार आखुथाया दलिलाव गैया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बेयो मोनसे बन्दक आरो लीज नङा। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ आदालतआव बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि बन्दक लाखिनाया मोनसे बिसावरायाव दाहार सुख 'नो थाखाय रैखाथि, जेराव लीजआव बेयो सम्पथिखौ सुख' नो मोन्नायनि मोन्थाइनि बारस्लाय। जों जेबो दानथ 'लायनाय नङा, बेनि फिथाय महरै जेबो दानथ' लायनाय नङा।
पि
बि
आर
नि आपिलखौ नेवसिनाय जादों।
