आपिल नं
190 of.1976
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सिविल रिभिजन नं
1004/74
एस
सी
मनचंदा आरो एम
एल
जैनआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 8-8,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अ
पि
मलहोत्रा, एन
एस
दास बहल, वाई
पी
चड्डा आरो सत पाल, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 8 आगस्त, 1975 माइथायनि अल्लाहा हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों खालाम जानाय। आपिल खालामग्राफोरा बिबादीफोर आरो बिबादीया बादी जायनिफ्राय बे आपिल फैयो। बिनायगिरिनि नालिसआ बादीनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय। बिनायगिरिनि नालिसखौ 1971 माइथायनि आर
ए
वाई., सी
जे
जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर
ए
वाई., सी
जे
आ आर
ए
वाई., सी
जे
नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ अल्लाहानि हाई कोर्टनि 8 आगस्त, 1975 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों खालाम जानायमोन, जाय 1967 माइथायनि एप्रिलनि 729 दफाफोरनि लिरबिदां फोरमायथि
आरथारआ दफा 25 आव दाय होयो दि गनायथिया बै ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाथाव नङा जेराव बिनायगिरिआ गाहाय महरै खामानि मावो, दफा 26 आव बिनायगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन राहायै दाय होयो दि जुदि 7 एप्रिल, 1967 नि गनायथिया नालिसनि फालांगिफोराव बाहायजायोब्लाबो, बिनायगिरिनि थाथाया खालि बिनायगिरिनि सासे थानदैनि आरो बेबादि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय गावनि जिनिसफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा दफा 25 आरो 26 खौ बोखारनो आरो मोन्नै गोदान दफा 25 आरो 26 नि सोलायसोल' नि थाखायमोन। दफा 25 आव थांखि लाजानाय फोसाबथाया बेनोमोनदि गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिखौ सासे बिनायगिरिनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि गोहोखौ लिरबिदां फोरमायथिनि फोसाबनायनि फ्राय 3 बोसोर उनाव।
बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि गोहोआव बिनायगिरिनि बायगिरि महरै बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गासै समाव बिनायगिरिफोरनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबथायनि दफा 26 आव बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होजादोंमोन दि सासे फालांगियारि थानदै आरो गनायथिनि सर्तफोर बायदियै बिनायगिरिफोरनि थानदै जानानै, बिनायगिरिहा नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया। बिसावराय अदालते फोसाबनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि बिनायगिरिफोरा लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 25 आव होनाय बाख्नायनायफोरनिफ्राय फिन दाखिल खालामनो लुगैयोमोन। बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि "रोखा बोसोन होग्रानि नेवसिगारनाया बिनायगिरिखौ बिनो आरजिनाय बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनो थुलुंगा होजादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै बिजिरनायनि थाखाय आयेन लानाय जादोंमोन।" बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि बिसावरायखौ बिजिरनायनि दारै फोसाबनाय नङा आरो बिसावराय अदालते बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
दिफेन्द एन्टफोरा मोनसे आबुङै गुबुन केसखौ जागायनो लुगैयाखैमोन आरो बेबादि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होजायोब्ला बेयो गुबुन फारसेखौ गोहोम खोख्लैयो। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार। बिसावरायखौ लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 25 आरो 26 आव खालामनाय केसखौ आबुङै सोलायनो आरो मोनसे आबुङै गुबुन आरो गोदान केसखौ सोलायहोनो गनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि आर 'जलाइफोराव गोरोबै आर' जलाइफोर खालामनो हायो नाथाय दफा 25 आरो 26 नि सोलायनायनि गोहोमा गोरोबै आरो सोलायसोल 'आर' जलाइफोर खालामाखै नाथाय बियो लिरबिदां फोरमायथियाव बिसावरायफोरजों लाजानाय मुंसायनिफ्राय बिसावरायखौ आबुङै बोखारनो नागिरगासिनो। बेबादि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होजायोब्ला बिसावरायआ बिसावरायफोरनिफ्राय मुं थिसननायनि खाबुखौ नेवसिजानायजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा। गोजौ आदालतआ फोसाबनायनि आर' जलाइखौ थारै नेवसिगारो आरो बिसावरायजों गनायजायो। जों बिसावरायखौ बुंनाय जादों दि बिसावरायफोरा लिरबिदां फोरमायथिनि गुबुन मोन्नै दफाफोराव फोसाबनायनि थांखि लायो।
लिरजानाय बुंफुरलुनि पेरा ग्राफ 4 आरो एल 9 730। बेफोर फोसाबनायफोराबो थारै नेवसिजादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जानांगौ। मददगिरिफोर, आर 'जलाइगिरिफोरखौ सुबुरुन होनाय रोखोमै रिट जि बुंफुरलुखौ फोसाबनो गनायथि होनो हाया। लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 25 आरो 26 आव दाय होजानाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्नै सोलायसोल 'आर' जलाइफोर दं। बाहागोआरिफ्रा आर 'जलाइफोरनि सायाव गावसोरनि सुथुर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ उत्थापनो हागोन। आर' जलाइगिरिफोरा बै दफा 25 आरो 26 नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ उत्थापनो लुबैदों। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि बिबादीफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय। बिसोर बेबादि खालामनो उदांश्री जागोन। बे आर 'जलाइनि खरसाखौ आर' जलाइगिरिजों फिन होफिन्नाय जागोन। आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
