दिभिनल आपिल नं
415 आरो 962 अफ 1976
(पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '2,3,1976 आरो 1976 नि अक्ट' नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
561 आरो 1961 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
एस
टी
देसाई, तलत अन्सारी आरो श्री नारायण, जे
बी
दादाक हांजीनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
718 एम
सी
भंडारे आरो आर
एन
सचथे, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव जर 'खा गनायथिजों आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायनि सोंथिया जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेनिखायनो, बेफोरखौ ज' यै खोनानाय जादों आरो बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। इंडियन एल्युमिनियम लिमिटेड, एल्युमिनियम केबल्स, अपीला 1962 आव फरीदाबादआव थानाय गोबां इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डफोर एबा एल्युमिनियाम फानग्रा एल्युमिनियामखौ फान्नाय नङा।
पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 5 (2) (ए) (iv) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव गुबुन गुबुन रायजोयारि फसंथानफोर एबा ब 'र्डफोराव गावनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव रायजो गेजेरारि खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामदों। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बिजिरग्रा कम्पानिनि फारसे थिरांथा लायो, नाथाय पंजाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते बिजिरग्रानि बेरेखायै खाजोनानि बिन्दोआव खालामनाय फान्नाय खाजोनानि फोरमायथिखौ फिन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ स्टेट बनाम इंडियन एल्युमिनियम केबल लिमिटेड, फरीदाबाद (1) आव फोरमायदोंमोन। बे बाथ्राखौ आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादोंमोन आरो 2 एप्रिल, 1976 माइथायाव लानाय मोनसे थिरांथा बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फान्नाया सेन्ट्रेल टेक्सनि दफा 8 (ए) नि ओंथियाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोआ बोसोरनि मोनफ्रोम ब्रै बाहागोनि। इं1969-70 आरो इं1970-71 मायथाइनि बोसोरफोरनि 8 ब्रै बाहागोनि बेलायाव, कम्पानिजों समाव, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां ब्रै बाहागोनि उननि दाननि जोबथा सानाव एबा बेनि सिगां आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ नाजावाखैमोन आरो इं1969-70 नि 4 ब्रै बाहागोनि बेलायाव आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव इं1970 माइथायनि 22 मेखालि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिजिरग्रा कम्पानिखौ आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो गोनां जादोंमोन। मानोना मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिजिरगिरिनि दाहारनि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ जानानै दंमोन, बे बाथ्राखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों फालियाखैमोन आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइ बायदियै बेखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। बबेखानि इं1969-70 नि 4 ब्रै बाहागोनि बेलायाव बेखौ 5 नबेम्बर इं1973 माइथायाव बिजिरग्रा मावख' आरिजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
975
बेनि उनाव, कम्पानिया 27 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल राइट पिटिसन नं
561/1976 खौ दाखिल खालामो, जेराव 15 सेप्टेम, 1975 मायथाइनि फोसावनाय आरो हरियाणा रायजो आरो बेनि एक्साइज आरो टेक्स मावख 'गिरि, फरीदाबादखौ बिजिरनायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि (2) 38 एस
टी
सी
108 नि ब्रै बाहागोनि गेजेराव। 719 बोसोर 1970 नि 71 फोसावथाइफोरखौ आइननि दफा 11 (2) नि सिङाव गिबि खेब 30 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव बिजिरग्रा मावख' आरिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल रिट पिटिसन नं
1961/1976 खौ दाखिल खालामो, जेराव गुबुन आर 'ट पिटिसनआव बिनायजानायफोरनो रिलिफ सिमी लारनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' ट खालामग्रानि बायदिब्ला, गिबि आर 'टाव गिबि आर' टखौ गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै बाथ्राफोर दंमोन दि बिजिरसंनाय समखोन्दोनि 70 बोसोरनि उनाव
गुबुन सोदोबफोराव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिहा बिजिरनाय बोसोर 1969 70 नि थाखाय बिजिरनायनि ओनसोल दंमोन ना गैयामोन, जाय सम होबथाजादोंमोन; (ii) पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 5 (2) (ए) (iv) जों लोगोसे फरायनायनि दफा 8 (2ए) नि सिङाव सरासनस्रायै गनायथि होजानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि कम्पानिजों बानायजानाय आरो फान्नाय मोब्लिबनि केबोलफोरखौ फान्नायनि बेलायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोनाया होनो हाथावनामोन ना नङामोन। "बे रिट आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा सिमानि गेजेरजों बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन" फिनखौ दाखिल खालामनाय जाबाय। बे बाथ्राया सा 33 एस
टि
सि
152 जों फिन होग्रानि पक्षआव दं। नेवसिजादोंमोन। "ओरैबायदि मोनदाङो जेब्ला नैथि रिट आर 'जलाइखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिबान दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि गाहाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
21 जुलाइ, 1976 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ। गुबै आरो गोहोम गोनां महरै, रामेश्वर लाल सरूप चन्द बनाम श्री यू
एस
नौरथ, एक्साइज आरो टेक्सिं मावख 'गिरि, एसेसिं अथ' रिटि, अमृतसर आरो गुबुन मोनसे (1) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा (गोबांसिनजों) नि थासेयावबो, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री एस
टी
देसाईआ जोंनि सिगाङाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, मोन्नैबो बेन्चआ कम्पानीजों बुंजानाय सिमानि बिन्दोआव जेबो गुदि मोननाय नङामोन आरो मोन्नै रिट आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारमोन, बेनि उनाव बे बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बेन्चनि आबुं थिरांथा थासेयावबो सिमानि बिन्दोखौ गनायाखैमोन, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय थिरांथाखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
5 एस
टी
सी
932.720 इउ
एस.। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बिजिरग्रा मावख 'आ मोनफ्रोम दानथामानि जोबनायनिफ्राय 5 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनो हायाखिसै। बोसोर 1969 नि 4थि दानथामआ 31 मार्च, 1970 आव जोबदोंमोन आरो 5 बोसोरनि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1975 आव जोबदोंमोन बेनि उनाव जेबो बिजिरथि खालामनो हायाखिसै। बोसोर 1970 71 नि सोमोनदोआव आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव गिबि खेब फोसावथायबो जारि खालाम जादोंमोन, गिबि थाम दानथामफोरनि सोमोनदोआव 5 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बेयो जोबथा दानथामानि समखोन्दोनि गेजेरावमोनब्लाबो। जोबथा क्व 'रनि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1971 आव जोबदोंमोन; नाथाय उकिलनि बायदिब्ला जेबो बिजिरथि खालामनो हायाखिसै।
आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4), (5) आरो (6) आव मोनसे सम सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, आइन दाराया दफा (1), (2) आरो (3) नि सिङाव हाबाफारि लानो आरो बिथोन होनो थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखैमोन। बिनिखाय सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइया जेबो समनि बारामोन आरो बेसेन थि खालामनाय मावख 'आ जेबो समनि सिमा गैयैमोन। श्री देसाईनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ होनाय दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावथाइ हरनांगौमोन आरो दफा 11 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनांगौमोन। श्री भंडारेआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय आइन 10 नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दानथेलायनाय नेमफोरनि गेजेरजों दानथामनि जोबथा बिन्दोनि थाखाय दाखिल खालामनाय दानथेलायनाय आरो दानथामनि उननि दानथामनि थाखाय खाजोना होग्राजों दानथेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन।
रिटर्नाव जमा आरो चालानखौ दाखिल खालामनो गोनां जायो। बेनि उनाव बे कर्टनि गनायथि गोनां फोसावनायनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि सासे डिलारनि रिटर्न फाइल खालामनो एबा टेक्स होनो थाखाय आयेनारि बिबानाल 'आयेननि सिङाव जेबो फारिखान्थिनि जागायनायनि गोहोम गैया। जुदि सासे डिलारआ टेक्स होनो गोनां जानानै रिटर्न फाइल खालामाब्ला, जायखिजाया जाथायानो, असेसिं अथ' रिटिआ बेयाव थि खालामनाय 5 बोसोरनि गेजेराव लानांगौ जायो। बैफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोराव जेरै दालाय खोन्दो (4) आवबो "असेस 'न खालामनो दावगालां" नि ओंथिया जादों बाहायजाथाव दालाय खोन्दो बायदियै साबसिन बिजिरथि एसेस' न खालामनो थाखाय माखासे गोहोम गोनां आगान लानाय। मोनसे केसाव सेक्शन 11 (ए) (ए) नि सिङाव एक्शन लानो हागौ, केसखौ एसेस 'न खालामै एबा एसेस' न खालामै एबा एसेस 'न खालामै एबा एसेस' न खालामै एबा एसेस 'न खालामै एबा एसेस' न खालामै एबा एसेस 'न खालामै एबा एसेस' न खालामै एबा एसेस 'न खालामै एबा एसेस' नायो।
बोसोर जोबनायनि उनाव 5 बोसोरनि गेजेराव फिन बिजिरसंनाय जायनि थाखाय फाननायखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादों। नाथाय मोनसे मामलायाव जेराव बिसेसार हाउस बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन (1) नि सायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै, जेराव बिसेसार हाउस आरो रामेश्वर लाल सरूप चंद (3) नि सायाव बिसेसार हाउस आरो गुबुन (1) नि सायाव बिसेसार हाइ क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै साब सेक्शन (1) नि सिङाव बिसेसार हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै साब सेक्शन (1) नि सिङाव बिसेसार हाइ क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै साब सेक्शन (1) नि सिङाव बिसेसार हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै साब सेक्शन (2) नि सिङाव बिसेसार हाउस बनाम बम्बे स्टेट (1) नि सायाव बिसेसार हाइ क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै बिसेसार हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै बिसेसार हाउस बनाम बम्बे स्टेट (3) आव बिसेसार हाइ क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै बिसेसार हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथा बायदियै बिसेसार हाइ क' र्ट
दफा 11 एबा दफा 11 ए नि दालाय खोन्दोफोरा दा मोजां नङा। दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जेराव डिलारखौ फोरमान होनो गोनां जायो बेखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हगारनो हायो। जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो आरो मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव आगान लानायनि मिजिंथिया मोनसे सांग्रांथिनि मिजिं। नाथाय आयेन बायदियै मावआगानखौ दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय गोबावनि सायावल 'फोजोबनो हाया। दफा 11 नि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दंः "फोसावथायाव थि सानाव एबा बेनि उनाव थाबैनो, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ, डिलारआ होनो हानाय बेबादि फोरमानखौ खोनानायनि उनाव, आरो थि बिन्दोफोरनि सायाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आ नांगौ बायदि गुबुन फोरमानफोरा, डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरगोन।" सिगांनि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव बुंनाय जादों दि गाहायनि गेजेरजों मा फोरमान ओंखारो बेखौ खोनानो हागोन।
खोनानायखौ गुबुन सानसेसिम गोबाव खालाम आरो गोबाव खालाम जानाय सान एबा सानफोराव डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ खोनानो हायो। (iii) बिजिरग्रा मावख 'आ डिलारखौ थि बिन्दोफोरनि सायाव गोबाव खालाम जानाय सान एबा सानफोराव आरोबाव फोरमान होनो गोनां जानो हागौ। (iv) बिजिरग्रा मावख' आ डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनांगौ, थामहिनबा, बिजिरनायनि बिथोनखौ हगारनांगौ, जाय सानाव खोनानायखौ खोनानायखौ फोजोबनाय जायो एबा "थाबैनो बेनि उनाव"। जोबथा सोदोबआ रोखोमसे आयेनफोरनि माखासेयाव गैया। बेनिखाय, आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव गनायनाय बिथोनआ खोनानायखौ आबुं खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव एबा डिलारजों दिनथिफुंजानाया गोनां नंगौना नंगौना नंगौना नङा, बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा नंगौना नङा। नाथाय जों बे बादियाव सोमोन्दो गोनां नङा, मानोना केसाव फोरमान खालामग्रानि सायाव फोरमानफोर आरो फोरमान दिहुनग्रानि मोननै बोसोरनि सोमोन्दोआव फोरमानफोर नुजानो हागौ।
बिजिरगिरिनि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि दाखिल खालामनायनि जाहोनाव दाबो जागायाखै आरो जागायाखै। बेखौ बुंजासेबो बुंजाया दि बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ बे बिजिरनायखौ होनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो मोजाङै बोसोन होनाय जागोन। (1) 9 एस
टी
सी
654
(2) 15 एस
टी
सी., 932
दफा 11 नि दालाय खोन्दो (4) खौ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव गोसो बोनो हायो जेराव सासे डिलारआ मोनसे समफारिनि थाखाय रिटार्न होखांनायनि उनाव दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेबादि थासारियाव बिजिरग्रा मावख' आरिआ माखासे गोहोम गोनां आगान लानो गोनां जायो, जेरै बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय दि बिथाङा गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं।
डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला। बेबादि थासारियावबो मोनसे गोहोम गोनां आगान जेरै सोमोन्दो गोनां डिलारनो फोसावनाय जेरै बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दो जोबनायनि 5 बोसोरनि गेजेराव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो। आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां सासे डिलारनि बेलायाव दालाय खोन्दो (6) खौ लानाय जायो, जाय रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो फेलें जायो। दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव लानाय बायदि रोखोमसे राहाफोरखौ सोमोन्दो गोनां समखोन्दो जोबनायनि 5 बोसोरनि गेजेराव दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव लानो गोनां जायो। नाथाय आयेन दारिया बोसोन होनानै जेबो समखोन्दो थि खालामाखै, जेरै आगान लानो थाखाय एबा जायखिजाया दालाय खोन्दो (1), (2) एबा (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय। जायखिजाया खोन्दो (5) नि सिङाव लानाय बायदि रोखोमसे राहाफोरखौ जायखिजाया खोन्दो (6) नि सिङाव लानाय जायो, जाय थि समखोन्दोनि उनाव गनायजाथाव नङा (4)।
सिगाङाव नाथाय 1965 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 28 जों बेखौ बा बोसोर बानायदोंमोन। नाथाय जेराव सासे रेगुस टेरेद डिलारआ रिटर्नखौ दाखिल खालामदों, अब्ला असेसिं अथ 'रिटिआ दालाय दफा (1) नि सिङाव असेसिं अर्डारखौ पास खालामनो हायो आरो डिलारजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नखौ थार आरो आबुं महरै नाजावनो हायो। बेबादि थासारियाव असेसिं अर्दारखौ पास खालामनायनि खान्थिया डिलारनिफ्राय टेक्सनि जेबो दाबि खालामालाबानो आबुं जानांगौ। दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे नोटिस जारि खालामनो थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखै, नाथाय असेसिं अथ' रिटिआ आगान लानो आरो एसे गोख्रै एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे
5 बोसोरनि सिमा। नाथाय, थारैनो, ओरैबायदि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव डिलारआ दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्लाबो बिजिरग्रा मावख 'गिरिया दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाथायाव थानो हागौ, डिलारनि दायगोनां फेलें जानायखौ गावनि बाहागोनि नंगुबै फेलें नङा होन्ना सान्ना। जों दा बे बाथ्रायाव माखासे सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोदों। बिसेसर हाउसनि मामलायाव (गोजौ), चाग्ला, सी
जे
आ सी
पी
आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 11 नि रोखोमसे राहाफोरखौ बिजिरना बम्बे हाइ कोर्टनि फुल बेंचनि बिजिरनायखौ होदोंमोन।
कमिस्नारनि थाखाय बेखौ गनायनो हानाय जायो दि बिसावरायगिरिया मा खालामदों आरो दफा 11 (1) नि सिङाव बिथोन होनो हायो। नाथाय जुदि बियो गोजोन जाया, अब्ला बियो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै दफा 11 (2) नि सिङाव गोदान मावफारि जागायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो बिसावरायग्राखौ बे गिनांगौनि खैफोदआव खोख्लैदों दि फोसावथायनि फिथाय महरै बिथांनि खाजोनाखौ बांहोनो हागौ। जुदि जों नरसी नागसीनि केस 31 आई
टी
आर
164 आव थि खालामनाय खान्थिया थार, अब्ला बै राजालामा सन्देह गैयालासेनो दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामगोन। "जेरै बे कर्टआ घनश्यामदास बनाम सेल्स टेक्सनि ओनसोलारि हेफाजाबारि कमिस्नार, नागपुर आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन, सासे डिलारजों रिटर्न दाखिल खालामनायाबो हाइ कोर्ट सेल्स, जे
एस
सी
नारसी, बॉम्बे सिटी टेक्स डिवीजननि मेज' र्टी केसआव नारसी, जे.
14 एस
टी
सी
नि बिलाइ 983 आव बुंनाय बायदिब्ला, "बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि जुदि थारै हरफिननाया आइनआ मोनसे सम सिमा थि खालामाब्ला जायखिजाया समावनो बिजिरथि खालामजानो हागौ। बेयो खालि बे जाहोननि थाखाय जानो हागौ दि थि समाव जागायजेननाय मावआगानफोरा थाबथानाय जागोन आरो बेनिखायनो, सम सिमा गैयालासे आबुं जानो हागौ।" पृष्ठा 987 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "बेयो रोखा दि सासे रेबथुमजानाय डिलारनि बेलायाव कमिस्नारनि सिगाङाव मावआगानफोरा थारै जागाय जेनो जेब्ला मोनसे हरफिननाय जायो एबा जेब्ला बिथांखौ दफा 10 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो। जेरै, हेफाजाबगिरि शाहआ इन्द' र एक्ट, 436 आव ओनसोलारि बिन्दो सेल्स, जों बुंनो हायो, जेरै, खाजोना कमिस्नारनि मामलाया थि महरै इन्द 'र एक्ट, 436 नि बिन्दोआव जानो हागौ।"
वनस्पति एन्ड केमिकल क
लिमिटेड (4), दफा 11 (2) आ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय साजायाव मोनसे टाइपग्राफिक गोरोन्थि। बिसेसर हाउस केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय फुल बेन्चनि नोजोरखौ गनायाखैमोनब्ला बेखौ घनश्यामदासनि केस (गोजौ) नि बिलाइ 989 आव फिन बुंनाय जादोंमोन "जेरै जों बुंदों दि मोनसे आयेनारि रिटर्न जमा खालामनाया फारिखान्थिखौ जागायनो हागोन आरो बुंजानाय रिटर्ननि सायाव बेसेन थि खालामनायनि जोबथा बिथोन होजासिम फारिखान्थिया थाबथागोन, सिमा थि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। सिगांनि जाहोननि थाखाय जों मानियो दि मोनसे थि समनि गेजेराव रिटर्न होनो थाखाय आयेनारि बिबानआ कमिस्नारनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ गोख्रों खालामाखै; नाथाय रिटर्नखौ जमा होनायनि उनाव फारिखान्थिखौ जुरिगोन आरो बुंनाय रिटार्ननि सायाव जोबथा बिथोन होजासिम सोलिगोन। (गोजौ) दफा 976
एस
सी
(गोजौ)।
(1) बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, 1947 नि "सानरिखिनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव जागायजेन्नाय रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव एबा सिगांनि बोसोरनि गेजेराव होनांगौ जाय गावनो एबा सोंजाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ लाफादेरो।" (40 आई
टी
आर
नि बिलाइ 317 नि गेजेरजों) बे मामलायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्टनि दफा 14 आव "मुलामफानिफ्राय बारग' नाय" सोदोबफोरा बैफोर जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन नाथाय जेबो बिजिरसंनाय फिथाय थायाखैमोन आरो बै जाथायफोराव जेराव सांग्रां नङि, नायसंनाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। पंजाब आरो गुबुनफोर बनाम तारा चन्द लाजपत राय (1) नि बे अदालते पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ दिभिनल राइट नं.
बेनि अनगा जेब्ला बियो मोनसे फैसा होयो एबा दानि आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव बिखौ फोसावनाय जायो, आरो जुदि बेबादि मावखान्थिखौ थि समनि गेजेराव लानाय जायो, बेनि उनाव थि सम जोबखांनायनि उनावबो, थि सम जोबनायनि उनावबो, सिमानि जेबो सोंथिया नुजाया। "ताराचान्द लाजपत राय (गोजौ) नि बेलायाव डिलारआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबनायनि उनाव फैसाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै बिथानि सायाव बिफानजों नेवसिजायाखैमोन। आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबुन दालाय खोन्दोफोराव सिमानि समगान्थि जानायनि उनाव 3 बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। घान श्यामदासनि केसाव बिथोननि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन" फिन होग्रानि जायखिजाया जाथायनिफ्राय फिन होग्राखौ दाखिल खालामनाय एबा फिन होग्रानि जेबो जाथायनिफ्राय फिन होनाय जागाय जेननाय ", मोन्नैखौबो पंजाब बेंचा थि खालामनायनि अक्ट' नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन।
रामेश्वर लाल सरूप चन्द (सा
सा
सा.) खौ खालि बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि घनश्यामदासनि मामलायाव थिरांथा लानाय सोंथिया रामेश्वर लालनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। नाथाय जों सानोदि बेयो थि सम दि रामेश्वर लालनि मामलायाव हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ दा रोखा आरो रोखा बिथोन होनांगौ। पंजाब स्टेट अफ पंजाब आरो गुबुन मोनसे बनाम मुरलीधर महाबीर प्रसाद (2) नि मामलायाव लेटर पेटेन्ट अपील नं
319/63 आव पंजाब हाई कोर्टनि थिरांथाखौ सोलायनानै बिथांनि अदालते रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंमोन। मध्य प्रदेश इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र स्टेट आरो गुबुन (3) नि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाया बेमोन दि सी
पी
नि दफा 11 ए नि दफा (3) आ सोलायो ना नङा।
एन
डी
मित्तर, जे.: "घनश्यामदासनि मामलायाव बे अदालते बिसेसर हाउस मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ जर' खायै नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बे अदालते मानिदोंमोन दि जेराव दफा 11 (2) आ थाबथानाय मावफारिजों सोमोन्दो दं, दफा 11एआ बै आयदाफोरजों सोमोनदो दं जाय थाबथानाय नङा। बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थाबथानाय मावखान्थिनि मामलायाव आयेनाव जेबो समनि सिमा गैया। बे थिरांथाआ बे बिथायाव दावखोयो दि दफा 11 (2) आरो दफा 11एआ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ लाफायो आरो बिसोरो गावजों गाव रायज्लायो।" जे
बचावत, जे
आ गावनि थाखाय आरो रामास्वामीनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जे
आ मोनसे आगान आवगायो आरो बिलाइ 403 आव गावसोरनि गोरोबनाय बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय जेबो सिमा गैया। बे दफा 11 (ए) नि मोनसे सादारन फरायनायखौ उनसङो, दफा 11 (ए) नि मोनसे उदां फोसावथाइ महरैबो जारि खालामजायाखै।
सोलिबाय थानाय। सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय दफा 11 (2) आरो 11ए (1) नि सिङाव फोसावनायफोरनि थाखो राननाय आरो फारागथि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन दं। "पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि गोबांसिन बिजिरनाया रामेश्वर लाल सरूपचंद्र (सुप्रा) पंडित जे
नि मामलायाव सानै बिजिरगिरिफोरनि दारै मोनसे गोरोबलायै बिजिरथि होदोंमोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि, जेरै गोबांसिनआ बुंदों दि" बिजिरनायखौ दावगाहोनो दावगाहो "आरो" बिजिरथि "सोदोबा एखे ओंथि फोरमायो। गोबांसिन बिजिरथिनि रुजुथाया गाहाय महरै बिसेसर हाउसनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय थिरांथाखौ बे कर्टजों गनायथि होजायाखैमोन आरो बेखौ नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। गोबांसिन बिजिरनाया जों सनमानजों नोजोर होनो हागौ, कनस्टिट्यूशन कर्टनि मोनसे गोरोनथिखौ बाखनायनाय गोरोन्थि, आरो खाजोना मावख 'गिरि जे
आर' आ अमृतसरनि दारै, खाजोना मावख 'गिरि जे.
केसनि खारिथिखौ दिन्थियो आरो बुङो दि पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारआ 31 मार्च, 1955 मायथाइआव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि ब्रै बाहागोनि थाखाय आरो 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि ब्रै बाहागोनि थाखायबो दाखिल खालामदोंमोन। बोसोरफ्रोमबोनि बेलायाव सेल्स टेक्स एसेसिं मावख 'गिरिआ डिलारनो खेबथाम फारियै फोसावनाय होयो, मोनसेया 7 मार्च, 1958 मायथाइआव, गुबुनआ 4 एप्रिल, 1958 मायथाइआव आरो थामथिआ 18 अगस्त, 1959 मायथाइआव। गिबि मोन्नै फोसावनाया आयेननि दफा 11 (2) नि सिङावल' मोन। नाथाय जोबथा फोसावनायाव जाय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि डिलारआ रेबगान्थियाव मुंख 'नाय खाख्रिफोर आरो गुबुन गोरोन्थिफोरखौ दिन्थिनायाव फेलें जायोब्ला, केसखौ साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव थिरांथा लानाय जागोन। डिलारआ जायखिजाया जाफुंसारनाय आर' टिशनखौ हेंथा होआलासै आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सि
387 726 आ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय 3 बोसोरनि समखौ बै समखोन्दो जोबनायनिफ्राय साननो गोनांमोन जायनि सोमोनदोआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव लिरगिरिया साबसिन बिजिरथि बिजिरथि होनो थाखाय दावगालांनो हायाखैमोन। थामथि आरो जोबथा फोसावथाइखौ 18 आगस्त, 1959 आव डिलारनो मोनसे फोसावथाइ महरै लानाय जादोंमोन दि सेसिं मावख' आरि महरै साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो दावगालांगासिनो दंमोन आरो मानोना बेखौ बोसोरनैनि सोमोनदोआव गासै 8 बाहागोनि जोबनायनि 3 बोसोरनि बांसिन उनाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ न्यायबिगियान गैयालासे लानाय जादोंमोन आरो फिन होग्राखौ 1954 55 आरो 1955 मायथाइनि जायखिजाया बोसोरखोमनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव जेबो साबसिन बिजिरथि बिजिरथि होनायनिफ्राय होबथायोमोन। मदन लाल 'अर' अर 'नि केसाव बे कर्टनि थिरांथाआ खालि (1) खौ मुंख' दोंमोन, जाय जोंनि बिजिरथिनि जागायजेन्नाय फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जायो।
आइननि दफा 11 (2) नि सिङाव जारि खालामजायो, अब्ला बेबादि थासारियाव, फोसावनाय फोसावनायनि जेबो सम सिमा गैयाब्लाबो, नाथाय डिलारआ बेखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला, बिजिरग्रा मावख 'आरिआ दालाय दफा (4) नि राहा लानो गोनां जानो हागौ, जाय साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव बिजिरनायनि थाखाय 5 बोसोरनि सिमा बारनायखौ गोसो बोहोयो। बबेखानि, बांसिनानो गोरोन्थिमोन जेब्ला बिसोरो मदन लाल अररानि केसखौ नोजोर होनानै 15 एस
टी
सी
नि पृष्ठा 949 आव बुंदोंमोनः "जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव केसाव, मोन्नै फोसावथाइफोरा बोसोरथामनि गेजेरावमोन आरो थामथि फोसावथाइया बोसोरथामनि बारामोन आरो बिसोरनि लर्ड' जाहाजफोरा मानिदोंमोन दि थामथि फोसावथाइया बोसोरथामनि बारा, बिजिरग्रा मावख 'आरिहा बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। जुदि सोदोब" बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो थाखाय दावगाहोयो ", जायनि ओंथिया रायजोनि गियान गोनां सुबुरुनफोरल', जेरै लर्डशिपनि बिथायाव बोसोरथामसोनि बिथायाव लानाय जायो।
सिमा समफारिनि गेजेराव मोन्नै फोसावथाइफोरनि गेजेराव मोनसेया गुबुन थिखिनियाव सौहैबाय आरो बे बेबादि खालामजायाखै। "बेयो, जोंनि थाखाय, रोखा महरै बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोरोनथिङै फरायनायमोन। जोंनि सान्नायाव गोबांसिनआ, आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4), (5) आरो (6) आव होनाय सिमा समखोन्दोखौ दालाय दफा (3) आव लाबोनायावबो गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया जोबथा अक्ट 'निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव आबुं जानांगौ, जायनि सायाव आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानांगौ। जों आरोबाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि आबुं बेंचा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि, बे कर्टआ मदन लाल अररानि मामलायाव थाम बोसोरनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय जोबथा अक्ट' निफ्राय दाखिल खालामजानांगौमोन, जायखौ दाखिल खालामजानांगौमोन।
(1) 12 एस
टी
सी
387.727 जोबनायाव, जों गुरबक्श सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव जोंनि गेजेराव सासेजों (उन्टवालिया, जे.) होजानाय बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हायो। (1) बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै मामलायाव बिजिरगिरिनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ जोंनि सिगाङाव दावगाहोनायजों रोखोमसे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 11 नि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव थि खालामजानाय 4 बोसोरनि सिमा समखोन्दो, जायखौ दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय आरो दफा 20 नि सिङाव बिसोरनो होनाय बिथोनारि सोमोन्दोफोरनि आर 'जलाइ गोहोआव लाबोनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होजादोंमोन दि श्री देसाईनि थाखाय बेबादि बिथोन होनाय एबा फोसाबनाय समखोन्दोनि गेजेरजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
(घ) बे थिरांथा लानायनि साजा होनाय समफारिनि सायाव बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि दफा 11 (2) नि सिङाव जेबो नोजोर होनानै फोसावथाइ हरनांगौमोन आरो बिजिरनायखौ मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायाखै। दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। गुरबख्श सिंहनि मामलायाव बेखौ बुंजायाखैमोन दि गोबाव गोबावनि उनाव फोसाबनाय गोहोखौ सुअ 'म' ट 'बाहायनो हाया। बेबादि सान्नायाव बेखौ खालि मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि गोहोनि सुअ' म 'ट' बाहायनायाव जेबो गोरोनथिगैयै गोबाव जायाखै। फिथाय महरै जों आर 'जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय जायासै। बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। खोनानाय मासुलखौल'। वी
पी
एस
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
