1976 मायथाइनि आपिल नं
511। (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
511) (आपिल नं
(आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.) (आपिल नं.
1972 मायथाइयाव मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे 2500 सो खामानि मावग्रा सुबुंफोर दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि 1974 मायथाइयाव सि-जोम दारिमिना गाज्रि हाथाइनि थासारि, स्टक जमा जानाय, गोथां बेसादनि आंखाल आरो रांख' नि दाहारनि नारसिननायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सामलायगिरिया गोब्राब रांखान्थियारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रा आरो सिगांनि बिगोमाफोरनि गेजेराव नालिसनि जाहोनाव गाज्रिसिन जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ जेरैखिजाया फेब्रुआरि 1975 मायथाइसिम खामानि मावग्राफोरनि मुजुराखौ होनो हमथादोंमोन, नाथाय नेम गैयै रोखोमै। मिलआ मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावो। 13 एप्रिल, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों, सामलायगिरिया 14 एप्रिल, 1975 मायथाइनि गिबि सिफ्टनिफ्राय उननि बिथोनसिम सेबखांनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। सेबखांनाया स्पिनिं, सि दाग्रा, ग्रे फोल्डिं आरो इंजीनियरिंग बिफानफोरावमोन, जेराव खामानि मावग्राफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोर दंमोन। बबेखानि, गुबुन बिफानफोरखौ सरासनस्रा बायदि खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
ह 'लखौ आयेननि सिङाव होनाय बायदियै लेअ' अफ क्षतिपूर्ति होजानांगौ। बोखारजानाय बिफानफोरनि अरायथा मावगिरिफोरा, जायफोरा आयेननि सिङाव क्षतिपूर्ति मोननो हाथावनामोन, बिसोर गाव-गावनि सिफ्टनि जागायनायाव गाव-गावनि बिफानफोराव नुजानांगौमोन आरो गावखौ "लेअ 'अफ" महरै सिन होजानांगौमोन। मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसोर लेअ' अफ क्षतिपूरण दाबि खालामनो थाखाय सिफ्टनि जागायनायनि समाव नुजानायनि थाखाय मिल न 'खरआव थांनांगौमोन। माखासे समनि थाखाय आयनि नेमगैयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
...............................................................................................................................................................................................................................................................
इं 1975 माइथायनि 23-4 अक्ट 'नि फुंनि 7 बाजियाव जोंनि मिलफोराव गिबि सिफ्टनि जागाय जेननायनि उनाव गाहायाव होनाय एबा जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखायः (ए) इं 1975 माइथायनि 21-4 अक्ट' नि बेलासियाव फ्राय 4:30 बाजिआव मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोआ मिल गेस्ट हाउस नं
2आव नारसिननानै हाबदोंमोन आरो बै खथायाव हाबदोंमोन जेराव मिलफोरनि फसंथाय मावख 'गिरि श्री एल
ग्रोवर थायोमोन, बिथांखौ खथानिफ्राय बोख्लायनायसै आरो मिलफोरनि खुंथायारि मावख' आव लांनायसै आरो बिथांखौ 24 घन्टासिम होबथायनायसै आरो आयेन गैयालासे बन्द 'खालामनायसै। खामानि मावग्राफोरा श्री ग्र' भ एरनि गावारि जिरादफोरखौबो बोखारदोंमोन। (बी) मावदांसाफोरखौ बेंथेनायसै, दबथायनाय आरो आयेन गैयालासे बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। जोंनि लेङाइ मावख' गिरि दिथागिरि श्री वी
के
बागला, लेङाइ मावख 'गिरि (21 एप्रिल), गाहाय मावख' गिरिफोरखौ 7 एप्रिलनि थाखाय
बिसोर मावख 'गिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै हमथानायखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बिसोरनाव 712 खौ गाज्रि आखुवाव आरो लाजिफोनांनाय जादोंमोन। बेफोर मावख 'गिरिफोरनि जिउखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो मिलनि सम्पथिखौबो खहा खालामनाय जादोंमोन। (घ) गावसिनि थियारि खालामनाय आरो एसे इंजीनियरिंग बिफानजों लोगोसे स्पिनिं आरो सि दाग्रा बिफानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ 14,475 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर मावदांसाफोरा मिलफोरनि खुंथाय मावख' आव सानफ्रोमबो धरना दिन्थिफुंनायनि उनाव कारखानानि न 'खरखौ नागारनायनि बदलै मिलफोरनि सरासनस्रा आरो गोरलैयै खामानियाव हेंथा होयो। (च) मावदांसाफोरा मिलनि गुदानिफ्राय जि बजाफोर लांनायखौबो हमथाबोमोन, जायजों आबुं मुवाफोरनि बजाफोराव हेंथा जायो। बेजों फोसावनाय लक आउटआ वाच आरो वार्ड आरो गोनांथार सिबिथाइफोरखौ गारना मिलफोरनि गासिबो बिफानफोरखौ आवग्रिगोन, जाय सरासनस्रा बायदि सोलिबाय थायो आरो बे फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैया।
लाक आउटखौ इउनियन आरो खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि आय होनायनि आदबजों लोगोसे सामलायनायनि दारै लाजानाय ले अफनि राहाफोरनि सोमोनदै सामलायगिरिनि सर्तफोरखौ नाजावनो नारसिननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ डकुमेन्टारि फोरमानजों लोगोसे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। सामलायगिरिया मोनब्रै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जेराव इउनियना बिसोरनि फारसेनिफ्राय सानै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गासै फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव लेबार क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लक आउटआ मोनसे आयेन गैयै लक आउटमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आपिल। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया गोग्लैयो बे दि सोंजानाय लक आउटआ आयेननि दफा 98 (1) (ए) नि सिङाव आयेन गैयै नंगौना नङा। जों बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बेयो लेबार क 'र्टजों मुंख' जानाय आयेननि दफा 98 (1) (एच) नि सिङावबो आयेन गैयै नंगौना नङा। दफा 98 (1) (ए) नि बायदिब्ला, "लक आउट" मोनसे आयेन गैयै एबा जेराव बेखौ थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनारि केसफोरजों सोमोन्दो दङ नामा एबा जेराव बेखौ जारि दोननाय जायो।
बै समनि थाखाय बिथोन। "जों दफा 98 (1) (ए) नि नैथि बाहागोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जाय दिदोम बिथोनखौ फोरमायो। फारि उले III आव मोनस्नि आयदाफोर दं, जायनि मादाव जों खालि आइटेम 6 (ii) खौल 'सान्ना नाय नांगौ, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" सोमोन्दो गोनां दारिमिनाव सिगांनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि खामानि गैयैजों लोगोसे मावसोमनाय। "जों आरोबाव सिगां लक आउटनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनो हागौ, जाय आयेननि दफा 3 (24) आव मोननाय जादोंः" लक आउट "नि ओंथिया मोनसे जायगा एबा मावसोमग्रा जायगानि बाहागोनि द' ज एबा गासै एबा बाहागोआरि सासपेनसन एबा सासे मावसोमग्राजों 713 खामानिनि गासै एबा बाहागोआरि सासपेनसन एबा सासे मावसोमग्रानि गासै एबा बाहागोआरि नेवसिनाय, जेराव बेबादि बन्द खालामनाय, सासपेनसन, एबा नेवसिनाया मोनसे दारिमिनारि फिथाय महरै नुजायो, जाय मावसोमग्रानि थोंजों थांखि, सासपेनसन एबा गुबुन जायखिजाया गोहोम गोनां मावदांसाफोरखौ नारसिननाय एबा बन्द खालामनाय।
बिथांजों थिसनजानाय सुबुंफोर, खामानि मावनायनि जायखिजाया सम एबा थाथायखौ नाजावनो एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय। "बे बुंफुरलुआ बेयाव थानायनिफ्राय गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायो। जिखिजायामानो, जों मोनदाङो दि ट्रेड दिस्प्युट्स एक्ट, 1929 आव, लक आउटखौ आथिखालनि एक्ट बायदि रोखोमसे बुंफुरलु खालामनाय जादों। दारिमिनारि दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 2 (1) जों, लक आउट" नि ओंथिया जाबाय मावसोमनायनि जायगाखौ बन्द खालामनाय, एबा खामानिखौ बन्द खालामनाय, एबा सासे मावसोमग्राजों बिथांजों थिसनजानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ थिसन्नो नेवसिनाय। "बे कर्टआ, कैरबेटा एस्टेट, कोटसिरी बनाम राजमाणिकम आरो गुबुनफोरनि सामलायनायाव, गोजौनि रोखा बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" अब्लाबो, लक आउटनि गोनांथार आखुथाया गोबाङैनो एखे जाना दं। लक आउटखौ मावदांसाफोरनि हरतालनि मोन्थाइ महरै बरनायनो हायो।
आरो बिथांनि दाबिफोरखौ नाजावनो। "बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनांगोन दि लक आउटखौ आथिखालनि लक आउटनि फोसावनायाव बरनायजानाय रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखायबो फोसावनाय जायो। बे बादियाव बेखौ गुबुन ओंथियाव लक आउट खालामनाय जायोब्लाबो, बेयो आयेननि दफा 3 (24) नि ओंथि सिङाव लक आउट जानो हाया। हिंसा आरो जिउ आरो सम्पथिनि थाखाय सिगिनाय खैफोदखौ होबथानायनि गनायजानाय थांखिजों बै रोखोमनि लक आउटआ मोनसे केसाव थानाय खारिथिनि सायाव थारबो जानो हागौ। बेबादि थासारियाव 'बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जानो हागौ दि बेयो मोनसे आयेनगैयै लक आउट मानोना मोनसे आयेनगैयै लक आउटआव मोनसेल' थांखिया मावसोमग्रानि सर्तफोरखौ नाजावनो मावदांसाफोरखौ नारसिन्नाय जायखौ मावदांसाफोरा गोरोनथिगैयै आरो अनागारि होन्ना सान्नाय जायो। हरखाब केसाव जों लेबार कर्टनि नायसंनायफोरखौ गनायाखैब्लाबो जानो हाथाव सिगिनाय आरो सिगिनाय आखुथायफोर बायदि जानो हागौ।"
बेयो ओरैबादि दि बियो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आर 'ज गाबनो हागौ। लेबार क' र्टआ बेनि दफा 15 आव मोनसे बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंः "दा गुबुन गोनां बाहागोनि फारसे फैना जेरै 'सामलायगिरिया बेबादि बन्द खालामनायनिफ्राय थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरखौ मावसोमनायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सम एबा थासारिखौ नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय, ओरैबायदि नुजायो दि सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि थांखि दंमोन। हेंथा कम्पानीया, जाय रांखान्थियारि जेंनाफोरनि थाखाय बिसोर मोगा-मोगि जागासिनो दंमोन, बेखौ लुगैयोमोन दि मावदांसाफोरा ले' अफखौ नाजावनो राजि जायो आरो सोलिबाय थानाय बान्था बायदि बायदि थि सानफोराव नङि मजुरिखौ नाजावनो राजि जायो, नाथाय जेब्ला सामलायगिरिया होनो हायो। आंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हायोदि बे मामलायाव मोनसे आयेन गैयै 'ल' क आउट 'नि गासैबो गुदिमुवाफोर दंमोन। लेबार क' र्टआ हिंसानि जेबो फोरमान गैयामोनब्लाबो, जेरावबो मिलनि थाथायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
होंगो-दोंगोखौ दावराव-दावसिनि मुदाव बुंनाय जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि खथाफोराव सिमागोनां नङामोन, जेरैबादि थान्दैथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर गावनो जानो हागौ गिनांगौनि जाहोनाव बायजोआव ओंखारनायखौ मोजां मोनामोन। लेबार क' र्टआ गनायदोंमोन दि थासारिया ओरैबादि गोब्राब आखुनि नङामोन जाय लक आउट बायदि गोब्राब आगानखौ बुंदोंमोन। लेबार क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि सामलायगिरिया फांथेनाय आरो बन्द खालामनायनि फारसे गले-गले रांखान्थियारि जेंनाफोराव गोग्लैबाय थानायनि थाखाय सामलायनायखौ दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव क्षतिपूर्ति होनो गोनांथिनि सिङाव दोनदोंमोन, एसेबो खाबुवाव लक आउट फोसावनाय खाबु लानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय फोरमानखौ फिन बिजिरसंनाय आरो बे आपिलाव थानाय खारिथिनि सायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैनाया जाथावै। जों बेखौबो गनायनो हायाखै दि लेबारनि फोजोबनायफोरा कर्टनि उलथा फोरमान एबा रेकर्डनि बेरेखायै उलथा फोरमानल'।
लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया आयेनारि नङि। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि फारि III नि आइटेम 6 (ii), जाय सिगाङाव सोमोन्दो गोनां दारिमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि खामानि गैयैजों सोमोन्दो दं, लेअअफनि केसखौ सामलायनो हाया। सुबुरुननि बायदिब्ला लेअफआ खामानि गैयै नङा मानोना मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दोआ सिफायनाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। लेअफआ आयेनाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय' लेअफ '(बेनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरजों) नि खोन्दो (केकेके) आव बुंफुरलु खालामनाय जादोंः' लेअफ '(बिनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरजों) नि ओंथिया फेलें जानाय, नेवसिनाय एबा खैला, मोब्लिब गोहो एबा गोथां मुवाफोरनि गुसुं बैसोनि थाखाय सासे मावसोमग्रानि फेलें जानाय, एबा' स्ट 'कफोर बुथुमनाय एबा दाजेमारिफोरनि बायफ्लेनाय एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनजों मावजानाय मावसोमग्राखौ बिथोन होनाय, जायनि मुंखौ दारिमिनारि र' लफोराव लाथारनांगौ आरो 'एक्स' बुंफुरलुनि ओंथिया लेअफ 'एबा लेअफ'
खामानि मावनाय; दानदिसेनि थाखाय बिबान एंगारनाय एबा हगारनाय। जेब्ला मावदांसाफोरा खामानियाव थायो आरो बिसोरखौ हगारनाय जायो, अब्ला थाबैनो बिसोरनि खामानि गैयै जायो, जिखिजाया दानदिसेयारि, आरो बेबादि खामानि गैयैआ आयेननि फारि III नि आइटेम 6 (ii) नि सिङाव रोखायै फैगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि "खामानि गैयै" या आयेननि दफा 3 (18) नि सिङाव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि आयदा। मानोना खामानि गैयैया आयेननि फारि III नि आइटेम 6 (ii) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि आयदा, लेबार कर्टजों जाय लक आउटखौ ले अफजों थोंजों सोमोनदो मोननाय जादों, बेयो आयेननि दफा 98 (1) (a) नि सिङाव रोखा आयेनगैयै। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो खरसाखौ गारनो हाया। पी
बी
आर
आपिलखौ गारनाय जायो।
