1971 मायथाइनि आपिल नं
1726। (इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20-4-1971 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1970 मायथाइनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
137)
121234एससीआई/76684 एस
सी
मनचंदा, एम
भि
गोस्वामी आरो अ
पि
राना, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, जेराव गोजौ अदालते बेखौ इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव मुंख 'नाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिन हरदोंमोन, जेब्ला डिलार रिप' न्देन्ट आरो खाजोनानि बेरेखायैः "डिलारजों दाय होजानाय आर 'जखौ गुबुन मोनसे कपि मोननो लानाय समखौ बोखारनो हागोन ना नङा?
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हेफाजाबगिरि कमिसार (जुडिसियेल) फान्नाय खाजोना, बरेलीया फोजोबदोंमोन। आर' जलाइ बिथोननि कपिखौ डिलार रिप 'न्देन्टनो 2 आगस्त, 1965 माइथायाव होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रिप' न्देन्टआ गावनि सायाव होनाय आर 'डारनि कपिखौ खोमाना लादोंमोन। 15 जुन, 1966 माइथायाव रिप' न्देन्टआ गोजौनि बिथोननि गुबुन मोनसे कपि मोननो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कपिखौ 17 आगस्त, 1967 माइथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव रिप' न्देन्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा 18 आगस्त, 1967 माइथायाव। बेनि उनाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव रिभिजनखौ रिप 'न्देन्टआ जज (रिभिजन) फान्नाय खाजोनानि सिगाङाव 9 सेप्तेम्बर, 1967 माइथायाव दाखिल खालामदोंमोन। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3बी) आ बेबादि रिभिजन दाखिल खालामनायनि सिमा समफारिखौ थि खालामो। बेबादि दफा बायदियै, आर' ज खालामनायनि उननि अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे आर' जखौ आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
द 'दाननि समखोन्दो। "बेनि उनाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि फोसाबनायनि आर' जलाइया समनि गेजेराव दं ना गैया। बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरनायनि आर 'जलाइनि दफा 12 (2) नि सिङाव, बियो फोसाबनायखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायनि मोन्थाइ दं, आपिल बिथोननि मोनसे कपि मोननो थाखाय बाहायनाय सम। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) नाजावो। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय कपिखौ फोसाबनायनि आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया, बियो बिसावरायगिरिनि लामायाव थाङा। बेनि उनाव बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) केसनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जायो आरो बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होयो। फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ गोजौ आदालतआव दैथायहरदोंमोन। गोजौ आदालतआ, गोजौ बुंनाय बायदियै, 1963 मायथाइनि आइननि दफा 12 (2) नि राहानि सायाव सोनारनाय, आइननि दफा 12 (2) नि सायाव सोनारनाय।
1963 नि 36) जाय गाहायाव लिरनाय बायदि दंः "(2) आपिल एबा आपिल खालामनो एबा फोसाबनो एबा बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, जाय सानाव बिजिरनाया अभियोग खालामदोंमोन 685 खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथोन, साजा एबा बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोनां समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन एबा फोसाबनो एबा नायसंनो दाबिनाय जादोंमोन।" बेखौ बुंनो हायोदि 1963 नि आयेननि दफा 12 (2) नि रावा भारतारि सिमा आयेन, 1908 (1908 नि दफा 9) नि दफा 12 (2) जों फारागथि दं, जेराव दफा 12 (2) नि बाहायनाया फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव सोमोनदो दं। भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 12 (2) खौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ आरो बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन, साजा एबा बिथोननिफ्राय बोखारनाय एबा फोसाबनो दाबिनायखौ बोखारनाय जागोन। "1908 मायथाइनि आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि खालि नायसंनाया दिन्थियो दि बियो फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ सामलायाखैमोन। बिनि उलथा, दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि रावआ बेखौ रोखा खालामो दि बेनि राहाफोरा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायावबो बाहायगोन। बेनिखायनो, जेबो सन्देह थानो हाया दि 1963 मायथाइनि आइनजों सामलायजानाय दानि बायदि मोनसे मामलायाव, दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बिजिरसंनायनि आर 'जलाइनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय बाहायनो हायो, जुदि गुबुन गोनां सर्तफोरा आबुं जायो। बबेखानि, श्री मनचंदाआ दाबि खालामदों दि फान्नाय आइनआ गावनो मोनसे आबुं खाजोना बिखान्थि बानायो आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइनि बिथोन होनाय समखोन्दोआ बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि सायाव सोनारनानै, बिजिरसंनाय आर' जलाइनि सिमा समखोन्दोमोन।
दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनफोरनि सायाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव आबुङै गोहो गैयै। दफा 29 नि दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(2) जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय फारियाव थि खालामजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारिनि थाखाय सिगां लिरो, अब्ला दफा 3 नि राहाफोरा बेबादि बाहायजागोन जेरै बेबादि समफारिआ फारियाव थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय आरो जायखिजाया नालिसनि थाखाय थि खालामजानाय जायखिजाया सिमा समफारिनि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय; जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ, दफा 4 निफ्राय 24 (लोगोसे) आव थानाय राहाफोरा जेरावसिम, आरो जेरावसिम बेफोर बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगार जानाय नङा।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फान्नाय एबा खाजोना आयेननि मोनसे जुनिया बरनायनायनि फिन होनाय, दफा 29 नि जायखिजाया सिमा थि खालामनाय समफारिनि थाखाय, गोजौनि दफा 29 नि बायदियै।
(घ) जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया आर 'जलाइनि थाखाय, दफा 686 12 (2) आव थानाय राहाफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जेरावसिम रोखा महरै एंगारजायाखै बैयावबो बाहायजागोन। इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेनाव जेबो गैया जेराव फोसाबनाय आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय दफा 12 (2) नि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारनाय जादों। बिनिखाय फोजोबनाया बे जागोनदि 1963 नि दफा 12 (2) नि राहाफोरखौ इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव सोनारनो हायो। श्री मनचंदाआ जुक्ति होदों दि बिसावरायगिरिनि थाखाय फोसाबनाय आर' जलाइजों लोगोसे हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोननि मोनसे कपि दाखिल खालामनाया गोनांथार नङामोन। बेबादि गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, डिलारआ फिन होनो हानाय समखोन्दोखौ समान महरै एंगारनाय नङा।
दफा 12 (2) नि रावाव बे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि कपि मोन्नो थाखाय बाहायनाय समखौ बोखारनो हायो जुदि बेबादि कपिखौ फोसाबनायनि आर 'जजों लोगोसे दाखिल खालामनायनि गोनांथि जायो। बे बिथिङाव गासै दफा 12 (2) आव बुंनाय जादों दि फोसाबनायनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि कपि मोन्नो थाखाय गोनां समखौ बोखारनाय जायो। दफा 12 (2) आव मोनसे गनायथि होनाय जायो दि बिथोन, साजा एबा बिथोननि कपि मोन्नो थाखाय गोनां सम, जायनिफ्राय आपिल खालामनाय जायो एबा फोसाबनो एबा बिजिरसंनो दाबिनाय जायो, बै कपिखौ आपिल एबा आर' ज एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनांगौ जायो, जेब्ला आयेन आफादफ्रा दफा 12 (2) आव बेबादि समखोन्दोखौ सोफादेराखै, अब्ला हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ गावनि आयेनारि बोसोन होग्राखौ जेबो फिननाय होनो हानाय नङा।
eआ बै बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थाथायाव दंमोन आरो बिदिब्ला, फोसाबनाय आर' जलाइयाव मा जाहोनफोरखौ लानो नांगौ। बे बाथ्राया थारैनो गोरोबनाय नङा। J.N.Surty बनाम T
S
चेट्टियार (1) नि बेलायाव, जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव नांलायलायलायलायनायखौ बोखारनायनि उनाव मानिदोंमोन दि भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 12 (2) आ जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नेमखान्थिजों आर 'जलाइनि मोनसे रेबगान्थिजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो बाहायजायो, लर्ड फिलिम 'रआ जुडिसियेल कमितिनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा दा आयेननि रावारि दाथायाव थांफिननांगोन, आरो बिसोर बिथोन होनाय सरासनस्रा सोदोबफोर मोनो दि मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोनां समखौ रेबगान्थि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय एबा दिभिनल बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जायो।
माखासे थि थाखोनि जाथायफोराव मोन्नै खाख्रिफोरखौ मोन्नो जेबो थांखि थानो हाया, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय होनो हागौ दि जेबो सम थानो हाया (1) 55 आई
ए
161
गोनां नङि माबा मोनसे मोननो थाखाय 687 नि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेबादि नङा। बिथोनआ जेथोगोनां जानो हागौ, आरो बेखौ मोननै गुबुन-गुबुन राहाजों बानायनो थाखाय गेवनो हागौ, आरो मावसोमग्राया गावनि आपिल मेमोरेन्डामजों बेखौ गाग्लोबनायनि सिगां बेनि फर्मखौ नायनो लुबैनो हागौ। बिजिरनायनि बेलायाव, जेब्ला केसआ गोजौ हादोरनिफ्राय फैया, मावसोमग्राया बेखौ खोनानाय जागोन, नाथाय बिथाङा गावनि गोसोखांथियाव गोलाव बिजिरनायनि गासिबो बिन्दोफोरखौ लाना थाङा, आरो जेरै सार जन एजआ बुङो, आयेन आफादआ बिखौ मोजाङै सान्नायसिम गोख्रै थांखि लानो गोसो जाया जानो हागौ। "गोजौ बिजिरनायनि उनाव, लाहौर क 'टन लिमिटेड आरो पंजाब क' टन लिमिटेड, लाहौर क 'टन लिमिटेड, पंजाब क' टन लिमिटेड, लाहौर क 'टन लिमिटेड, पंजाब क' नि मावख 'आरि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौ बिथोन होदोंमोन। लाहौर क' टन लिमिटेड, लाहौर क 'टन प्रेस लिमिटेड, लाहौर क' टन लिमिटेड, लाहौर क 'टन प्रेस लिमिटेड, लाहौर क' टन प्रेस लिमिटेड, लाहौर क 'नि मावख' आरि
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 202 नि सिङाव सायख' जानाय आपिलनि मेमोरेन्डामजों लोगोसे बिजिरनायनि जेबो कपिखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया, भारतारि सिमा आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। दफा 12 नि राहाफोरखौबो लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिलखौ सामलायनो थाखाय लानाय जादोंमोन। माउन्ट ललितकुआरी बनाम महाप्रसाद एन
सिंह (2) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 12 नि राहाफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइफोराव बाहायजाथावमोन। जुडिसियेल कमितिनि गोजौ थिरांथाखौ बे कर्टआ अडिशनल कलेक्टर अफ कस्टम्स, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
बनाम एम./एस
नि मामलायाव फालिदोंमोन। बेस्ट एन्ड क'
(3) रोखोमसे नोजोरखौ बे केसाव ए
गफ बेगनि दारै फोरमायदोंमोन। (4) जेब्ला लायस पेटेन्टनि दफा 10 नि दफा 10 नि सिङाव लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइफोरा बाहायजाथावमोन, अब्ला बेखौ जुडिसियेल कमितिनि नोजोर महरै लानाय जादोंमोन।
भारताव बिजिरसालिनि बिखान्थिआ बे दिः सिमा आयेननि दफा 12 (2) नि राहाफोरा बाहायजायोब्लाबो बै दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय कपिखौ एपीपीलनि मेमोरेन्डामजों लोगोसे दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। 1963 मायथाइनि सिमा आयेना गोहोमाव फैनायनिफ्राय फोसाबनाय आर' जफोरनि बेलायाव एखे थाथाइया मोजां जानांगौ। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि मददगिरि कमिस्नारनि बिथोननि कपिखौ फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन, आरो बिदि महरै, फिन होग्रानि थाखाय बुंजानाय बिथोननि कपिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बे बिथिङाव जों मोनदाङो दि फिन होग्रानो होनाय कपिखौ बिथाङा खोमाना लादोंमोन। बै कपिनि खहाया हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोननि गुबुन मोनसे कपि मोन्नो थाखाय आर' ज दाखिल खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन। (1) लाहौर फारि 191
(2) पटना फारि 157
(2406 सी
ए
नि फारि नं
1969)।
लान्टआ कपिनि थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन अक्टफोराव आर 'ज खालामनानै आर' ज खालामनायनि मोनथाम कपिफोर मोन्नो हादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि आर' जजों लोगोसे आर 'ज खालामग्रानि मेमोरेन्डामखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनि थियारि खालामनायाव बांसिन सम लादोंमोन आरो आर 'ज दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ साननायाव ओरैबायदि बांसिन समखौ एंगारनो नागिरदोंमोन, बे कर्टआ, आर' ज खालामनायनि कपिखौ मोननो थाखाय जोबोद गोनांथार सम महरै सिमा आयेननि दफा 12 (2) आव गोनां फोरमायनायनि समखौ बुजिनो हाया आरो दफा 12 (2) नि सिङाव जायखौ दानस 'नो हायो, बेयो बाङाइसिन सम नङा जायनि गेजेराव बेनि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि मोनसे कपि मोननो हागौमोन। जुदि बे मोनसे केसाव आयेननि थाथाय जायो जेराव जेबो कपिनि खहा जानायनि जेबो दाय गैयामोन, अब्ला मोनसे फोर्टिआ बेखौ उनसङो दि जेराव आथिखालनि गोरलैथियाव मोनसे पार्टिखौ हगारनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'कपि गैया आरो मोनसे पार्टिखौ गोदान आर' ज होनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय, बै कपिखौ मोन्नो थाखाय बाहायनाय समखौ बेनि दफा 12 (2) नि सिङाव एंगारनो गोनां जागोन। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बेखौ मुंख' नाय सोंनायनि थार फिननायखौ डिलार रिप 'न्देन्टनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होयो। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। मानोना रावबो रिप 'न्देन्टनि फारसे नुजाया, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एम
आर
आर
आर' नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
