1974 मायथाइनि आपिल नं
442। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1970 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल रिथ नं
413/62)
भि
सि
महाजन आरो अ
पि
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरबंस सिंह, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खानना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल जेराव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा फार्मआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बियो बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगां मोनसे अक्ट' आव फोजोब जादोंमोन, थामहिनबा 12 मार्च, 1962। आपिल खालामग्रा फार्मआ खुन आरो जाग्रा आदारनि कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामो। बोसोर 1959 मायथाइनि बेलायाव, 60 आपिल खालामग्राआ जेबो रिटर्न दाखिल खालामाखैमोन।
बबेखानि, मावखान्थिखौ थाद 'दोनदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि, रिट आर' जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 30 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थि खालामनाय जादोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइखौ खोनानायनि जोबथा अक्ट' महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि फार्मआ फेब्रुआरि 1961 मायथाइनिफ्राय जेबो खामानि मावाखै। बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि 8 आगस्त, 1961 मायथाइआव मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ एक्स-क्यूट खालामनाय जादोंमोन। बे मिथिहोजानाय थासेयावबो बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय मावख 'आ 12 मार्च, 1962 मायथाइसिम दावगाहोदोंमोन। बेनि उनाव आर' ज खालामग्राया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन।
फार्मखौ सिफायनायनि बुंजानाय अक्ट 'नि गोबां सिगां बिजिरसंनाय मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टआ पंजाब रायजो बनाम मेसार्स जाल्लुनदुर मैगंफोरनि सिन्डिकेटनि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन। (1) केसखौ गोजौ कर्टाव हरफिनदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानि फार्मखौ सिफायनायनि सोमोनदै गोजौ कर्टजों जेबो थि फोरमान होजायाखैमोन आरो बे सैथोथिनि बागै दि बुंजानाय सिफायनायआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि अक्ट' नि सिगां जादोंमोन ना नङामोन, जेरै 12 मार्च, 1962। रिमान्डनि उनाव, गोजौ कर्टआ सेल्स टेक्स मावख 'गिरिखौ मोनसे नायबिजिरसं खालामनो आरो 8 आगस्त 1961 आव मोनसे रिपर्ट जमा होनो थाखाय बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते गावनो बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव बेयो फोरमान जायाखै दि आपिल खालामग्रानि फार्मआ 12 मार्च, 1962 नि सिगांनि अक्ट' आव सिफायनायमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ थिरांथा जाय दा बे आपिलाव आपिल खालामग्राजों जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जादोंमोन, बेनि थारथि। जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री महाजनखौ खोनादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो थार जाहोन मोनामोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि 12 मार्च, 1962 आव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोनब्लाबो, 8 मार्च, 1961 आरो बुंजानाय अक्ट '12 मार्च, 1962 नि गेजेराव गोबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फेब्रुआरि 1961 आरो (1) 1,19661 2 एस
सि
एन
457.754आव बुंनाय जादोंमोन दि 8 आगस्त, 1961 माइथायाव मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बेलायावबो बेबादि नङामोन दि अपील खालामग्रानि गासिबो मोनद 'बाहागोआरिफ्रा बै खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 16नि सिङाव बेबादि सिफायनायनि थामजि साननि गेजेराव मोनसे फार्मखौ सिफायनायनि सोमोन्दै मिथिहोनाया गोनांब्लाबो, अपील खालामग्रानि फार्मआ 2 एप्रिल, 1962 मायथाइसिम बेबादि जेबो फोरमायथि होजायाखैमोन, थामहिनबा सिफायनायनि बुंजानाय अक्ट' नि फ्राय दाइन दान उनाव। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय खारि आरो थासारिफोरा गोबां सन्देह सोमजिहोयो। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव, जाय 1961 माइथायनि 8 आगस्तआव सुप्रीम कोर्टनि दारै रायखांजानाय आर' जजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेफ्रा बांसिन हेंथागोनां आरो बिजिरनाया जेबो रोखा नङैनि सायाव सोनारनाय एबा बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै फोरमाननि सायाव सोनारनाय एबा नङाब्ला गाज्रि जायोब्लाल 'बिजिरगिरिया हेंथा होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय गावनि रिपर्टाव थानाय फान्नाय खाजोना मावख' आरिनि बिजिरनायनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन नुनो मोना। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
