अपील नं
1975 नि अपील नं
1022। अपीलफोरनि थाखाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 27,275 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
767/74
एस
के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। हरदयाळ हार्डी, के
आर
नागराजा, एस
के
मेहता आरो पी
एन
पुरी, बिनायगिरि 2,4,5,710 नि थाखाय। आर
एन
सचथेया, बिनायगिरि नं
11 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 28 फेब्रुआरि, 1975 अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, श्रीमती टी
एच
पाठक आरो मोनगु गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट पिटिसनाव, जायफोरा दा एन
एन
आर
जों फिन होजायो। बिसोर दाबि खालामदों दि 19 जानुआरि, इं1963 माइथायसिम (बेनि उनाव जेबो दानदिसेयारि बिबानफोर, रां थिसनथाइफोर, रां थिसनथाइफोर, रां थिसनथाइफोर, रां थिसनथाइफोर, रांखानथिफोर, रांखानथिफोर, रांखानथिफोर, रांखानथिफोर, रांखानथि
बेखौ गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों खालामनाय जागोन, जाहाते बिसोरनि थिसनथाइआ कमीशननि सिमानि बायजोआवमोन आरो नेमबादिमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा 17 एप्रिल, 1970 माइथायाव 679 गुजरात नन सेक्रेटारियेट क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट आरो टाइप इस्ट्स (डायरेक्ट रिक्रुटमेन्ट प्रोसिजर) रुल्स, 1970 बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव नेम महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथोनफोरबो दंमोन। बेनि उनाव 15 एप्रिल, 1971 माइथायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेम 29 नि दफा (i) (a) नि सिङाव क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट आरो टाइपिस्टनि मासिफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ 17 एप्रिल, 1970 मायथाइनिफ्राय थि खालामनाय जागोन, जेरै बिसोर थिसनजानाय आरो/एबा थिसननाया बै अक्ट 'निफ्रायमोन, जेरै बिसोर मावमिनावमोन ना नङामोन, आरो बिसोरनि मुंफोरखौ मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि बायदियै सायख' नाय जागोन।
रिट पिटिसन होग्राफोरा नेमखान्थिनि राहाफोर आरो सोरखारि बिथोनफोर, लोगोसे बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै दुखु मोनो, जाय बेनि सिङाव 18 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन। बिसोरो मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ गावसोरनि मावमिनखौ नेमबादि मानिनो गोनां जादोंमोन, 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि सिगांनि बुंजानाय थांखिखौ फोजोबनो थाखाय, आरो मोनसे बिथोननि थाखायदि बिसोरनि बैसोगोराथिखौ बिसोर गाव-गावनि मासिफोराव थिसननायनि अक्ट' फोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायो। रिट पिटिसननि साखिगिरिफोरा गावसोरनि फिननायाव रिट याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बारस्लायदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि सेन्ट्रेलाइज्ड रिक्रुटमेन्ट स्किम थासेयावबो रिट पिटिसन खालामग्राफोरखौ थि राहानि गेजेरजों थिसननाय जायाखै आरो 21 जनवरी, 1963 निफ्राय बिसोरनि मावख 'आव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर मावसोमनायनि सिगांनि सोलायसोल' नि गेजेरजों फैाखैमोन, आरो बिसोरनि थिसनथाइफोरा सेन्ट्रेल रिक्रुटमेन्ट स्किमनि गेजेरजों मोनसे राहा
एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग एबा सुबुं जगायथाय दिथागिरि (सानरिख 'ग) नि मावख' आव
नेमफोरनि नेम खान्थि 29 नि सिङाव नेम खान्थि खालामजानाया गोनां नङामोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा रिट बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरा थि खालामनाय आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोरनि नेम खान्थि 30 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि थांखिआव थानाय बिथोनफोरा बिसोरनाव बाहायजाथाव नङामोन। बेनि मथै बियो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, 18 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन, रायजो सरकार आरो दिथा होग्राखौ बिथोन होदोंमोन दि रिट बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइखौ जेब्ला बिसोरो जागायजेननायाव 680 बोसोरमोन बै अक्टनिफ्राय नेम खान्थि बायदियै मानिनो थाखाय, 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि थांखिआव थानाय बिथोनफोरखौ बिसोरनाव बाहायनो नाङा, गावसोरनि गिबि थिसनथाइफोरनि अक्टनिफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ साननो आरो बै बिथायाव गावसोरनि बैसोगोराथिखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन, जायफोरखौ नेम खान्थि बायदियै हेंथा होनो थाखाय थिसनदोंमोन।
नोङो दुखु मोनो, आरो बे रोखोमैनो आथिखालनि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरा नेम खान्थि गैयैमोन आरो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 29आ बिसोरनाव बाहायजाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव जौगादोंमोन दि सिविल साप्लाइफोरनि दिथागिरिनि मावख' आ (सानरिखि) सिविल साप्लाइफोरनि दिथागिरिनि मोनसे बाहागो आरो बाहागो जादोंमोन आरो जाय मासिफोराव आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरखौ गिबियाव थिस' ननाय जादोंमोन बै मासिफोराव थिसनथाइफोरा बेनिखायनो पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, आरो 9 जुलाइ, 1964 मायथाइनि थांखिनि जायखिजाया हाराव, बैफोर थिसनथाइफोरनि थाखाय सेन्ट्रेलाइज्ड रिक्रुट मेन्ट स्किमखौ बाहायनाय जादोंमोन। जों मोनदों दि बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोजौ अदालते आनजाद नायदोंमोन आरो बेखौ गोजोनथाव जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
नोगोरारि जगायथायफोर (सानरिखिफोर) खौ स्किमनि एपेनदिक्स 'बि' आव सोफादेरनाय जायाखै, जाय 21 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि थांखिनि बाहागोमोन, जायनि गेजेरजों माखासे मासिफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव लाबोजादोंमोन। थारै बेखौ 4 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि रायजो सरकारनि गाहाय मावख' गिरि के
के
ज 'शिपुरानि एफिडेविटाव गनायनाय जादों दि "बेयो सैथो दि डि
सि
एस
(ए) नि मावख' आ गुजरात सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव गैयामोन, बै समाव बिनायगिरिफोरनि एप' पइन्टमेन्टमोन।" बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोराव जेबो गोरोनथि गैया दि दिथागिरिआ 1 मार्च, 1969 मायथाइसिम सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव फैाखैमोन। मिरुआरि थिसनथाइ बिथांखि आरो 21 जानुवारि, 1963 मायथाइनि थांखिफोरनि बेलायाव, गोजौ अदालते आरोबाव थारै बिथोन होदोंमोन दि मावख' आरिफोर आरो ओनसोलारि मावख 'आरिफोर थिसननायनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
e स्किमआ बेयाव बाहायजाया। जों 9 जुलाइ, 1964 मायथाइनि गुबुन थांखिखौ नायबाय, जाय स्किमखौ फोसाबदोंमोन, नाथाय बेयाव आरोबाव गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि खालि "रायजो केडर" सोदोबखौ बाहायनायनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हाया दि फोसाबनाय स्किमखौ दिथागिरिनि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन। जों गासै स्किमखौ नायबाय आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो जिल्ला आरो ओनसोलारि मावख 'फोराव थिसननायखौ सामलायो, आरो बे जुक्तिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि बेयो नोगोरारि जगायथाय दिथागिरि (सानरिखि) आव क्लर्क थिसननायनि थाखायबो बाहायजाथाव जायो। जेरैबादि बेयो, रायजो सोरखारा लानाय नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामनो जेबो दिन्थियाखै दि रिट याचायगिरिफोरनि गिबि थिसनथाइफोरा नेमखानथि गैयैमोन आरो नेमखानथिनि 29 नि राहाफोरनि बायदियै नेमखानथि खालामजानांगौमोन। नेमखानथिया गाहायाव दिन्थिजानाय नेमखानथिफोर 681 नि नेमखानथिफोरनि नेमखानथिफोरखौ मानिना बेफोर नेमखानथिफोरनि नेमखानथिफोरखौ मानिना गाहायाव होनाय जायखिजाया नेमखानथिफोरखौ मानिना लानाय जाथोंब्लाबो, गाहायाव होनाय नेमखानथिफोरनि नेमखानथिफोर।
गावसोरनि गोजौ बैसोखौ सुग्लायहोनायाव, सोमोन्दो गोनां रि-क्रुइटमेन्ट नेमफोरनि राहाफोर आरो/एबा सरकारजों मावमिननि सिगां फोरोंथायनि थाखाय नेमफोरा गाहायाव मुंख 'नाय बिबाङावः (1) (ए) गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशन, एबा सेन्ट्रेलाइज्ड रिक्रुटमेन्ट स्किमनि अनगा सिगाङाव गुबुन महरै थिसनजानाय सुबुंफोर, क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै बै मावख' फोराव हाबा मावो जेराव नेमफोरा बाहायजायो, आरो जायफोरा केस बायदि, क्लर्क एबा क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै बोसोरनैनि बाङाइसिन मावमिन खालामाखै, 31 दिसेम्बर, 1968 मायथाइसिम मोनसे एबा गोबां मावख 'फोराव हाबा मावो आरो जायफोरा केस बायदि सरकारि मावमिनआव क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै हाबा मावगासिनो दं, बे फोसावथायनि अक्ट' आव एबा बेबादि सुबुंफोर जायनि मुंखौ प्रोभिजनेल थिसनथायनि थाखाय वेटिं लिस्टआव दोननाय जादों, बिसोरनाव 31 दिसेम्बर, 1968 मायथाइसिम गोनांथि जानाय जुनिया मावमिन एबा इन्टारभिउआव नुजानांगोन।
जिखिजादोआ जानो हागौ, क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्टनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय बिसोरनि सायख 'नायनि थाखाय जर' खा टाइपिं आनजाद खुंनाय जागोन। "बेनि उनाव गुबुन दालाय नेमफोरखौ उनसं, जायफोरजों जों सोमोनदो गैया। रिट बिनायगिरिफोरखौ गिबियाव गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो सेन्ट्रेलाइज्ड रिक्रुटमेन्ट स्किमनि अनगा गुबुन राहाजों थिसननाय जादोंमोन आरो बिसोरो 31 दिसेम्बर, 1968 मायथाइसिम क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै बोसोरनैनिख्रुइबो बाङाइसिन अरायथा मावमिन होदोंमोन, नाथाय, 'जेरै बिसोरनि मावमिननि जारिमिनाव नुनो मोनगोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरो 17 एप्रिल, 1970 मायथाइआव क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्ट महरै सोरखारि मावमिनाव सोलिबाय थादोंमोन, जाय नेमफोरनि फोसावथायनि अक्ट' मोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा आरोबाव बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोरनि मावमिना नेम खान्थि 29 (1) जों सामलायजादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला बिनायगिरिफोरा नेम खान्थि गैयैमोन, टाइपिस्टमोन, टाइपिस्टमोन आरो 17 एप्रिल 1970 मायथाइआव सरकारि मावमिनाव सोलिबाय थादोंमोन, टाइपिस्टमोन, टाइपिस्टमोन।
नेमखान्थिनि 30 बाहागोआबो बिसोरनाव बाहाय जानाय नङामोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय बै नेमखान्थिनि सिङाव गावसोरनि रानसारनाय आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाया गनायथाव नङामोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। लिरग्रा बिनायगिरिफोरा गोबां बोसोर मावसोमदोंमोन, आरो सम-सम आई
डी
2 मोन्नो हादोंमोन। बिसोरनि थिसनथाइफोरा जिखिजायामानो दानदिसेयारिमोन। It.ap बुंनाय जायो दि रायजो सोरखारा बै जाहोननि थाखाय गावसोरनि बाहागोखौ फोसाबनो सानदोंमोन आरो गोजौनि नेमफोरखौ नेमफोरनि 29 थि खालामना बेबादि खालामनो नाजादोंमोन। नाथाय, जेरै दिन्थिजादों, बेबादि खालामनायाव रायथाइ बिनायगिरिफोरनि गिबि थिसनथाइफोरा नेम गैयैमोन, आरो नेमबादि खालामजानांगौमोन, बे बादै रायजो सोरखारा खामानि मावदोंमोन। मानोना बेयो मोनसे थार बिथाय नङामोन, आरो 29 थारै बिनायगिरिफोरनि सायाव मुंख' नाय जाहोनफोरा थारै आर 'ज खालामजाथाव नङामोन, जानो हागौ गोजौनि गासै आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय बोसोन होजायो।
e रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि गोबांखौ फोसाबनो बिसोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आर' ज गोनां हाबाफारि लानाय। बबेखानि बे बिजिरसालिनि थाखाय बे थिरांथा लानायनि बाथ्रा नङा। बेनिखायनो 689 गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय थार नङामोन दि रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ बे बिथायाव सानना लानाय जाथों दि "सुबुं जगायथाय दिथागिरि (सानरिखि) आव क्लार्क्स महरै हाबा मावखांनायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरा नेमबादि आरो आयेन बायदियैमोन।" मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जानांगौमोनदि रायजो सोरखारा रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंनायखौ फिन नायग्रोमनो हायो आरो अरायथा नङि मावमिनफोर महरै बिसोरनि बिबांखौ साबसिन खालामनो थाखाय आर' ज गोनां हाबाफारि लानो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि दानस्लायजानाय बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआ बे सिमासिम फोसाबजायो। नङाब्ला आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव, जों गावबागाव आर' ज खालामो आरो पि.
