1971 मायथाइनि आपिल नं
1698। (आपिल नं
टी
आर
सी
नं
46/69 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '8-4,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, ए
जी
मेनेसेस, मार्कस वेल्लापिल्ली आरो के
जे
जन। फिन होग्रानि थाखाय के
टी
हरिन्द्र नाथ आरो के
एम
के
नायर। कर्टनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय आपिल ट्रिब्युनलनि आपिलाव बिथोननि बेरेखायै याचिकाकर्तानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि फान्नाय खाजोना रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव माखासे बेसादफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया क 'य' ल लिमिटेडनि बिगोमा।
बैफोर एस्टेटफोरनि मोनफ्रोमावबो रेट टी फाक्टोरीफोर। रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइयाव
(1956 नि एक्ट 74) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय), फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा 9 जानुआरि, 1963 आव आर 'जलाइगिरिखौ रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होयो। रेबथुमनाय फोरमान बिलायाव बेसादफोरनि माखासे बेसादफोरखौ सोफादेरनायाव दुखु मोनना आर' जलाइगिरिया केराला गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख' गिरिखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोरांाव बेसादफोरखौ सोफादेरनायनि सोमोनदै सोंनायखौ थि खालामनो बिथोन होयो। 1
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल 3' क 'लिमिटेड बनाम 757
फान्नाय खाजोना मावख' गिरि (1) आरो इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्सनि कमिस्नार। (2) बिनि उनाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ रेबथुमग्रानि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाय बेसादफोरनि माखासे बेसादफोरखौ सोफादेरनो गनायथि होयो।
क 'ट्टायमनि सेल्स टेक्स कमिस्नार, जाय माखासे बेसादफोरखौ आरोबाव सोफादेरनानै आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोरमान बिलाइयाव गाहायाव होनाय बेसादफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोनः "1
साहानि आबादाव बाहायनो थाखाय हासार, रासायनारि, हाग्रा बुथारग्रा, एमफौ बुथारग्रा, एमफौ बुथारग्रा आरो एमफौ बुथारग्राः 2
सिमेन्ट आरो साहानि दाजेमारि आरो आइजें-आइला फसंनो आरो दोननो थाखाय गुबुन आइजें-आइलाफोरः 3
एस्टेट आरो एस्टेट कारखानायाव बाहायनो थाखाय बिल्दिं आइजें-आइला, लहा आरो ह' ज पाइप, सेनेटरी फिटिंग्स, '4
साहा बागानफोराव बाहायनो थाखाय गिलिर आरो सुनाय आरो पेकिं आइजें-आइलाफोर; आरो 5
बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो
घ आपिल। बेनि उनाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि हासार, रासायनारि, हाग्रा बुथारग्रा आरो एमफौ बुथारग्रा मुलिजों सोमोन्दो थानाय गिबि बेसादनि बेलायाव बेफोरखौ साहा बिलाइफोरनि आबादनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि साहाखौ गायनाय आरो दिहुननाया मोनसे जथाय फारिखान्थि आरो बेनिखायनो साहाखौ गायनो थाखाय गोनां मुवाफोरखौ आयेननि दफा 8 (3) (बि) नि ओंथियाव साहा दिहुन्थायाव बाहायनो थाखाय बाहायजानाय मुवाफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। बे आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया दावगाहोदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिनि नोजोरै "आयेन खुंग्राया आबादजों दिहुनजानाय दिहुनथायखौ आबाद मावथायफोरनि मोनसे बाहागो महरै सोफादेराखै, जाय आयेननि दफा 8 (3) (बि) नि सिङाव बायनो हायो।"
कम्पानिफोरा दिहुननायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दोगोनां, साहानि दिहुन्थाइआ साहानि दिहुनथाय आरो फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङामोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बे जाहोनजों लुबैनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 8 (3) (बि) आव "मुवाफोरनि दिहुन्थायाव" बुंनाया सरासनस्रायै गोथां बेसादखौ फोजोबजानाय बेसादफोराव सोलायनायनि डिलारजों खालाम जानाय गासै फारिखान्थिखौ लाफायो। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, साहानि बिलाइफोरनि आबादा (1) 16 एस
टि
सि
563
(2) 16 एस
टि
सि
259.758 आ साहानि दिहुन्थाजों ओरैबायदि सरजाबफानायमोनदि बेखौ साहानि दिहुनथाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै जुक्तिगोनां महरै लानो हायो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, गाव हारसिङैनो आइ
सि
नि रेबथुमनायनि थाखाय आरजाथाव बेसादफोर बानायनो थाखाय थोजासे नङामोन।
आरो फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनो थाखाय। आरोबाव गोनांथिया बेनो दि बेसादफोरा गोथां मुवाफोर एबा प्रसेसिं मुवाफोर एबा दाजेमारि, प्लान्ट, आगजुफोर, आइजें-आइलाफोर, स्टरफोर, स्पेर पार्टसफोर, आगजुफोर, खाममुवाफोर एबा लुब्रिकेन्टफोर महरै बाहायजानांगौ। गिबि बेसाद, जेरै हासार, रासायनारि, एमफौ बुथारग्रा, बायदि बायदिफोरा जोंनि सान्नायाव गोथां मुवा एबा प्रसेसिं मुवा एबा दाजेमारि बायदिनि थाखोनि सिङाव फैनो हाया। कम्पानिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि हासार, रासायनारि बायदिफोरा दफा 8 (3) (बि) आव मुंख' नाय स्टरफोरनि फाइल थाखोनि सिङाव फैयो आरो बेबादि महरै बेयो फोरमान बिलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव। जों बे जमा होनायजों गोरोबनो हाया। नेम 13 आव जाय बिथिङाव नुनो मोनो बे 'स्टर' सोदोबा गोनांथार महरै मेनु फाक्चर एबा प्रसेसिं मुवाफोरनि फाननायाव बाहायनो थाखाय थांखि लाजानाय मुवाफोर जानांगौ आरो बेखौ रासायनिक, एमफौ बुथारग्रा, एमफौ बुथारग्रा बायदिफोर, बेफोरो थोंजों बे थाखोनि सिङाव फैया।
(घ) साहानि दिहुनथाइ एबा प्रसेसिंजों। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन,' दिहुनथायाव 'सोदोबा बिनि कम्पासनि सिङाव खालि बिखान्थिफोरखौल' लानो हायो जाय गुबै दिहुनथाइजों थोंजों सोमोनदो दं। बेबादि फाननायनि खाजोना रेबथुमनाय फोरमान बिलायाव बे बेसादखौ सोफादेरनायनि दाबिखौ मदद होनो हाया। (2), (3) आरो (4) बेसादफोरनि सोमोन्दै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौबो बे बिजिरसालिनि नोजोर होनानै गनायथि होनाय जाय 1
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड (गोजौ)
आइटेम नं
(5), गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, फोरमान बिलायाव सोफादेरनो हाथावना जोबोद रोखा आरो थि नङैमोन। फिथाय महरै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सिगांनि दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख' नायाबो बाहायजाथाव जानो हागौ। रेबथुमनाय फालांगिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय आइननि दफा 7 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै।
जायखिजाया फालांगियारि, जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय सरकारि बेसादफोरनि अनगायै गुबुन रेबथुमनाय डिलारनो फानगोन, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बिनि फाननायनि 3 जौखोन्दो जागोन। 1 जुलाइ 1966 नि सिगां जौखोन्दोआ नैमोन। दालाय दफा (बि) आ गाहायाव लिरनाय बायदिः "(3) दालाय दफा (1) 759 (बि) नि दफा (बि) आव मुंख' नाय बेसादफोरा रेबथुमनाय डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय थाखो एबा थाखोनि बेसादफोर, जायखौ बिथाङा जिनिसफोरखौ फिन फान्नो थांखि लायो एबा मिरु सरकारा बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, फाननायनि थाखाय एबा खनियारि दिहुन्थायाव एबा मोब्लिब गोहो दिहुनथाइ एबा गुबुन जायखिजाया महराव बेसादनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थियाव बिथाङा बाहायनो थाखाय, मिरुआरि रेबथुमनाय नेमफोर 13 (बि) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेशन्स अफ गुड्स) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेस अफ गुड्स) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेस अफ गुड्स) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेस अफ गुड्स) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेस अफ गुड्स) नि दफा 13) नि दफा 13 (सेन्ट्रेल रेगुलेस अफ गुड्स) नि
दफा 8 नि दफा (3) नि सिङाव, जायखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारआ बायनो हागौ, बियो गोथां मुवाफोर, प्रसेसिं मुवाफोर, दाजेमारि, प्लान्ट, आगजुफोरनि गलाफोर, स्पेर पार्ट्स, एसेसरीज, खाममुवा एबा लुब्रिकेन्टफोर, फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव एबा प्रसेसिं खालामनायाव, एबा खननायाव, एबा मोब्लिबनि दिहुन्थायाव एबा मोब्लिबनि जायखिजाया महराव बाहायनो थांखि लाजानाय मुवाफोर जागोन। "बे आर 'जलाइयाव जों जाय सोंनायाव सोमोनदो दं, बे बेसादनि बेसादफोर जाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, गोजौ नेम खान्थियाव होनाय बेसादनि बरनायनायनि फिन हर। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री देसाईआ आर 'जलाइ नं
(5) नि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि केसखौ नारसिनाखैमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ आर 'जलाइ नं
आरो
साहा आबादाव बाहायनो थाखाय कलफोर, हाग्रा बुथारग्रा मुलिफोर, एमफौ बुथारग्रा मुलिफोर आरो एमफौ बुथारग्रा मुलिफोर। रोंग 'थिगोनां हादोरनि बायदिब्ला, साहा बिलाइफोरनि आबाद आरो गायनाया साहा दिहुननायजों ओरैबायदि गोख्रों सोमोन्दो गोनांमोन दि बेखौ साहा दिहुननायनि फारिखान्थिनि बाहागो महरै लानो हायो। मानोना आइटेम (1) आव मुंख' नाय हासारफोर आरो गुबुन मुवाफोरा साहानि सिदोबथिनि थाखाय गोनांमोन, बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, फान्नो थाखाय साहानि दिहुनथाय एबा बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय होनना गनायनांगौ। आइटेम (4) नि सोमोनदै, आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि कारखानायाव बाहाय जानाय गिलिर खालामनाय आइजें-आइलाफोरखौ फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनो गनायथि होदोंब्लाबो, आबादनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय गिलिर खालामनाय आइजें-आइलाफोरखौ फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनाय जायाखै। कल्टीनि थाखाय बाहायजानाय गिलिर खालामनाय आइजें-आइलाफोरखौबो फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों।
(1) आबाद मावनायनि थाखाय गोनां जानाय गिलिर खालामनाय आइजें-आइलाफोरा साहा दिहुननायनि फारिखान्थिजों थोंजों सोमोन्दो गोनां नङा। बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्नायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि श्री नरेन्द्र नाथनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। 760 नेम 13आ मोननैनि आयदा जाबाय। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर भारतारि कपार निगम (गोजौनि) नि बेलायाव, बिजिरग्राया तामानि आरो लहानि धातुनि खनियारि हाबा आरो फाननायनि थाखाय धातुनिफ्राय आबुं दिहुनजानाय बेसादफोर बानायग्रा मोन्नैनिबो खामानि मावग्रा सासे डिलारमोन। बे अदालते बुंदों दि मोन्नै बिखान्थिफोरा गावजों गाव सोनारजानायनि जाहोनाव, जाय जायगायाव खनियारि हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन बै थावनिनिफ्राय बोखारनो थाखाय बाहाय जानाय बाहनफोरखौ बोखारनाया जाथावै जागोन, जेराव दिहुनथाय बिखान्थिआ जागायदोंमोन, रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनिफ्राय। "फाननायनि थाखाय बेसादफोर बानायनायाव एबा बिखान्थि खालामनायाव बाहायनो थांखि लाजानाय बेसादफोर" सोदोबखौ बेबादि बाहनफोरखौ लाफादेरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ कारखानानिफ्राय बोखारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
दोनथुमनायनि जायगा। खालि बे सैथोथिया दि देहा फाहामसालि खाबुफोरखौ सामलायनो थाखाय दारिमिनारि एबा खनिनि बिगुमानि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादों, बे बिजिरसालिनि सान्नायाव, मुवाफोर आरो बेसादफोरनि दिहुनथाय एबा बिखान्थि खालामनाय एबा खनियारि अपेराफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो जगायनाय नङा जाहाथे बैफोर हाबाफोराव बाहायनो थाखाय मुवाफोर बानाय जायो। "बाहायनायनि थांखि लानाय" बुंफुरलुखौ, दिहुनथाय एबा बिखान्थि खालामनाय मुवाफोर एबा खनियारिनि फालांगि सालायनायखौ "गोरलै खालामनो हाथावना" जों समान खालामनो हाया। जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिलिस क'
लिमिटेडआव (गोजौ) अपील खालामग्राया खुन टेक्स टाइल्स, टाइल्स आरो गुबुन मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बानायजानाय। आपिल खालामग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि माखासे बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बोखारदोंमोन, जाय बिथायाव बिसोर सिगाङाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे अदालतनि दफा 3 (बि
आर
एन.) नि सिङाव दं।
13
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 8 (3) (ख) आव "मुवाफोरनि दिहुन्थायाव" बुंफुरलुआ सरासनस्रायै गोथां मुवाफोरखौ फोजोबजानाय बेसाद "बाहागोआव सोलायनायनि डिलारजों बाहायजानाय गासै फारिखान्थि कारखौ लाफादेरनांगौ जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ बेसादफोरनि जोबथा दिहुन्थायनि थाखाय ओरैबायदि गोख्रों सोमोन्दो दं दि, नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय, बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिआ फालांगियारि महरै गाज्रि जागोन, बै बिखान्थिआव गोनां बेसादफोरा" मुवाफोरनि दिहुन्थायाव "बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि डिजाइन खालामनायनि बिखान्थिआ आबुं मुवाफोरखौ दिहुननायनि नंगुबै बिखान्थिनिफ्राय आलादा जानो हागौ। नाथाय" मुवाफोरनि दिहुन्थायाव "बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय गैयामोन, खालि बेसादफोरनि दिहुनथायनि बिखान्थिावल '।" दिहुनथायाव "बुंफुरलुखौ बिनि कम्पासनि सिङाव लानाय जादोंमोन जाय गुबै दिहुनथाय मुवाफोरनि सावगारि आरो थोंजों सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोरजों थोंजों सोमोनदो दं।
बेखौ "मुवाफोर बानायनायाव" बाहायनो थांखि लानाय मुवाफोर होनना गनायनाय जायो। फाननायनि थाखाय टाइल्स बानायनायाव गोनांथि गैयै, चुनै आरो सिमेन्टजों लोगोसे लुनाय मुवाफोरखौ गोथां मुवा एबा "प्लान्ट" महरैबो गनायनाय जायोमोन। जों दा आथिखालनि जाथायनि फारसे गिदिंनो हागौ। जाय सोंनाया गोनांथार महरै नुजायो बे दि जिनिस नं
(1) आव मुंख 'नाय हासारफोर आरो गुबुन बेसादफोरा अपील खालामग्राजों आइजें-आइला एबा स्ट' र महरै बाहायनो थाखाय बाहायजानाय ना नङा, एबा 761 फाननायनि थाखाय साहानि प्रसेसिं खालामनाय, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जायो। बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामजादों दि आइटेम नं
(1) आव मुंख 'नाय हासारफोर आरो गुबुन बेसादफोरा मैखुन एबा प्रसेसिं बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय मुवाफोर होनना बुंनो हायो, बेनिखायनो जों बे बाथ्रायाव साहा दिहुनग्रा लाइफांफोरनि बिलाइफोर आरो दिहुनग्रा लाइफांफोरनि बिलाइफोरखौ दिहुनबाय थायो।
डि आखुथाय। मि
देसाइनि बे बाथ्रा बुंनाया दि साहा बिलाइफोरखौ बोखारनायनि एसे उनावनो कारखानायाव बिखान्थि खालामाब्ला बेनि बेसेनखौ खोमागोन, जिखिजायामानो बेखौ सोंनाय जायाखै दि साहा लाइफांफोरनि आबाद आरो साहा बिलाइफोरनि देरनाया दिहुनथाय बिखान्थिनिफ्राय आलादा नङा, जायजों कारखानायाव साहानि बिलाइफोरखौ बाहायनाय जायो। सैथोआ बेनो दि साहानि बिलाइफोरखौ बायनाय आरो कारखानायाव बेफोरखौ बानायनायनि बिखान्थिनि गेजेराव थानाय समआ जोबोद एसेल ', बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया दि साहा लाइफांफोर आरो बिलाइफोरनि आबाद आरो देरनाया माखासे गुबुन आरो दिहुनथाय बिखान्थिनिफ्राय आलादा, जेराव बै बिलाइफोरखौ कारखानायाव गायस्लायनाय जायो, बेफोरखौ साहायाव सोलायहोनाय जायो। फाननायनि थाखाय साहा। आय जाय मोनसे कम्पानिजों बिनि हायाव रज' नाय आरो बेनि दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोनदांनाय जायो, बे आयाव आयनि मोनसे जथाय गुदिमुवाफोर थायो।
एबा गुदिमुवाफोर। मोनसे गुदिमुवा एबा गुदिमुवा आबाद आयखौ लाफायो जाय गोथां बिलाइफोरनि महराव थारै जाय हायाव साहानि लाइफांफोरखौ गायनाय जायो। नैथि गुदिमुवा एबा गुदिमुवा आबाद नङि आयखौ लाफायो जाय हायाव गायजानाय साहानि लाइफांफोरनिफ्राय हानाय गोथां बिलाइफोरखौ साहानि कम्पानिनि कारखानायाव मोनसे थि दिहुनथाय बिखान्थिजों सरजाबनायनि फिथाय। आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 24 आरो आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 8 आ फर्मुलाखौ बिथोन होयो जाय बेखौ गायखांनायनि उनाव मोननाय आयखौ रान्नो थाखाय आजावनांगौ आरो कारखानायाव दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव। दजि जौखोन्दोखौ आबाद आय होनना लानाय जायो आरो बेयाव गिबि गुदिमुवा एबा गुदिमुवा थायो, जेराव 40 जौखोन्दोआ आबाद नङि आयखौ दिन्थियो आरो बे नैथि गुदिमुवा एबा गुदिमुवाखौ लाफायो।
आइटेम नं
(1) आव मुंख 'नाय अ
डि
फोरा फान्नो थाखाय बानायनाय साहानि बिथिङाव बाहायजानाय नङा, बेफोर गाहायै साहा लाइफांफोर आरो बिलाइफोरनि आबाद आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां। आइटेम नं
(1) आव मुंख' नाय हासार आरो गुबुन बेसादफोरनि बाहायनाय आरो फान्नो थाखाय बानायनाय साहानि सोमोन्दै मेनुफेक ट्युरिंग खान्थिनि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया। साहा दिहुननायनि ओंथिया इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1965 एडिशन) नि खण्ड 21 नि बिलाइ 863 4 निफ्राय रोखा जायो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जायोः "गोसोम आरो गोथां टीया रोखोम रोखोम रोखोम दिहुनथाय बिखान्थिनिफ्राय एखे रोखोमनि बिलायाव बाहायनाय जायो। सेबनायनि उनाव, बिलाइफोरा सान्दुङाव, एबा दरजानि सिङाव गोमोरनाय टेट्सआव औवानि ट्रेफोराव गोसारनानै रानलाङो। बे बिखान्थिखौ 18 निफ्राय 24 घन्टासिम सम लायो। बेनि उनाव आखायजों फिदिंनाय जायो एबा गोथां गाबनि मेसिनफोरखौ सिफायनाय जायो आरो 762 घन्टानि गेजेराव गोथां गाबनि दागो आरो लिमेसखौ र 'ल खालामनाय जायो।
ए
एफ
सिफ्टिं मेसिन आरो बेनि उनाव बासकेटफोराव, ग्लास सेलफफोराव एबा गुसु सिमेन्टनि थालाफोराव सिदोब जि सिङाव 4 एबा <आइ
डि
1 घन्टाफोरनि थाखाय फेदेरनाय। अरनाय बिखान्थि (फोराननाय) आ पेन एबा बासकेटफोराव एबा फायारिं मेसिनफोराव जायो। बेयो 30 निफ्राय 40 मिनिट लायो। गोसोम साहा आरो गोथां साहानि गेजेरनि फारागथिया मैनिपुलेसननि फिथाय। गोथां साहाखौ मोनसे रोदा गोनां सिलिन्डार एबा बायलराव फेर्मेन टेसन गैयालासे खफ 'जों बानायनाय जायो, बे रोखोमै गोथां गाबनि माखासेखौ लाखिना दोननाय जायो। गोसोम साहाखौ र' ल्ड खालामनायनि उनाव फेदेरनो होनाय जायो आरो साहाखौ फायार खालामनायनि सिगां। गोसोम साहानि बेलायाव फेदेरनाय, एबा अक्सिडेसननि बिखान्थिआ बिलायनि एसे गोख्रोंथिखौ खमायो आरो, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, जौनि गाब आरो मोदोमनायखौ जौगाहोयो। गोथां बानायनायाव, गोथां साहानि फेदेरनाय बिखान्थिखौ गोथां बिलाय आरो र 'ल्डिं लायफां दिहुननायनि सिगां "गोथां बिलाय" जों दबथायनाय जायो, आरो "जोंनि आबाद मावनायाव गोरान बिलाइफोर" नि फोरमायथिखौ बुजिनो हाया।
साहानि लाइफांफोरनि दाथाय आरो जौगाथाया गोथां साहानि बिलाइफोरनि महराव गोथां बेसादनि दिहुन्थायनि फिथाय होयो, जायखौ जोबनायाव फाननायनि थाखाय साहानि महराव फारिखान्थि खालामनाय जायो, नाथाय बेबादि आबाद आरो देरनाया दिहुनथाय फारिखान्थिनि सिगांनि आखुथाइआव थायो आरो फाननायनि थाखाय बानायनाय साहानि दिहुनथाइ आरो फारिखान्थिनि बरनायनायाव जेबो फिन होनाय जाया। आबाद मावनाय आरो दिहुनथाइ फारिखान्थिनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, आरो बे बाथ्राखौबो नोजोरनिफ्राय गारनो नाङा। खालि आबाद मावखान्थियाव बाहायजानायखौ दिहुनथाय फारिखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय गोनां मुवा होन्ना सान्नो हाया। बेनिखायनो, जों गनायोदि आर 'जलाइगिरिया रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव थाफानाय बेसाद नं
(1) आव मुंख' नाय हासारफोर आरो गुबुन बेसादफोर मोन्नो हायि नङामोन। एखे जाहोनआबो कारखानायाव बाहायजायै जन्थ्रनि लिरथायनि बेलायाव मोजां जागोन, नाथाय आबाद थिलिफोराव बाहाय जानाय आरजखौ नेवसिगारनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, जों आर 'जलाइ खालामो।
एसएसइड।
