1976 मायथाइनि आपिल नं
621। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1975 माइथायनि राइट पिटिशन नं
7183, गावारि महरै आपिल खालाम। भि
पि
रमन, एडिशनल आरो गिरिश चन्द्र, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, लालजी सिन्हा आरो मिस रानी अर 'रा, रिपेनडेन्ट नं
5 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
रिपेनडेन्ट 1 जों होजादोंमोन। रिपेनडेन्ट 1, भारत जुथाइया 1956 माइथायाव ल' क 'म्टिव कम्पोनेन्ट वर्क्सखौ ल' क 'म्टिव कम्पोनेन्ट वर्क्सखौ बानायनायनि थाखाय गायसनदोंमोन। ल' क 'म्टिवफोरनि बाहागोफोर। बै कारखानाया 1961 माइथायाव डिजेल ल' क 'म्टिव वर्क्सजों ज' जादोंमोन, आपिल खालामग्राया एस
के
चन्दन, जाय रेलवेजों लोगोसे सासे वेस्टार ग्रेड चार्जमेन महरै खामानि मावदोंमोन, इं 1963 माइथायाव ल 'क' म्टिव क्लास चार्जमेननो ट्रेन्सफार खालाम जादोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव सार्टिय' रारि आरो मान्दामसनि रिट्सनि थाखाय आर 'ज खालामै आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
क 'डनि दफा 157 आ रेलवे ब' र्डनो "गेजेटेड नङि रेलवे मावदांसाफोरखौ गावसोरनि सामलायनायनि सिङाव सरासनस्रा बाहायनायनि नेमफोर बानायनो आबुं गोहोफोर" होयो। बे गोहोखौ उनसंनानै, रेलवे ब 'र्डआ नेमफोर बानायो जाय "भारतारि रेलवे फसंथाय मेनुएल" आव मोन्नो हायो। बैफोर नेमफोरनि खोन्दो 1 आ थिसनथाइ, फोरोंनाय, रोखा खालामनाय आरो फिन थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरजों सोमोनदो दं। खोन्दो 2 जाय गाहाय "गाहायनि मावदांसाफोरनि जौगानायखौ सामलायग्रा नेमफोर" आव मोन्नै खोन्दोफोर,' ए 'आरो' बी 'दं। खोन्दो' ए 'आ "थाखो 2 मासिफोराव जौगानाय" जों सोमोनदो दं, जेराव खोन्दो' बी 'आव "गाहायनि मावदांसाफोरनि जौगानायखौ सामलायग्रा नेमफोर दं। खोन्दो 3 नि गाहाया" गेजेटेड नङि रेलवे मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोर "। गुदि महरै खोन्दो 3 आव रेलवे क' डनि दफा 303
बेयो सोलिबाय थानाय नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे गोदान नेम 301 बाहायदोंमोन आरो बियो थामथि खोन्दोआव मोनबा गोदान नेमफोर जागायदोंमोन, जेरै नेम 324 निफ्राय 328। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि गोनांथि थानाय आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि नैथि थाखोयाव बिथांनि जौगानाया स्लिप नं
70 जों जागायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो, जाय 11 मार्च, 1973 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, जाय जोंनि सिगाङाव गावनि केसखौ थोजासे दारिमिन आरो जाथावगौथिजों दान्थेलायदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि नेम 324,323,327,328 (1) आरो 328 (3) नि बे केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। नेम 326 (2) जाय ट्रान्सफारफोरनि सानजानाय अक्ट 'फोर बाहायगोन, नाथाय गनायथावनायै जथाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राया डिजेल ल 'क' म्टिवफोराव गावनि सोलायजानाय सानजानाय अक्ट 'थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो जेंना गैयामोन।
गिबिथाराव, स्लिप नं
70 जों जागायजानाय नेमफोरा रेलवे ब 'र्डजों रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि दफा 157 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बानाय जादोंमोन, जाय बेखौ गावनि सामलायनायनि सिङाव "गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोर" नि थाखाय सरासनस्रा बाहायनायनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। रेलवे ब 'र्डहा गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोर मोन्नैखौबो सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो दंब्लाबो, दफा 157 नि सिङाव फोरमायजानाय नेमफोरा 788 आखुआव जानो हाया। जिनिसफोरनि थांखिया गेजेटेड रेलवे मावसाफोरनाव बाहायनो एबा गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोरखौ गेजेटेड मासिफोराव जौगाहोनायखौ सामलायनाय। नाथाय बेयो मोनसे फिसा बाथ्रा मानोना रेलवे ब' र्डहा गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोर मोन्नैनिबो सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहो दंब्ला, गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोर मोन्नैनिबो बागै नेमफोर बानायनायनि गोहो दंब्ला, गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि मोन्नैबो थाखोनि सिमा गोनां फुंखानि ओंथिआ गोहोम गोनां जानो हाया।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायो दि नैथि थाखोयाव बिथांनि जौगानाया स्लिप नं
70 जों जागायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो दि भारतारि रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि दफा ए, दफा II, थाखो II मासिफोराव गाहायनि मावख' गिरिफोरनि जौगानाया सामलायग्रा नेमफोरखौ बिथोन होयो। खोन्दो टेरा II नि खर 'आ जाबायः "गाहायनि मावख' गिरिफोरनि जौगानाया सामलायग्रा नेमफोर" आरो खोन्दो ए नि खर 'आ (बियो "थाखो II मासिफोराव जौगानाया" साब हेडिं। नेम 201 जाय खोन्दो II नि दफा ए आव नुजानाय नेमफोरनि गेजेराव सेथि, होयो "भारतारि रेलवे एबा गुबुन रेलवे खुंथायफोराव थिसनजानाय गेजेटेड नङि थाखो IIIनि मावख' गिरिफोरखौ रेलवे रैखाथि गोहो आफादनिफ्राय गुबुन थाखो II मासिफोराव दावगाहोनायनि बेलायाव गाहायाव होनाय राहाफोरा बाहायजागोन।" नेम 202 'आ आर' जलाइनि सर्तफोर बिथोन होयो, नेम 203आ सायख 'नाय बिखान्थि' 205 'जों लोगोसे संबिज' न बर्डफोरनि सायख 'नाय बिखान्थि' 204 'नि सायख' नाय बिथानि महरजों सोमोन्दो दं।
207 रां आरो पेनेल दानायजों लोगोसे। बे मोनस्नि नेमफोरा रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि अनगायै गेजेटेड नङि थामथि थाखोनि मावसाफोरखौ नैथि थाखोनि मासिफोरसिम दावगाहोनायखौ सामलायग्रा नेमफोरनि मोनसे बिखान्थि बानायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेलवे बर्डआ थामथि थाखोनि मावसाफोरखौ नैथि थाखोनि मासिफोराव दावगाहोनायनि थाखाय बेफोर थि नेमफोर बानायदों, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि स्लिप नं 70 जों जागायजानाय नेमफोराबो एखे आयदाखौ सामलायगोन। आगु फोसाबनाय स्लिप नं 70 आ चैप्टर III आव फोसाबनाय जागायदोंमोन आरो मेनुएलनि चैप्टर II आव नङा। चैप्टर III आ गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोरजों सोमोनदो दं आरो बेयो रेल लामा मावसाफोरनि बै थाखोनि सोमोनदोआव। रेलवे बर्डआ स्लिप नं 70 नि गेजेरजों गोदान राहाफोर बानायदोंमोन। चैप्टर III आव थानाय राहाफोर, जेराव गोदान स्लिप नं 70 जों लोगोसे, गेजेटेड नङि मावसाफोर आरो गेजेटेड नङि मावसाफोरनि थाखाय गेजेत नं 70 खौ रोखा महरै महर होनाय जादोंमोन।
मासिफोरनि थाखोफोर। गेजेत खालामै रेलवे मावमिनफोरा थाखो III आरो IV नि मावमिनफोर आरो वर्कसप मावमिनफोर। बे मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमबो सिङावनो रेलवे मावमिनफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर थानो हागौ आरो खोन्दो III नि नेमफोरनि थांखिया गेजेर गेजेर सिनिय 'रिटिखौ सामलायनाय आरो सासे रेलवे मावमिनखौ गेजेत खालामै मासिनि मोनसे थाखोनिफ्राय गेजेत खालामै मासिनि गुबुन मोनसे थाखोआव बारायनाय। खोन्दो HI नि 789 नेमफोरा बेनिखायनो non.gazetted रेलवे मावमिनफोरखौ गेजेत खालामजानाय मासिफोराव बारायनायखौ सामलायनो हाया। मानोना आर' जलाइगिरिआ थाखो III आव गेजेत खालामै मावमिन महरै खामानि मावगासिनो दं, थाखो II आव गेजेत खालामजानाय मासिआव बिथांनि बारायनायखौ खोन्दो II, दफा A जों सामलाय जागोन, आरो खोन्दो III जों नङा। खोन्दो III नि नेम 301, जेरै 70 नि स्लिपजों सिनायथि होजादोंमोन, थि नेमफोर होयो दि खोन्दो 328 आव रेलवे गेजेत खालामै मावमिनफोरनि थाखाय गेजेत खालामै नेमफोर थानो हागौ।
खोन्दोयाव डिजेल ल 'क' म 'म्टिव वर्क्सनि गेजेत खालामै मावदांसाफोरनि देरसिन आरो दावगानायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ जागोन। आर 'जलाइगिरिआ नेम 328 (2) नि सायाव जोबोद गोबारै सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दो III आ खालि गेजेत खालामै मावदांसाफोर आरो गेजेत खालामै मावदांसाफोरखौल' बाहायगोन, जाय अक्ट 'आव स्लिप नं
70 आ जागायजेनो, थामहिनबा 11 मार्च, 1973, थार नङा। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बे खान्थिया रेलवे बर्डनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि 1 आगस्त 1961 निफ्राय मार्च, 1973 सिम थामथि थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव थाखो H मासिफोराव होनाय गासिबो दावगानायफोरखौ लिंहरफिननांगौ आरो बेनिखायनो जायफोरा गेजेत खालामजानाय मासिफोराव सिगांनिफ्रायनो जौगाबाय, बिसोरखौ गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनांगौ आरो थाखो III मासिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनिफ्राय थाखो II मासिफोराव सायख' नो थाखाय मोनसे गोदान पैनल दानाय जाथों।
बेनि ओंथिया जाबाय "डिजेल ल 'क' म 'टिभ वर्क्सआव गेजेटेड नङि मासिनि मोनसे थाखोनिफ्राय गेजेटेड नङि मासिनि गुबुन मोनसे थाखोयाव बारायनाय"। बे एखे फिननाया आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम गोनाङै फोजोबगोन दि दफा 328 (4) आव थानाय "गोजौ थाखोयाव बारायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया नैथि थाखोनि मासिनि थाखाय बारायनाय। बे बिथिङाव "गोजौ थाखोयाव बारायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया गेजेटेड नङि थाखोनि जायखिजाया गोजौ थाखोनि थाखाय बारायनाय जानांगौ। खोन्दो I, खोन्दो B, रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि नेम 123 ('3), "थाखो" खौ मोनसे थाखोनि दालाय खोन्दो महरै बुंफोरो, जेराव मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन रां होनाय जायो। थाखो III आव गेजेटेड नङि मासि थानाय आर' जलाइगिरिनि दुखु मोनोब्ला, बियो थाखो II आव बारायनाय एबा थाखो थाखोयाव बारायनाय जानो हागौ, बियो खोन्दो II आव रेलवे फसंथाननि माखासे सिनायथि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
एडभान्स करेकसन स्लिप नं
70आ खुंथायजों मानिजायाखै। बे स्लिपजों जागायजेन्नाय नेमफोरनि गेजेराव जेबोआनो क्लास II मासिनि थाखाय थामथि थाखोनि मावगिरिनि जौगानायखौ सामलायाखै। गोजौ अदालते बेनि मथै रेलवे खुंथायखौ क्लास II मासिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि जौगाथायनि बिथिङाव चैप्टर III नि राहाफोरखौ बाहायनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि मावमिन रेबगान्थियाव गाज्रि रेबगान्थिनि अभियोग खालामनानै मोनसे नोगोरारि बायदि रोखोमनि आर 'जलाइ (1976 नि 7990) दाखिल खालामदों आरो 790 सैथोआ बेनो दि पदोन्नतिनि बिथिङाव बिथांखौ बोखारनाय जादों। बेफोर जेंनाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बिथांनि दारै जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै बिन्दोफोराव जेनदोंमोन। आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होनाय समाव, बे अदालते बै आयदाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनो नेवसिगारदोंमोन, जायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों।
बैफोर सोंथिफोर जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव जोबनायाव थिरांथा लानाय बायदि लानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
