आपिल नं
1975 नि 704। (आपिल नं
596/73 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11-11,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनायजों आपिल खालामनाय)
पी
पी
राव आरो T.V.S.N
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय चारी। बिबैफोरनि थाखाय सुब्बाराव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय आंध्र प्रदेश रायजोनि मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइयाव सोफादेरनायखौ सोंदोंमोन, जाय एप्रिल 1960 आव भारतनि गिबिसिन फोसावनाय बिथोनमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि गिबि 7 थि जौथाइआ हैदराबाद रायजोनि मावख' गिरिफोरमोन, जाय भारतनि गिबिसिन 7 थि जौथाइमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां बिसोरनाव थानायफोरनि गोजौ थाखोआ जौगाथायनि थाखाय हैदराबाद केडर आरो थिसननायनि नेमफोरजों सामलाय जागोन, जाय बै अक्ट 'नि सिगां बिसोरनो आरजाथावमोन, नाथाय जौगाथायनि गिबि थाखोनि उनाव उननि जौगाथाइफोरा गोदानै दानाय रायजोआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलाय जागोन। बे बिथोननि थाखाय गोजौनि 63 मावसाफोरखौ लेङाइ तहसीलदारनि मासिआव जौगाहोदोंमोन जाय बिसोरनि थाखाय गिबि थाखो जौगाथाइमोन। उनाव, 7 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बे बिथोनखौ मोनसे आयेनारि नेम खालामनाय जादोंमोन, जेरै, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि नेम 42 (एच) (आई) आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर जाय 7 मार्च, 1962 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश नोगोरारि मावमिनफोर (मावख' आरि दालाय) जुनिया नेमफोर खाजोना बिफान, जायखौ बेनि उनाव जर 'खा नेमफोर महरै मुंख' नाय जादों, 17 जुलाइ, 1952 मायथाइआव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोनां, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोर।
बेनि ओंथिया बेनो दि तहसील दारनि मासिआव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिफोरा नेमफोरनि दाजाबदेरनायाव थि खालाम जानाय बायदि जागोन। सरजाबनायाव बुंनाय दं दि लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोनिफ्राय सोलायनायजों थिसनजानाय सासे तहसीलदारआ सासे अरायथा लेङाइ तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव गनायथि होजानाय प्रबेशनार जानांगौ आरो बियो मोनफ्रोमबो गोहोआव द' दाननि समफारिनि थाखाय थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनिबो गोहोखौ बाहायनांगोन। बै बिनायगिरिफोराल 'जायफोरा दायारि न्यायारि आनजादयाव जाफुंसारदों, बिसोरनो बिथोनफोरनि सिङाव मेजिसनि थाम बाहागोआरि गोहोजों रां खाथायनो हायो।' नेम 4 (ए) नि सिङाव रायजो सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै तहसीलदार महरै थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनांगौ, आरो जेबो लेङाइ तहसीलदार थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा, जेब्लासिम 1962 मायथाइनि फारिलाइयाव गावनि लेङाइ मावख' गिरि आरो लेङाइ मावख 'गिरिफोरनि फारियाव थोंजों थिसनजायाखै।
1965 मायथाइयाव गावसोरनि प्रबेशन समखोन्दोखौ 1965 मायथाइयाव गनायथि होजानाय प्रबेशनारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैखौबो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो बेनि उनाव नैथि थाखोनि गोहो होनाय जादोंमोन। 'बिसोर फारियै 14 नवंबर, 1966 आरो 18 जून, 69 मायथाइआव तहसीलदार महरै थिसननायनि थाखाय उदायो। साखिगिरिफोर आरो बुंजानाय सा 63 लेङाइ तहसीलदारफोर गासिबो रायजोनि तेलंगाना ओनसोलनि। हैदराबाद सरकारनि 63 सिगांनि मावख' गिरिफोरहा लेङाइ तहसीलदार महरै गावसोरनि जौगाथायनि सायाव जर 'खा नेमफोरनि नेम 4 (ए) जों थि खालामजानाय रोंग' थिफोरखौ आरजिनो खाबु गैयामोन। सोरखारा मोनदांदोंमोन दि बिसोरनो तहसीलदार महरै थिसननायनि थाखाय गनायनायनि बायजोआव दोनजानो नाङा आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बेबादि लेङाइ तहसीलदारफोरनि मुंफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सायख 'नाय फारिलाइफोराव सोफादेरनो थाखाय गनायनो थिनदोंमोन।
डि बिसोर आय 'गजों नङाब्ला आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ बै बायदियै 1965,1966,1968 आरो 1969 बोसोरनि थाखाय थियारि खालामजानाय फारिलाइफोराव बै 63 मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ ज 'खालामदोंमोन। 30 जून, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बै 63 मावदांसाफोरनि फारसे तहसीलदार महरै थिसननायनि थाखाय डिउटी तहसीलदारफोरनि गोनां गुनजों सोमोन्दो थानाय जुनिया नेमफोरनि नेम 4 (ए) नि राहाफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो रेवेन्यु बर्डखौ तेलंगना ओनसोलाव तहसील दारनि मासिआव थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिथोनआव बै मासिफोरनि थाखाय पैनलफोराव मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथोनआ नंगुबै बाथ्राफोरनि बिखुंखौ नागिरो आरो बेफोर मावदांसाफोरनि बेलायाव जर' खा नेमफोरनि नेम 4 (ए) खौ सुग्लाय होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो।
बिखान्थि। अन्ध्र प्रदेश सिभिल सार्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) स्पेसाल रुल्सनि बेजों लोगोसे फरायजानाय नेम 4 (ए) नि बायदियैब्ला, ट्रेन्सफारनि गेजेरजों तहसीलदारफोरनि थाखोआव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया गुबुन रोंग 'थिफोरनि अनगायैबो, अन्ध्र प्रदेशनि खाजोना गाहायनि सिबिथायनि 705 लेङाइ तहसीलदारफोरनि केटेग' रायआव अरायथा लेङाइ तहसीलदार एबा गनायथि होजानाय प्रबेशनार जानांगौ, जाय बोसोरनि 1 जुलाइसिम फारिया सोमोन्दो गोनां आरो मोनद 'दाननि समफारिनि थाखाय 11थि थाखो आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रियेल गोहोखौ बाहायथारनांगौमोन। बाहायजानाय बिथोनफोरनि बायदियै, बै बिनायगिरिफोरखौल' मेजिस्ट्रियेल गोहोफोरजों रां खाथायनो हायो। तेलेंगानानिफ्राय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोर जायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गिबि थाखोयाव लेङाइ तहसीलदारफोर गायसन्नाय जायो, जायफोरखौ 1956 मायथाइनि गिबि थाखोनि उनाव लेङाइ मावख' गिरिफोर थिस 'न्नाय जायो।
हैदराबाद केडर आरो नैथि थाखोनि क्लर्कफोर (गोजौ खोन्दो क्लर्कफोर) नि थाखाय थिसनथाइ नेमफोराव लेङाइ तहसील दारफोरनि मासिआव गावसोरनि जौगाथायनि सायाव सिगां लिरजानाय। बेनिखायनो, लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव बिसोर गनायथि होजानाय प्रबेशनार जानायनि सोंथिया नुजाया। आरोबाव, हैदराबाद केडर आरो थिसनथाइ नेमफोरा बेखौ थि खालामाखै दि नैथि थाखोनि क्लर्कफोरा (गोजौ खोन्दो क्लर्कफोर) लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त महरै क्रिमिनल जुडिसियेल टेस्टआव जाफुंसारनांगौमोन आरो, बेनिखायनो, जायफोरा बुंजानाय आनजादफोराव जाफुंसाराखैमोन बिसोरहा लेङाइ तहसीलदार महरै खामानि मावनाय समाव मेजिस्ट्रियेल गोहोफोर बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे थासारिफोराव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेबादि फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमखौ गाहायनि गिल्डारफोरनि मावख 'आव जौगाथायनि थाखाय गनायनायनिफ्राय एंगारनाया अनागारि जागोन, जाय बिथायाव बिसोर गनायथि होजायामोन एबा मेजिस्ट्रियेल गोहोखौ बाहायाखैमोन, बेनिखायनो सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ मेजिस्ट्रियेल गोहोफोर बाहायनोबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि तेलेंगाना ओनसोलनि लेङाइ तहसीलदारफोरा, बिसोरहा गोजौनि रोंग 'थिफोर दंना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो, सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय पैनलफोराव सोफादेरनो थाखाय, बे फोथायथिजों दि सरकारा गोजौनि गोनांथिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ आयोगजों आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारसे सुग्लायहोनो थियारि जागोन। "जर' खा नेमफोरनि नेम 4 (ए) खौ रायजो बेंगिरिया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि नेम 47 आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरजों होजानाय गोहोखौ बाहायना गोजौनि लेङाइ तहसीलदारफोरनि फारसे सुग्लाय होदोंमोन। नेम 47आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" 47
रायजो बेंगिरिया नेमफोराव सुग्लाय होदोंमोन। भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव जेबो नेम खालामजायाखैमोन एबा संबिज' ननि दफा 313 नि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, जायनि ओंथिया रायजो बेंगिरिया जायखिजाया थाखोनि सुबुं एबा नोगोरारि मासिनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंनि थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोखौ सिमा होनाय एबा सिफायनायमोन।
अन्ध्र प्रदेश सोरखारा ओरैबायदि रोखोमै जायखौ बिथाङा न्यायगोनां आरो समान महरै नुनो मोनोः जेराव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि बेलायाव बेबादि जायखिजाया नेम खान्थिया आरजाथावब्ला, बै नेमखान्थिनि गेजेरजों होनाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोनि थाखाय जायखिजाया राहायै एसेल 'साबजाथावै 706 माम' लफोरखौ सामलाय जानाय नङा। "जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा 30 जून, 1971 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेयो बै 63 मावसाफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरखौ रिट पिटिशनाव 4 निफ्राय 66 नम्बराव रिप' न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। रिट याचायगिरिफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि बिथोननि फिथाय महरै तहसीलदारनि मासिआव थिसननायनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोरखौ रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरनि फारसे हगारनाय जादोंमोन, आरो याचायगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश सरकार, खाजोना बोर्ड आरो आंध्र प्रदेश पाब्लिक सर्भिस कम' निफोरनि सायाव दिथा होनो थाखाय सोंदोंमोन, जायफ्रा इं1969 माइथायनि सिगाङाव आर 'ज पेनेल आरो आर' ज पेनेल जानो हागौ।
थि जानाय-लोंनाय थावनिफोराव बिसोरनि बैसोगोराथि जायफोरखौ बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव जौगाहोयोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, बेखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनायफोरखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय पैनलआव गावसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय' बिसोर गोनां रोंग 'थिफोर आरजिदोंमोन, गुननि सायाव सान्ना नायजानांगौ। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइफोरनि नेम 47 आ 30 जून, 1971 नि बिथोनजों खालाम जानाय बायदि मोनसे नेमखानथिखौ उनथिंजायनिफ्राय सुग्लायहोनो जेबो गोहो होआमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 47 नि सिङाव रायजो बेंचा गावारि महरै नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो होदोंमोन आरो 30 जून, 1971 नि हेंथा बिथोन जायखौ रायजो बेंचा गनायथि होदोंमोन, जायखौ रायजो बेंचा गनायथि होदोंमोन, जाय नंगुबै महरै रायजो बेंचा गनायाखैमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उले 47 आरो सुबर्दि नेट मावमिन नेमफोरा रायजो बेंगिरिया गावारि महरै बाहायनो हाथावना, बेयो सरदार लाल बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। (1) नाथाय सरदार। लालनि मामलाया शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरजों नेवसि जादोंमोन, (2) आरो फिन होफैग्राफोरनि उखिलाया थारै मानिना लादोंमोन दि शमशेर सिंहनि केसनि उनाव बे बिथायाव हेंथा होजानाय बिथोनखौ गाग्लोबनो हाया। बे आर 'जियाव थि खालामजानाया गोनां नंगुबै सोंथिया बेनो दि नेम 47 आ सिगांनि गोहोमजों जायखिजाया नेमखान्थिखौ सुग्लाय होयो नामा। बे बिथिंखौ बिजिरनायनि सिगां, आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनसे फिसा बिन्दोखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं दि हेंथा होनाय बिथोनआ नंगुबै महरै उनथिंजायारि नङामोन, नाथाय बेयो खालि अक्ट 'निफ्रायल' बाहायजानायमोन, जाय जुन 63 आव मावदांसाफोरखौ सोफादेरनायनि नेमाव गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
4 (ए) बैफोर मावसाफोरनि बेलायाव 1965,1966,1968 आरो 1969 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय पैनलफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जर 'खा नेमफोरनि। बेबादि बिथोन होनाय बिथोनआ बिथोन होनायनि गोबां सिगां खालामनाय पैनलफोराव मुंफोरखौ सोफादेरनायखौ नेमबादि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथोनआ रोखा महरै उनमोनथायारि आरो खामानियाव जाथावै नङा। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइफोरनि नेम 47 (1); (2) (1975) आई
एस
सी
आर
814.707 नेमफोरा रायजो बेंगिरिनो सरासनस्रा नेमफोरनि गोख्रोंथिखौ बेबादि रोखोमै सुग्लायहोनो गोहो होयो जायखौ बिथाङा न्यायगोनां आरो समान महरै नुनो मोनो। बै नेम 47आ रायजो बेंगिरिनो बेबादि गुवार गोहोखौ होनाय गावनि रोखोमनि जुनिया नङा, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनफोरा गोबां गुबुन मावमिन नेमफोराव रोखोमसे राहाफोर जेरै, 13' स्टेट सेक्रेटेरि अफ मेडिकेल सर्भिसेस एट अटेन्डन्स, (ए
टी
सी.), (ए
टी.) आई
एस
सी
आर
814.707 नेमफोरा रायजो बेंगिरिनो सरासनस्रा नेमफोरनि गोख्रोंथिखौ बेबादि रोखोमै सुग्लायहोनो गोहो होयो जायखौ बिथाङा न्यायगोनां आरो समान महरै नुनो हायो।
आरो भारतारि हाग्रा मावमिन (बादायारि आनजादजों थिसनजानाय) नेमखानथि, 1967 नि नेमखानथि 10 (बि), बिथोनखानथि। रोखा, नेमखानथि 47 नि सिङाव गोहोखौ न्याय आरो समानथिनि मोजांनि थाखाय बाहायनांगौ। बेखौ नायनो गोब्राब नङा दि नेमखानथि 47 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय जाथायफोरा सरकारनि गोसो खांनायनि उनाव जानो हागौ जेराव न्यायनि फेलें जादों। बेबादि जाथायफोराव नेमखानथि 47 नि सिङाव गोहोखौ सिगांनि नोजोरारि गोहोमजों बाहायनोल 'न्याय खालामनो हायो, नङाब्ला नेमखानथिनि थांखि आरो थांखिया गोबाङैनो गोसो बायनाय जागोन। जों लानाय नोजोरआ आर
पि
खन्ना आरो गुबुनफोर बनाम एस
ए
एफ
अब्बास आरो गुबुनफोर
सि
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो। बै मामलायाव कर्टआ नेमखानथि 3 (3) (बि) नि सिङाव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेराव भारतारि खुंथायारि मावमिन (रेगुलेशन) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1954 आव थिसनजानाय सासे गागि मावख' गिरिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बोसोर रानसारनायनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन आर
पि
खन्ना आरो गुबुनफोर बनाम एस
ए
एफ
अब्बास आरो गुबुनफोर।
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिन जाय सिगांनि दारै बेबादि मावख 'आरि थिसननायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गोजौ मासिआव सोलिबाय थायो। नेमखान्थिनि नैथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि सासे जौगाथाइगिरिया भारतारि खुंथायारि मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोर बायदियै सायख' जानाय फारियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'नि सिगां मोनसे गोजौ मासिनि नोजोरै फारियै मावख' आरि खालामजादों होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि बै अक्ट 'नि सिगां बेबादि मावख' आरि मावमिननि समखोन्दोआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै मिरु सरकारजों गनायथि होजादोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय हेंथाखौ नेवसिगारनानै दि बेयो गोजौसिन मासिफोरनि समान मासिफोरनि सोमोनदै मोनसे उनथिंजायारि फोसावनाय खालामनो रायजोनि थाखाय गेवनाय नङामोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सिगांनि सायख' जानाय फारिलाइयाव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव फारियै मावख' आरि खालामदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो मावमिननि थासारिफोरा जेब्लाबो बेबादि जानो हाथावना नङा।
फोसावनाय। बेयो अब्लासो जेब्ला सोरखारा मोनो दि गोजौ थाखोनि मासिफोरजों समान बेबादि मासिफोरखौ फोसावनाया गोनां एबा गोसो गोनां जायो, अब्ला सरकारा बेबादि खालामगोन। बेयो सरासनस्रायै जाथावना जागोन जेब्ला सरकारा गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना नायगोन, जेरै, रांखान्थियारि, मावमिननि दाथाय, मावख 'खौ लानो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर। सरासनस्रायै, गोजौ थाखोनि मावमिनफोरा गोलाव समनि मावमिननि उनाव रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावमिन मोनो। बेनिखायनो गोजौ थाखोनि नेमफोरनि नेम 3 (3) (बि) खौ थोंजों थिसनजानाय आरो गोजौ थाखोनि दाबिफोरनि बादायनाय दाबिफोरनि मोनसे मोजां गोरोबथियाव सौहैनो थाखाय महर होनाय जादों। बेखौ मानिनाय दि सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिखौ गोजौ थाखोनि मासि थिसननायनि सिगां गोजौ थाखोनि मासिजों समान फोसावनाय जायागौमानि मावख 'आरि मासिनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया (1) (1) (1) (1) (3) एस
सी
आर
548
(5) 708
(5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (
गोबाव समनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरखौ बेनि उनाव सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनो हागौ। बेबादि सुबुंआ ओरैबायदि सासे सुबुंखौ एंगारनो हागौ जायखौ रोखोमसे मासिआव रोखोमसे मावख 'आरिनि उनाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। बेयो अब्लासो जेब्ला रायजो सोरखारा मोनो दि गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे गागि मासिनि समान मासिखौ फोसावनाया मोजांसिन जायो मानोना जाय सुबुंहा बिखौ जौगाथायनि मोन्थाइ दं बिनि फिथाय महरै गोनांथि जायो। बिखौ सासे गोजौ मासिनि गोनां फोसावथाइ रेशनजों बै देरसिन मासिखौ होनायनि थाखाय। मोनसे उनथिंजायारि फोसावथाइआ बेनिखायनो बाहायजाथाव आरो जुक्तिगोनां आयदाफोरनि फारियाव दं। "साखिगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया नेम 47 आव" थिसनजानायनि थाखाय "सोदोबफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन दि नेमआ खालि मिजिंथिनिल' बाहायजानांगौमोन। सुबुरुननि बायदिब्ला जेब्ला बियो बुङो दि सरासनस्रा नेमफोराव जेबोआनो रायजो बेंगिरिया बेफोर नेमफोरखौ गोरलै खालामनो एबा हेंथा होनो हानाय गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हाया।
जायखिजाया थाखो एबा थाखोनि सुबुंफोर "जायखिजाया नोगोरारि मासिनि थाखाय थिसनजानाय", बेयो इयुनाव थिसनजानायखौ सानसिनो। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो दं। जाय बिथिङाव बिसोर नुजायो "थिसनजानायनि थाखाय" सोदोबफोरा इयुननि थिस 'ननायखौ सांग्राङै मुंख' नाय गोनांथि गैया। जायखिजाया नोगोरारि मासिनि थिस 'ननायनि उदायथिखौ थिस' ननायनि उनाव दानथ 'नो हागौ आरो नेम 47 आव जेबो गैया दि रायजो बेंगिरिया बे खान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायना बेबादि केसखौ सामलायनो हाया, जुदि बेयो न्याय आरो समानथिनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 11 नबेम्बर, 1974 मायथाइआव बिथोन होखांनायनि उनाव, 25 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, तहसीलदार मासिनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरखौ थि खालामनाय जुनिया नेमफोरनि राहाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
तेलेंगाना ओनसोलनि बैसोर लेङाइ तहसीलदारफोरखौ मान होनाय जायनि थाखाय लेङाइ तहसीलदारनि थाखोआव जौगानाया 1956 माइथायनि सेथि नबेम्बरनि उनाव जौगानाया गिबि थाखोमोन एबा गिबि थाखो। फोसावथायाव बुंनाय जादों दि बे फोसाबनायखौ 1 जून, 1961 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेबादि फोसाबनाया बुंनाय 63 लेङाइ तहसीलदारफोरनि केसखौ लाफानाय नुनो मोनो। बबेखानि, फोसाबनाय नेमआ बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया, जाय बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन आरो जों फोसाबनाय खान्थिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। गोरलै थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन।
