354 निफ्राय 354 सिम, 362,370 निफ्राय 385 सिम, 387 निफ्राय 469 सिम, 471 निफ्राय 475 सिम, 477 निफ्राय 479 सिम, 502 निफ्राय 486 सिम, 503,510 निफ्राय 521 सिम, 525 निफ्राय 529 सिम, 535 निफ्राय 563 सिम, 570 निफ्राय 572 सिम, 577 निफ्राय 584 सिम, 586 निफ्राय 588 सिम, 592 निफ्राय 595 सिम, 597 निफ्राय 600 @602,603,606 निफ्राय 610 सिम, 613 निफ्राय 619,671 सिम, 613 निफ्राय 619,647 सिम, 613 निफ्राय 619,647 सिम, 613 निफ्राय 619,647 निफ्राय 637,635 सिम, 6,572 निफ्राय 7,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,67,62,62
आर
के
रस्तोगी आरो के
एल
मेहता, 1954 नि पिटिसन नं
634 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। के
एल
मेहता, 1955 नि पिटिसन नं
55 आरो 65 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। फ्रेंक एन्थनी आरो के
एल
मेहता, 1955 नि पिटिसन नं
56 आरो 64 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। यू
एम
त्रिवेदी, (के
एल
मेहता, बिथांजों लोगोसे), 1954 नि पिटिसन नं
615 आरो 1955 नि 20 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। आर
के
रस्तोगी आरो के
एल
मेहता, 1954 नि पिटिसन नं
634 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। के
एल
मेहता, 1955 नि पिटिसन नं
36 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। डॉ
बख्शी टेक चंद, (ओ
सी
चटर्जी आरो के
एल
ललित, बिथांजों लोगोसे) 1954 नि पिटिसन नं.
बिथांजों लोगोसे), पिटिसन नं
381,387,388,402 निफ्राय 412,413,418 निफ्राय 423; 425,426,428 निफ्राय 454,456,477,478,486,510,520,548,552,557,572,580,600,624,639,668,1954 आरो 1955 नि 8 आरो 17
एन
सि
चटर्जी, (गणपति राय आरो सेक्शन के
कापूर, 309 बिथांजों लोगोसे) पिटिसन नं
462,536,549,579,630,638 आरो 544 आव पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय। 1954 नि 644,684,684,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,6
आर
नारायण, पिटिसन नं 473,479,490,527,528,554 आरो 1954 नि 581 आरो 1955 नि नं 1 आरो 61 आव पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
एल
अग्रवाल आरो राजिंदर नारायण, पिटिसन नं 471,472,474 आरो 1954 नि 475 आव पिटिसन होग्राफोरनि थाखाय। के
पी
गुप्ता, पिटिसन नं 467 आरो 555 आव पिटिसन होग्राफोरनि थाखाय। सेक्शन सी
इसाक, (सेक्शन डी
सेखड़ी, बिथांजों लोगोसे), पिटिसन नं 392,1954 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। के
सेक्शन हजेला, राजस्थान रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो जी
सेक्शन पाठक (दौलत राम भंडारी, पोरस ए
मेहता, पी
जी
ए.), पी
गकले आरो जी
जी
ए
एन
ए., कान सिंहनि थाखाय। बेफोर गासिबो आर 'टिजेन्ट वी
आई
के
ए., राजस्थान रिफरम एक्ट, 1949 नि 8 एप्रिलाव जारि खालामजानाय आर' टिजेन्टफोर।
राजपुताना आरो मध्य भारतआव जागीरदारी आरो हा समफारिनि सायाव बिजिरसंनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय श्री सी
सेकसन वेंकटचारजों दैदेनजानाय कमितिनि थांखिया रोखा महरै हा फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनायमोन जाहाथे रायजो आरो हा हाल एवग्राफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननो हायो आरो बिसोरनि गेजेराव गासैबो गेजेरारिफोरखौ फोजोबनो हायो। गावनि 1949 माइथायनि 18-12 अक्ट' नि रिपर्टजों कमितिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव जागिरफोरखौ फिन जुरिजेननो आरो माखासे जाथायफोराव फाहामनाय मदद होफिन्नायनि सुबुरुन होदोंमोन। (फोरमायथिनि गेजेरजों, बिलाइ 62)। बे आयदा सायाव आयेननि सोंनायखौ 1951 मायथाइयाव राजस्थान सोरखारा लादोंमोन, आरो जोबनायाव राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागिरफोरनि फिन जुरिजेननाय बिल बुंनाय मोनसे बिलखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो 31,1951 मायथाइयाव बेखौ राजप्रमुखजों गनायथि होजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 1952 माइथायनि 21 अक्ट 'आव हादोरगिरिया गावनि गनायथिजों लोगोसे, माखासे जाथायफोराव जागिरफोरनि फिन जुरिजेननाय मदद होनायनि सुबुरुन होदोंमोन।
बिलआव दिन्थिजानाय बायदि आरो मोनसे गोदान बिल जमा खालामनाय बायदि, हादोरगिरिया बे बाथ्राखौ बिजिरनो गोसो जागोन। बेफोर सुबुरुनफोरनि बायदियै, माखासे फोसाबनायफोरखौ लाफाना मन्थ्रि बिफानआव मोनसे गोदान बिल थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 8,21952 माइथायाव राजप्रमुखआ गनायथि होदोंमोन, आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, जाय 13,21952 माइथायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। 16,21952 माइथायाव फोसावनाय फोसावनायजों बे आयेना 18,21952 माइथायाव गोहोआव फैदोंमोन। आयेननि दफा 21 (1) आव बुंनाय जादों दिः "बे आयेना जागायनायनि उनाव थाबैनो, सरकारा राजस्थान गेजेटआव फोसावनायजों, जागीर हानि जायखिजाया थाखोखौ जागायफिन्नायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनो हागौ आरो जागीर हानि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोर थिसन्नो हागौ।" बे नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय, राजस्थान रायजोआ जारि खालामनाय फोसावनायफोरखौ जागिरनि दफा 226 नि सिङाव मुंख 'नाय आर' टिक्सनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'टिक्सखौ जागायफिनदोंमोन, जेराव संबिजनाव गनायथावैखौ जुजिनाय जादोंमोन।
आइन। बेफोर आर 'जलाइफोरा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसजों खोनानायमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, दि आइनआ थारमोन। (वीडे अमरसिंह बनाम राजस्थान रायजो (1)। आथिखालनि आर 'जलाइफोरा आइनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव दाय होनानै दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोनः I.The राजप्रमुखहा आयेन बानायनायनि जेबो रोंग' थि गैयामोन, आरो बिनिखाय सावरायजानाय आयेना आयेननि मोनसे थार बाहागो नङा। बिलखौ राजप्रमुखआ दफा 212 ए (2) जों गोनांथि जानाय बायदियै थियारि खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो आयेना थारै आइन खालामजायाखैमोन। फिन जागायनाया रायजोनि फारिलाइयाव एबा संबिज 'ननि स्निथि फारियाव गोरोबनाय फारियाव सानजानाय आयेननि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, आरो बेनिखायनो आयेना रायजोनि गोहोफोरखौ सिफायनो हानाय नङा। आइनआ थोजासे रां होफिन्नायनि राहा गैया, आरो बेनिखायनो बेयो जायखिजाया रायजोआरि आयेननि हेंथा नङा।
दफा 31 ए जों बिथोन होनाय जादों, मानोना जागायफिन्नाय हाफोरा एस्टेट एबा जागीर नङा आरो जागीर, इनाम एबा मुआफी बायदि दान होनाय नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे बिनायगिरिफोरनि थाखाय जर 'खा, आरो बेयाव बिसोरजों लाजानाय थि सम्पथिफोरखौ मुंख' नाय दं। V
जागाय जेननो दाबिनाय सम्पथिफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि जागीर नङा, आरो जेराव बिसोरजों सोमोन्दो दङ, दफा 21 नि सिङाव फोसावनायफोरा आयेन गैयै। बेयो आरोबाव माखासे आर 'जलाइफोराव जर होनाय मोनसे जर' खा बाथ्रा दानथेलायनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दा सिरियाटिम मानिनाय जागोन। आयेन बानायनो थाखाय राजप्रमुखनि रोंग 'थिखौ लानानै गिबि सोंनायाव, बैफोर जाथायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय राजस्थान रायजो दानाय जादोंमोन आरो राजप्रमुखखौ बेनि गाहाय महरै दानाय जादोंमोन। 12थि आरो 13थि जौथाइफोरनि समाव, सासन खालामग्रा खुंगिरिफोर, जाय 402 (1) नि उनाव राजपूतमोन, जाय 402 (1) नि खोला-सोनाब बाहागोफोरखौ गाग्लोबग्रा मुहम्मद आर' हाननि नारसिन्नायजों गाग्लोबदोंमोन।
हाजोफोर आरो बालाहामाफोरजों बेंखनजानाय जाय एसेल 'आलासि सिबिसुला मोनब्लाबो लोरबांमोन, आरो बैयाव गोबां उदां रायजोफोर गायसनदोंमोन। बेफोर रायजोफोरनि गायसननायनि उनाव फैनाय समखोन्दोआ थाद' गैयै दावहाजों सिनायथि होजादोंमोन, दिल्लीनि गोहोगोरा सुल्तानफोरा राजपुत राजकुमारफोरखौ गादबनो दिदोम नाजानाय आरो उननिफोरा जेथोगोनां आरो गोबां एबा एसेल 'जाफुंसार हेंथा जासिदोंमोन। राजपुतानानि जारिमिना जर' खायै बे समनि, हौवाफोर आरो आयजोफोरनि साहसगोनां हाबाफोरनि सल 'दिनथियो आरो बे हादोरनि जारिमिनाव बयनिख्रुइबो थुलुंगागोनां आरो गोसोबोथावसिन खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे। मुगल सम्राटफोर जाय उनाव गावखौ गायसनदोंमोन, राजपूत खुंगिरिफोरजों गोरोबलायनायनि गियानखौ नुदोंमोन, आरो बिनिफ्राय गावसोरनि दबथायनायखौ गनायनायनि बदलै गाहाय महरै गावसोरनि थाथायखौ सिनायदोंमोन, आरो जेब्ला नांगौ जायो अब्ला गेदेर ब्रिटिश गोहो म' ग 'लजों रौनियाफोर दैथायहरनो समाय होदोंमोन।
बिथाङा राजपुत राजकुमारफोरखौ जारगोरानि महरै गनायदोंमोन आरो 1803 निफ्राय 1818 मायथाइनि गेजेराव बिसोरजों गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। (वीडिय 'एटचिसननि गोरोबथिफोर, खोन्दो 3)। बेफोर गोरोबथिफोरजों, ब्रिटिश सोरखारा गावसिनि थाखाय रैखाथि, बायजोआरि सोमोन्दो आरो सुंज्रोब आरो बेबादि गुबुन आयदाफोरखौ रैखा खालामनानै उदां खुंगिरि महरै गावसोरनि मानथाखोखौ नाजावदोंमोन, जायखौ गनायनो हायो। बे रोखोमै दानाय सोमोन्दोआ मोनसे "गाहायनि जुथाय" मोन, जायखौ श्री ली वार्नारआ बुंनाय जादोंमोन, राजकुमारफोरखौ जारगोरानि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरो इंराजफोरनि जारगोराखौ गनायदोंमोन। (वीडिय' प्रोटेक्टेड प्रिन्सस अफ इन्डिया, चैप्टर 6)। 1947 माइथायनि 15 अक्ट 'आव भारतआ उदां जादोंमोन, आरो रायजोफोरनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि जारगोरानि बिबाङा जोबदोंमोन। बेनि उनाव सासन खालामग्रा गाहायफोरनि थाथायनि बागै सोंथि ओंखारदोंमोन। थाबैनो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गिदिरसिन हादोरनि मोजांनि थाखाय भारतारि जुथुमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, आरो
भारतारि संबिजुनि दाथाइआव गोबां जेंनाफोरजों बुंफबनायमोन। 15-81947 मायथाइनि सिगां उदां महरै गनायथि होजानाय रायजोफोरनि अनजिमाया हायदेराबाद, जूनागढ़ आरो काश्मीरखौ एंगारनानै 552 मोन। जेराव बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गुबुन-गुबुन रायजो महरै खामानि मावनो हानाय थोजासे गिदिरमोन, बेफोरनि गेजेराव गोबांआ गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै सामलायजानो थाखाय जोबोद फिसामोन। जेराव माखासेहा सास 'नारिनि थान्दै महरफोर दंमोन, गुबुनफोरा गैयामोन, सास' नगिरिफोराल 'गोहोमोनः खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि। भारत सोरखारा जाय राहा लादोंमोन बियो बेनोमोन दि गेदेर रायजोफोरखौ जुथुमनि उदां खोन्दो महरै लाखिदोंमोन, फिसा रायजोफोरामोन, जेराव बिसोरो मोनसे प्रभिन्सनि सिङाव फिसा दिपफोर बानायदोंमोन, बै प्रभिन्सनि सिङाव ज' जादोंमोन, आरो जेराव बिसोर खाथि-खाला दंमोन, मोनसे गोदान रायजो बानायनो थाखाय ज 'जादोंमोन। बे रोखोमै गोदान जुथाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ राजस्थानाव 18 गुबुन-गुबुन उदां खुंगिरिफोर दंमोन।
बिनि उनाव, बांसवाड़ा, बूंदी, डूंगरपुर, झालावाड़, किशनगढ़, कटाह, प्रतापगढ़, शाहपुरा आरो टंकनि खुंगिरिफोरा मार्च 1948 आव गावसोरनि रायजोफोरखौ राजस्थान जुथाइ रायजो मुंनि मोनसे खोन्दोआव सरजाबनानै मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। मेवाड़नि खुंगिरिया 1948 आव बे जुथाइआव बाहागो लादोंमोन आरो जयपुर, जधपुर, बीकानेर आरो जैसलमेरनि खुंगिरिफोरा 1949 आव 30-3 आव बाहागो लादोंमोन। आलवार, भरतपुर, धौलपुर आरो करौलीनि खुंगिरिफोरा, जायफोरा 1948 आव 18-3 आव मत्स्य जुथाइ महरै गावखौ गाज्रि महरै गायसनदोंमोन, बे जुथाइखौ सिफायना 1949 आव 15-5 आव राजस्थान जुथाइजों गोरोबहोदोंमोन। बेजों लोगोसे, राजस्थान रायजोनि आबुं गोहोखौ दानाय जादोंमोन। राजस्थान जुथाइ रायजोनि संबिजिरा जोबनायाव जेरै नुजादोंमोन, 1949 आव खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइआव मोन्नाय जादोंमोन, जेरै 1949 नि दफा 3 आ राजपुखरामखौ सरजाबनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
राजस्थान जुथाय रायजोनि मुंजों 314 जारखुंथायारि आयेन आरो न्यायबिगियान गोनां मोनसे रायजोनि हायुं आवथाफोर। "दफा 6 (2) आ बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो नेमखानथि गोनां रायजोनि खुंगिरिया" गावनि रायजोनि खुंथायखौ राजप्रमुखनो सामलायगोन, आरो बेनि उनाव खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान जाय नेमखानथि गोनां रायजो सोरकारजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां, जथाय रायजोआव हाबगोन आरो बेनि उनाव बे नेमखानथि एबा बेनि सिङाव दानाय संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बायदियैल' गनायथाव जागोन। दफा 7 (3) आ बिथोन होयोः "जुथाइ रायजो आयेन आफादनि आइनजों गुबुन राहा खालामजायागौमानि, जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननो एबा आयेन आरो नेमखानथि बायदियै उनमोनगिरिखौ गनायथि होनायनि मोन्थाइ, मोन्थाइफोर आरो बिमुंफोरखौ जगदारफोराव जर 'खायै गनायथि होनाय जागोन।"
जुथाइ रायजोआ गावनि गोहोखौ राजप्रमुखनाव दोनगोन, जाय रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय अध्यादेशफोर बानायनो आरो फोसावनो हायो, आरो बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया अध्यादेशाव जुथाइ रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आइन बायदि आयेननि गोहो थायो। दफा 10 (3) खौ उनाव "राजप्रमुखनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेबादि बानायनाय मोनसे संबिजिरा खामानियाव फैजासिम" सोदोबफोरखौ सोलायना फोसाबनाय जादोंमोन, सोदोबफोरा "जेब्लासिम राजस्थाननि आयेन आफादखौ थि महरै दानाय जाया आरो भारतनि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव गिबि अधिबेशननि थाखाय ज 'जानो थाखाय लिंहरनाय जाया।" बे फोसाबनाया बे सैथोथिनि थाखाय गोनां जादोंमोन दि दफा 10 (1) आव गनायनाय बायदियै रायजोनि थाखाय मोनसे संबिजिरा दानायाव मोनसे संबिजिरा आफाद लिंहरनायनि सानदांथिया बोखार जादोंमोन, आरो जुथाइया जुथुमनि थाखाय मोनसे नेमबादि फोसाबनाय जादोंमोन, बबेखानि, भारतनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
19थि दफा जायनि सिङाव राजस्थान सोरखारा "सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेबादि थि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन, सम-सम भारत सोरखारा होनाय जायो।" बेफोर जादों भारतनि संबिजिरा 26-11,1950 मायथाइआव बाहायजानायनि सिगां राजस्थाननि जथाइ रायजोआव गोहो गोनां संबिजुनि गुदि राहाफोर। संबिजुनि दफा 385आ आइन बानायो, "जेब्लासिम सेथि फारियाव बाहागो 'ख' आव थि खालामजानाय रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरा बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव गिबि जुथुमनि थाखाय ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन आरो ज 'जादोंमोन, अब्लासिम सोमोन्दो गोनां भारतारि रायजोफोरनि आयेन आफाद महरै बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां खामानि मावनाय आफाद एबा मावख' आ बे संबिजुनि राहाफोरजों रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोराव होनाय गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बिबानफोरखौ मावगोन।"
राजप्रमुखआ कनभेनेन्टनि दफा 10 (3) नि जाहोनावमोन "राजस्थाननि आयेन आफाद महरै संबिजिरा जागायनायनि गोख्रै सिगां खामानि मावनाय गोहो", आरो बियो दफा 385 नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादजों मावनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौ गनायनाय जायो दि हेंथा होजानाय आयेननि समाव आयेन आफादनि रावबो सदनखौ दानाय आरो लिंहरनाय जायाखैमोन, आरो बै सिमासिम बै दफानि गोनांथिफोरा आबुं जायो; नाथाय बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कनभेनेन्टनि दफाफोरनि थार दाथायनि सायाव राजप्रमुखआ दफा 385 नि ओंथि सिङाव आयेन आफाद महरै खामानि मावनाय गोहो नङामोन, आरो आरोबाव बे दि कनभेनेन्टनि दफा 7 (3) आ दा जुजिनायनि सिङाव थानाय रोखोमसे आइन बानायनो थाखाय बिथांनि गोहोनि सायाव हेंथा होदोंमोन, आरो बे हेंथाखौ संबिजिरा बोखाराखैमोन, जाय बै समाव राजस्थाननि जुथाइ आयेन आफादनि आफादमोन एबा आफादमोन जाय दा जुथाइ रायजो आयेन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन।
नेमखानथिनि बाथ्राफोर। दफा 10 (3) आ रोखा महरै बिथोन होयोदि रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोआ राजप्रमुखनि सिङाव हाबगोन। बे खान्थिनि ओंथिया रोखा आरो रोखा 316 ous; नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेखौ दफा 10 (3) आव "अर्डिनान्स" सोदोबजों आरो दफा 7 (3) आरो दफा 19 नि बाथ्राफोरजों दान्थेलायनाय आरो दान्थेलायनाय जायो। श्री एन
सी
चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि राजप्रमुखनि आयेन बानायग्रा गोहोआ फारियै "अरडिनान्स बानायनो आरो फोसावनो" ल 'मोन, आरो बे मोनसे सिमा गोनां गोहो जायखौ बिथांखौ सुबुं गोनां आयेन आफादनि संबिजनाव थाबथानाय हरखाब थासारियाव बाहायनो होनाय जायो, आरो बे बायदियैनो बिथाङा दफा 385 नि थांखिनि थाखाय "आयेन बानायग्रा गोहो" नङामोन। नाथाय बे सोदोबखौ "अर्डिनान्स" नि ओंथियाव लाबोनाया भारतनि रायजो बेंगिरि एबा भारत सरकारनो दफा 385 नि अर्डिनान्सनि दफा 88 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै जेब्ला आयेन आफाद जथुमनायाव गैयामोन। रोखोमसे गोहोखौ हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरिफोरनो संबिजुनि दफा 123 आरो 214 जों होनाय जायो। बेयो रायजोनि गाहायजों बाहायनो हानाय आयेनारि गोहो, जेब्ला आयेन आफादनि थाखाय बेखौ बाहायनाया जाथावना नङामोन। नाथाय जथाइ रायजो राजस्थानहा बै समाव जेबो आयेन आफाद गैयामोन, जायखौ दा दानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेनि बिथिङाव, दफा 10 (3) आव थानाय "अर्डिनान्स" सोदोबनि ओंथिया भारत सरकार आइन एबा संबिजुनि सिङाव दङ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जथाइ रायजो गायसन्नायनि सिगां, नेमखान्थि खुंगिरिफोरा गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव आयेननि जारगोरासिन मोन्थाइ मोनोमोन; आरो दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव, बिसोर बैफोर मोन्थाइफोरखौ हगारनो राजि जादोंमोन आरो बेफोरखौ जुथाइ रायजोआव दोनदोंमोन। बिनिखाय बेखौ रोखायै थांखि लानाय जादोंमोन दि राजस्थाननि रायजोआ सिगांनि आयेन आफाद खुंगिरिफोर बायदि आबुं गोहोखौ बाहायनो नांगौमोन, जेराव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
"जुदि जों आर 'टिक्स एक्स (3) खौ आर' टिक्स एक्स (3) नि थाखाय आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टि
7 (3) राजप्रमुखनो आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियैल 'जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननो गोहो होनाय जादोंमोन, आइन आरो आसार-खान्थिफोरजों गनायजानायफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, आयेननि दफा 22आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुरिजेननाया जायखिजाया जागीर आयेन थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव दफा 2 (घ) आव रोखा खालामनाय नेम-खान्थिफोरबो दंफायो, बेबादि आयेना दफा 7 (3) जों गनायथि होजानायखौ थोंजों हेंथा होयो, दफा 10 (3) नि सिङाव होनाय आयेनारि गोहोखौ दफा 7 (3) नि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव बाहायथारनांगौ, आरो बे आयेना बिनि गोहोनि बायजोआवमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। "आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियै" सोदोबफोरखौ "जागिरनि मोन्थाइ" खौ गनायथि होनो हानाय नङा, मानोना बे सोदोबफोरा "हाबा जागायनायनि मोन्थाइ" आरो "जागिर" नि गेजेराव थानाय "जाफुंसारनायनि मोन्थाइ" खौल' गनायथि होनांगौ, आरो "जागिर" नि गेजेराव थानाय "जाफुंसारनायनि मोन्थाइ" खौल 'गनायथि होनांगौ।
एन जागीरदारफोरनि मोन्थाइ आरो बिमुंफोरनि थाखाय। "नाथाय बेयो गावनो गाव गोबां फिथाय जानो हागौ, मानोना बे लिरबिदांआव होनाय गोहोखौ आइन आरो नेमखान्थिनि सिङाव दानहोग्राफोरनाव होनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि लामायाव गुबै गोब्राबथिया बेनो दि लिरबिदां VII (3) आव रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनाव जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननायनि गोहोखौ मुंख 'नाय दं, आरो बेनि उनाव बेखौ राजप्रमुखजों बाहायनांगौ। बे गोहोआ खालि मोनसे मावफुंथायारि, आरो खुंगिरिनि आयेनारि गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायनि थाखाय लिरबिदां X (3) आव जर' खायै होनाय जादों। मोन्नै लिरबिदांफोरजों खोबजानाय फोथारफोरा रोखा आरो आलादा, आरो लिरबिदां X (3) नि सिङाव मोनसे हेंथा गोहो महरै खामानि मावनाय लिरबिदां VII (3) नि जेबो बाथ्रा थानो हाया। थारैनो, लिरबिदां VII (3) आ बेखौ फोरमायनायनि आयदा, लिरबिदां X (3) नि सिङाव मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनाय, लिरबिदां X (3)
)........................................................................................................................................................................................................
जि (3) आ जिगुथि दफा सिङाव भारत सरकारनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ दफा 385 नि थांखिनि थाखाय आयेन बानायग्रा गोहो महरै मानिनो हायामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। दफा 385 आ बिथोन होयो दि बे दफा सिङाव गेजेर समखोन्दोआव आयेन बानायग्रा गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहोआ ओरैबायदि गोहो जानांगौ जाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां रायजोनि आयेन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन। बेयो आरोबाव गोनांथि गैया दि बे मावख 'आरिहा आयेननि आबुं आरो सिमा गैयै गोहोफोर थानांगौमोन। बियो जानो हायामोन, आरो बियो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि दफा जिगुथि 319 नि गोहोमा भारतनि सोरखारा रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ हगारनोमोन, आरो बेबादि जानानै, राजप्रमुखआ रायजोनि आयेन बानायग्रा मावख' गिरिमोन, बै गोहोनि सिमाफोर जेखि जाया मानो। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 385 नि सिङाव जेबो आर 'टिक गैया, मानोना दफा 168 नि सिङाव आयेन बानायग्रा मावख' आरिफोर दं।
रायजो बेंगिरि आरो गंसे एबा गोबां सदनफोरनि फारियाव, बे दफा 238 (7) आ दफा 168 खौ रायजो बेंगिरिया जायगायाव राजप्रमुखखौ सोलायग्रा बाहागो 'ख' रायजोफोरनो फुवारदों, बेनि मथै राजप्रमुखआ गावनो आयेन आफाद बानायनो हाया, आरो जेब्ला दफा 385 आ आयेन आफाद महरै खामानि मावनाय आफाद एबा गोहोखौ मुंख 'यो, अब्ला बेयो खालि राजप्रमुख आरो लोगोसेयै खामानि मावनाय सदन मोन्नैखौबो मुंख' नो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मददखौ संबिज 'ननि दफा 212 ए (1) नि बाथ्राफोराव नागिरनाय जादोंमोन (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन नं
11, जाय बाहागो' ख 'नि सोमोनदोआव एंगारनाय, दफा 200 नि गिबि गनायथिखौल', नाथाय बेनि आफाद नङा। जुदि बे दानथेलायनाया गोख्रों, अब्ला दफा 385 खौ पार्ट 'ख' आयेन आफाद रायजोफोरनि सोमोनदोआव मोनसे थैबाय थानाय लायजाम महरै गनायनांगोन, जायहा जोंनि सदनआव जेबो आयेन आफाद गैयामोन, नाथाय बे बिजिरनाया संबिज 'न एबा आयेन आफादफोरनि दफा 385 नि सिङाव खामानि मावनाय आफाद महरै मुंख' जाथाव नङामोन, मानोना बे दानथेलायनाया आयेन आफादनि दफा 200 नि गिबि गनायथिखौल 'मुंख' यो, नाथाय बेनि आफाद नङा।
संबिजिरा जागायनायनि सिगां, आरो दफा 238 (7) आ दफा 385 नि सिङाव थानाय संबिजुनि (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन। आरो दफा 200 नि गिबि गनायथिखौ एंगारनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायबो जानो हाया, नाथाय दफा 212 ए (1) नि सिङाव बै दफानि बाहागोनि नङा, मानोना बेयो मोनसे रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादजों मोनसे बिल पास खालामजायोब्ला फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो गावनि बाथ्राफोरजोंनो आयेन आफादनि सदन गैयाब्ला बाहायजाथाव नङा। श्री फ्रेंक एन्थनीनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 212 ए (1) नि सिङाव पार्ट बी रायजोफोराव आर 'जनिफ्राय बोखारजानाय दफा 200 नि बाहागोखौ सोफादेरनो हायैआ दफा 200 नि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा जारि खालामो, जेब्लासिम बिसोर आयेन आफादजों हेफाजाब होजाया, अब्ला दफा 320 नि सिङाव राज आई
डी
खौ हेंथा होथारनांगौ।
बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननाय बिलखौ दफा 212 ए (2) जों गोनां जानाय बायदियै राजप्रमुखआ थियारि खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो बे आयेना थारै आइन खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बिलखौ गिबिसिनै दफा 166 (3) नि सिङाव "रायजोनि फालांगिनि खाबुगोनां ट्रेन्जेकसन" नि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि बायदियै मन्थ्रि बिफानजों थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मन्थ्रि आफादजों 27,12,1951 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो सचिवजों गाहायाव होनाय नोटजों राजप्रमुखनो दैथायहरजादोंमोनः "बिलखौ अनजाथाव गनायथि आरो मुंसाइनि थाखाय जमा खालामनाय जादों आरो बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जादों।" बेनि उनाव गिबियाव राजपुरामजों मोनसे "गनायथि होजानाय" आरो अक्ट '12,1951 आरो बेनि उनाव गुबुन मोनसे, राष्ट्रपतिनि गनायथिनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिल, "आं बिलनिफ्राय आंनि गनायथिखौ हमथाबो।" बेनि उनाव, मोनसे गोदान बिलखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 6-2-1952 माइथायाव गाहाय सचिवजों गाहायाव होनाय लिरबिदांजों राजप्रमुखनो जमा खालामनाय जादोंमोनः "जोबनायाव गनायजानाय बिलखौ दा बिथांनि गनायथिनि थाखाय आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेखौ दोननो थाखाय महामान्य राजप्रमुखनाव जमा खालामनाय जादों।" राजप्रमुखआ 8-2-1952 माइथायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन, आरो आरोबाव मोनसे बिथोनजों बिथाङा बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, जाय 13-2-1952 माइथायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। दा, सोंनाया बेनो दि बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव दफा 212 ए (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादों नामा। दफा 212 ए (2) खौ संबिज 'न (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन नं
11 जों आइन खालाम जादोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदिः "321-321-325-321-321-321-321-321
बिथाङा बैनिफ्राय गनायथिखौ हमथाहोयो एबा बिथाङा बेखौ हादोरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना दोनो। "बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिलखौ मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो राजप्रमुखजों नङा, दफा 212 ए (2) खौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै आयेनखौ मोजाङै जारि खालामजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बे दफानि सिङाव राजप्रमुखआ गावनो बिलखौ ड्राफ्ट खालामाखै, आरो बै खामानिखौ गुबुनफोरनो बिबान होनो हागौ। नाथाय बिसोर जर होयो आरो जोंनि सान्नायाव, थारै बिखान्थिनि सोंथिफोर जाय आयेननि गुदिनि बाथ्राफोर, बाङाइसिनावब्लाबो बिथांजों थिरांथा खालामजानांगौ, आरो बैखौबो आथिखालनि मामलायाव खालामजायाखै। बिसोर जागीर कमिस्नार श्री जोशीनि एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारना थायो, दि बिलखौ बिफाननि दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नेमफोरनि सिङाव बानायनाय दफा 166 (3) नि बायदियै।
बे आइननि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ थि खालामनायाव राजप्रमुखनि जेबो बाहागो एबा ल 'ट दंमोन, आरो बे बिलखौ बिथाङा थियारि खालामाखै होन्ना थि खालामथारनांगौ। बेबादि बाथ्राफोरखौ लानानै, बेनि उनाव मा जागोन? खालि जागायजेननाय समाव बिलखौ राजप्रमुखआ थियारि खालामाखैमोन। नाथाय बे सोंनाया फोजोबनाय नङा दि दफा 212 ए (2) खौ मानिना लानाय जादों ना गैया, जेब्लासिम जों बेखौ गनायाखै दि राजप्रमुखआ मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामजानाय बिलखौ गावनि महरै नाजावनो हाया, एबा बेयो गेवनायमोनब्ला, बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि मोनसे बिलआ राजप्रमुखजों थियारि खालामजानाय गिबि जाथायाव दं ना गैया एबा बिथाङा मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामजानायखौ गावनि महरै नाजावो ना गैया, आयेननि थाथाइआ एखे। बिनायगिरिफोरजों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेखौ राजप्रामआ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो बेखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामाखैमोन।
बेयाव गावनि आयेनारि गोसोखौ बाहायनो थाखाय नाथाय मावख 'आरि फारसेथिंल' गनायथि होनो थाखाय; जेब्ला राजप्रमुखआ गावनि गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै श्री ज 'सीया गनायदोंमोन, खालि बेखौ गनायथि होनानै, बै गनायथिनि ओंथिया बेनोमोन दि गनायनाय आयेना गनायनाय सुबुंनि नङामोन, आरो बिनिखाय बे इंगित होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि राजप्रमुखआ मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामजानाय बिलखौ गावनि महरै नाजावदोंमोन। बेयो श्री आगरवालाजों जुक्ति होजादोंमोन दि जेब्ला संबिजुवाव "गनायथि" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन मानोना दफाफोर 146 आरो 147 आव, बेयो दिनथियोदि सानै मावख' आरिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ गुबुनहा मा खालामनो गोहो दंमोन बेखौ रोखा एबा गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, आरो जेब्ला उननिखौ आइन खालामनो गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला सिगांनिजों बिनि जेबो गनायथि जानो हायामोन, आरो बिथाङा खण्ड 13 आव थानाय फोरमायथिनि सायावबो सोनारदोंमोन, आइन 'नि आलादा सोदोब' आई फल्स 'निफ्राय गनायजानायनि ओंथिया' जुरासी 'सोदोबखौ गनायनाय नङा, मानोना'
बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 212 ए (2) नि सिङाव राजप्रमुखआ मोननै रोखा खामानि मावनो गोनां जायोः गिबियै बिथाङा बिलखौ थियारि खालामनांगौ, आरो नैथि गिबि मोननै सोलाय-सोल 'खौ सान्ना नायना दोननांगौ, जेरै, गनायनाय, एबा गनायथि लानानै, बिलखौ आथिखालनि सावरायनायनि थाखाय गुदि नङि महरै बिथाङा बेखौ हादोरगिरिनि सान्ना नायनायनि थाखाय दोनथारनांगौ। जेब्ला बिथाङा गावनो बिलखौ थियारि खालामो, अब्ला बिथाङा, दफा 212 ए (2) खौ गनायनो थाखाय बेखौ हादोरगिरिनि सान्ना नायनायनि थाखायल' थि खालामना लाखिनांगौ। बेबादि थासारियाव, बिथांनि दारै बिलखौ गनायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, नाथाय जेब्ला बिलखौ बिथाङा थियारि खालामाखै, अब्ला बिथाङा गिबिसिनै, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, नैथि थाखोआव पास खालामनायनि सिगां बेखौ नाजावनो नांगौ आरो हादोरगिरिनि सान्ना नायनायनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ।
बेनिखायनो, 323 नि बिथिङाव, बिलनि सायाव गनायथिनि गनायथिया बिथांजों नाजावजानायखौ फोरमायो जानांगौ। जों राजप्रमुखनि आयेनारि गोसो आरो बिथांनि मावफुंआरि मेलेमनि गेजेराव श्री फ्रेंक एन्थनीजों खालामजानो नागिरजानाय एसे फारागथिखौ उनसंनो हाया। जुदि राजप्रमुखनि थाखाय गावनि मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामजानाय मोनसे बिलखौ नाजावनाया गेवनाय जायो, अब्ला मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ सानना लानांगौआ बेनो दि, नंगुबै महरै, बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन। आरो जेब्ला बिलखौ बिथांनि मुंसाइनि सिङाव गनायथिनि गनायथिजों हाजिर खालामनाय जायो, बे सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय लाखिनांगौ, आरो राजप्रमुखनि आयेनारि एबा मावफुंथायारि थासारि सोमोनदै जायखिजाया आरोबाव सावरायनायखौ गनायथावै महरै नेवसिथारनांगौ। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो गोनां दि राजप्रमुखनि थाखाय श्री पाठका बे थाथायखौ लादोंमोन दि राजप्रमुखनि हाबाखौ मावफुंथायारि थाखोआव गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बियो आबुङै आयेन बानायनायनि गनायथिजोंल 'थि खालामगोन ना नङामोन।
बेनिफ्राय, एबा बेखौ हादोरगिरिजों गनायजानायनि थाखाय थि खालामना दोन, आरो बेखौ बिलखौ थियारि खालामनो थाखाय मन्थ्रिफोरनि सायाव हगारनानै दफा 212 ए (2) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। जेब्ला बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों मोनसे बिल पास जायो, अब्ला दफा 200 आ आइन बानायो दि बेखौ रायजो बेंगिरिनो दिन्थिगोन जाय बेखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा बेखौ गनायथि होयो एबा बेनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथाहोयो, एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेखौ थि खालामना दोनो। जेब्ला बबेबा रायजोआव आयेन आफाद गैया, बे बाथ्राखौ दफा 212 ए (2) जों सामलाय जायो, आरो बै दफानि सिङाव आयेन आफादजों बिलखौ गनायथि होनायनि जायगायाव, राजप्रमुखजों बेखौ थियारि खालामनाय, आरो बेनि उनाव बिखान्थिखौ उनसङो दि बिथाङा बिखान्थिखौ गनायनाय एबा गनायथिनाय एबा गनायथिनि थाखाय गावनि गनायथिखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ।
राजप्रमुखनि आयेन आफादजों बिलखौ गनायनायनि जायगाखौ लानाय आरो मोनसेया गुबुन मोनसेजों समान आयेनारि हाबा। आइनखौ नारसिन्नाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दा बिखान्थिारि गोरोन्थिनि 324 बिथानि सायाव सान्ना लानाय जायो। श्री त्रिवेदिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 201नि सिङाव हादोरगिरिया आयेन आफादजों आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय रां बिलखौ हरफिननो जेबो गोहो गैया, बिथाङा 21,1952 माइथायाव राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि बिथोनआ गोहो गैयैमोन मानोना बेयो मोनसे रां बिलमोन, आरो उनाव 8,21952 माइथायाव बि 'लखौ बिथांनि खाथियाव होनाया गनायथि गैयैमोन, आरो बिनि जाहोनाव हेंथा होजानाय आइनखौ मोजाङै गनायजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा गोरोन्थि। दफा 212 ए (1) नि सिङाव, दफा 201आव जेबो गनायथि गैया, जेराव बि आयेन आफादनो आर' ज लायसिनो जेबो आर 'ज लायाखैमोन, आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायखौबो मानियाखैमोन दि 8,21952 माइथायाव बि' लखौ गनायथि गैयै महरै होनाय जादोंमोन।
पारभिज 'जों लाजानाय बिथोनआ लिरबिदांनि सिङावनो हाबना दं। बेनि अनगायैबो, 21,1952 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ सदनजों आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय बिलखौ होफिननाय नङा, नाथाय गनायथिखौ नेवसिनाय। बेयो सैथो दि लेङाइ मावख' गिरिआ राजस्थान सरकारनो माखासे फोसाबनायनि सुबुरुन होनानै खौरां दैथायहरदोंमोन। नाथाय बेयो हादोरगिरिनि बिथोननि आखुखौ सोलाया मानोना गनायथिखौ हमथ 'नाय। आरो जोबनायाव जाय बिलखौ 1952 माइथायनि 6 अक्ट' आव बिजिरनायनि थाखाय हादोरगिरिनो फिन जमा खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे गोदान बिलमोन, सिगांनि बिलखौ क्षतिपूरणनि स्केलफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनाया, दि आइनआ दफा 212 ए (2) खौ मानिया एबा गुबुन बिखान्थिारि गोरोनथिफोरनि थाखाय गाज्रि। जों दा बिनायगिरिफोरनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना लानो हागौ दि आइनआ जेरावसिम हाफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि राहा होयो, बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरनि मादाव मोनसे नङा, जाय फारिलाइ II आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि मादाव मोनसे नङा।
एबा संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारि। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आइनआ गुबै महरै आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन, आरो बेयो रायजोनि फारियाव रेबगान्थि नं
36 जों खोबजानाय। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरा बुङो दि आयेननि आयदा बाथ्राया बेनो दि बियो जागिरफोरखौ फिन जागाय जेननाय, जाय आइनआ 325 आरजिनायनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बेनिखायनो रेबगान्थि नं
36 जों खोबजानाय नङा। जों बिनायगिरिफोरजों गनायो दि फिन जुरिजेननाय आरो आरजिनायया मोन्नै गुबुन गुबुन आयेनारि सानदांथिफोरखौ फोरमायो। जेराव फिन जुरिजेननाया फोरमायो दि जाय सुबुं एबा मावख 'आरिआ सम्पथिखौ फिन जुरिजेननो जागायो, बिनि सायाव बेबादि जेबो गोहोम गैया, आरो सरासनस्रायै, जेराव फिन जुरिजेननायनि गोहोमा बै सुबुंनि सुदखौ फोजोबस्रांनाय, जायनि धोनखौ फिन जुरिजेननाय जादों, जायहा सुदखौ आरजिनाय दं।
एबा बेफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय; आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों बेखौ नायनांगोन दि आयेननि गुदि आरो गुबै बाहागोआ मा, आयेन आफादजों बेखौ होनाय मुङा बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनां नङा। आइनखौ फिन जुरिजेननायजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि राहाफोरा दा नोजोर होजानो हागौ। दफा V आ जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय फोसावथाइफोर हगारनो रायजोखौ गनायथि होयो, आरो दफा 22 (1) आ आइन बानायो, "जायखिजाया जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय, बेयाव बाहायजानाय जायखिजाया जागिर आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, नाथाय बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, (a) जागीरदार आरो बिनि गेजेरजों दाबि खालामनाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ
अरनजों लोगोसे बिनि जागीर हाफोराव
सरकारनो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। दफा 22 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
आरो बेबादि बिल्दिंफोरखौ सोरकारनो बारस्लायहोनाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 23 आ माखासे सम्पथिफोरखौ दफा 22 नि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामो, आरो बिखान्थि होयो दि बेफोर जागीरदारफोरनि थाफादेरनाय एबा बिसोरजों लाजानाय। दफा 6 आ खहा खालामनायनि सोमोनदो दं। दफा 26 (1) आ आइन बानायो। दफा 26 (1) आ बुङोः" बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, सोरखारा साफ्रोम जागीरदारफोर, जायनि जागीर हाफोरखौ दफा 21 नि सिङाव फिन जुरिजेननाय जायो, बेबादि खहा होनायनि राहा होनो गोनां जागोन, जायखौ नैथि फारियाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन। "खोन्दो 7 आ खहा होनायनि राहा आरो बेनि रां होनायनि थाखाय खान्थि थि खालामो। आयेननि नैथि फारियाव बैफोर खान्थिफोर दं जायनि सायाव खहा होनायनि राहा थि खालामनाय जायो। बे आयेननि सिमा दंमोन जेरै 1952 आव गनायथि होजादोंमोन। 1954 आव माखासे फोसाबनायफोरखौ दफा 13 नि गेजेरजों जागायदोंमोन, जाय दान होफिन्नायनि थाखाय बयनिख्रुइ गोनांसिन राहानि राहा मोन।
आइनखौ थामथि फारियाव जारि खालामनाय जादों। दा आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आइनखौ जाय गुदि सानना लानाय जादों दि जागीरदारफोरहा गावसोरनि हायाव सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोरहा बेनि सोमोनदोआव माखासे हेफाजाबारि मोन्थाइफोर दं, बेनिखायनो रायजोआ खहा खालामालाबानो हाफोरखौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइ दं, आरो बेयो हेफाजाबारि मोन्थाइफोरनि थाखाय थोजासे। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, राजस्थानाव हा समफारिनि सायाव गावनि रिपर्टाव वेंकटचार कमितिजों फोरमायजानाय नोजोरफोरमोन, आरो बिसोरो हेंथा आयेननि बिथा बानायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मुंख' नाय जायो दि कमितिआ मानिदोंमोन दि "जागीरदारफोरा जागीरदारफोरनि सम्पथि नङा" (पृष्ठा 47, पैरा 5 नि गेजेरजों), दि "जुदि जागीर बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला, जागीरदारफोरा जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया, जाय गोबां जौथायफोरनि थाखाय आरजिनाय नङाब्लाबो, जाय केसफोराव बिसोर गावारि मोन्थाइफोर मोननो हादों।"
गोलाव नेम-खान्थि आरो बिथोनजों मोनजानाय मोन्थाइफोर जाय गनायजाथाव गनायथिनि मोन्थाइ दं ", आरो जागीरदारफोरनो मोनसे फोसाबनाय दान होनो हागौ। (बिलाइ 47, दफा 6)। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर साननायफोरखौ आयेननि दफा 22 आव आजावनाय जादों, आरो जेब्ला दफा 22 (1) (ए) आ जागिरदारफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फिन जुरिगोन होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि बेफोर मोन्थाइफोरा रायजोजों आरजिनाय जायो, मानोना आरजिनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आरजिनाय 327 सम्पथिफोरा बै सुबुंनि, जायनिफ्राय बिसोरो आरजिनाय जायो, जेराव आयेननि बिथाया बेनोमोनदि जागिरदारफोरा हायाव जेबो सम्पथि गैया, आरो जाय बिसोरजों सोमोन्दो गैया, बेनि जेबो आरजिनाय जानो हाया। दफा 22 (1) (जी) नि रावनि उलथा महरै मुंख 'नाय जायो, जायनि सिङाव माखासे गसंनाय न' फोरनि सायाव जागिरजों खाजोना लाबोनांगौ आरो 1 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
सरासनस्रा आयेननि सिङाव जागायफिन्नायनि मोन्थाइनि नंगुबै आखु आरो गोसारथि आरो फिन जागायफिन्नायनि गोहो जाय रायजोखौ दानथ 'नाय आइनजों होनाय जायो। आयेननि सिङाव, जागिरखौ माखासे थासारिफोरनि सिङावल' जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ जागिरखौ
दि नेमखानथिनि दफा VII (3) नि सिङाव राजप्रमुखआव बिबान होजायो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि फिन जागाय जेननाया मोनसे आरज खालामनाय नङामोन, जुदि जागाय जेननाया बै दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायावमोन। नाथाय जाय आइनखौ जागाय जेननाया लिरथाइ VII (3) जों गनायथि होजानाय जागायफिन्नायनिफ्राय माखासे गुबुन। बेयो जुरिजेननाय एबा जागीरफोराव बाहायजानाय आयेननि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय बिनि उलथा, एबा दफा 21 नि सोदोबफोराव "42,328 आव जायखिजाया सोलिबाय थानाय जागीर आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो बेयाव बाहायजानाय आयेन।" बेयो मोनसे जुरिजेननायमोन जाय खुंगिरिफोरहा दानहोग्राफोर महरै मोनजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव खालामजायाखैमोन नाथाय रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि जारगोहोआरि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव। सम्पथिफोर लानायआ थासारिफोरनि सिङाव, गुदि महरै, बेखौ आरजिनाय महरै लेबेल खालामजायाबो, आरो जेब्ला बेखौ जागाय जेननायनि थाखाय हेंथा गोनां फोजोबनाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 22 (1) (ए) नि बायदियैब्ला, जायखौ जागायफिननाया रोखा महरै जागीरदारनि जागीर हाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, आरो बेनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, जागीरदारफोरनि मोन्थाइनि सायाव वेंकटचार कमितिनि रिपर्टाव गनायनायफोरा रोखा महरै गनायथाव नङा दि हेंथा होनाय आयेननि गुदि आरो गुदि बाथ्राफ्रा मा। बेखौ आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानांगौ, आरो बे थिरांथाखौ रिपर्टाव फोरमायजानाय बाथ्राफोरजों दबथायनो एबा बिथोन होनो हाया। गासै आयेननि राहाफोरखौ फरायनाया, बेयो गोबाङैनो रोखा दि जुरिजेननायनि ओंथिया खालि आरजिनायल 'मोन। थारैनो, जुदि आइनआ 329 जागिरफोरनि मोनसे आरजिनाय होनना सान्नाय जायो, अब्ला बेनि राहाफोरा गुबुन जानो हायामोन, जाय नंगुबै आखुथाय गोनांमोन, बेबादि आइनखौ जागायफिन्नायनि थाखाय मोनसे सोदोब बाहायनाया गोसोआव लाखिनांगौमोन।
जागीर हाफोराव दखल खालामनाय, आरो जेब्ला बिसोरनो दान होनाय एबा बेनि सायाव बाहायजानाय आयेननि नेमफोरनि बायदियै फिन लानाय जायो, अब्ला बेनि मावखान्थिखौ मोजाङै जागायफिननाय बुंनाय जायो। जेब्ला आयेनआ जागीर हाफोरखौ लानो गनायथि होनाय मोनसे आयेन बानायो, अब्ला बेयो मिथिंगायारियै जायो दि बे आइनआ एखे सोदोबखौ आजावनांगौमोन, थेवब्लाबो जागाय जेननाया सिगाङाव गनायजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खालामजायाखैमोन। जागीरदार आरो रायजोनि गेजेराव एखुथा सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि "जागायफिननाय" सोदोबा आरजिनायखौ ओंथि होनो थाखाय गनायथाव नङा। दफा 22 (1) (ए) आ आरोबाव आइन बानायो दि हाफोरा "सोरकारनो" जागायजेनो, जाय सोदोबफोरा सर 'खालामफिन्नायनि अनगा सोरकारजों आरजिनायनिफ्राय बांसिन आरजाथाव। बिनायगिरिनि थाखायबो बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बे आयेना हा आरो हा समफारिनि सोमोनदोआव मोनसेमोन, आरो बेयो रायजोनि सिङाव हाबनाङा, जेराव "हा बिगोमा", हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथिफोर, हा समफथि, हा समफथि, हा सम
भारानि बाहायनाय; आबाद हानि सोलाय-सोल 'खालामनाय; हा फोसाबनाय आरो आबाद दाहारफोर; फामुवारि खालामनाय। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थिसनथाइफोराव मुंख' नाय आयेननि गाहायफोरा मोनसे उदां दाथायखौ मोन्नो नांगौ, आरो दि इउनाइटेड प्रभिन्सस बनाम अतीका बेगम (1) नि थिरांथाखौ बेनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय जादोंमोन। थाथाइया मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेनि बायदियै, बेखौ थारै मानिनो हायोदि आयेनआबो थिसनथाइ नं 18 नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय मोनसे थिसनथाइ नं 36आ जर' खायै आरजिनायजों सोमोनदो दं, आरो आयेननि आखुथाय महरै जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जों मानियोदि बेयो बै थिसनथायनि सिङाव गोग्लैयो। IV.Now जों माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जर' खा बाथ्रा दान्थेलायफोराव फैयो दि (1), 134,330, बिसोरजों लाजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव हेंथा आइनआ दफा 31 जों रैखा खालाम जानाय नङा, आरो बेयो दफा 14 नि हेंथा आरो 31 (ए) नि हेंथा महरै, दाथायारि आइनआव मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर नुजायो।
दफा 31 ए (बि) जों होजानाय रैखाथिनि सिङाव थानाय बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो आइनआ संबिजुनि दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायनाय महरै गाज्रि नामा? (ए)। गिबि सोंनायाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिसोरजों लाजानाय सम्पथिफोरा दफा 31 ए नि सिङाव थानाय 'एस्टेट' नङा 'जागीर' नङा 'गुबुन रोखोमसे अनुदान' नङा, आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय आयेना बै दफानि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। सावरायनायनि बिन्दोआव बे सोंथिया दङ दि दफा 31 ए आव "जागीर एबा गुबुन रोखोमसे अनुदान" सोदोबफोरनि थि ओंथि, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय, राजस्थानाव जागीरनि जोनोम आरो दावगानायनि गुवार महरखौ नागिरना नायनो गोनां। बेखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि महम्मद राजपूतन राजपुताफोरनि गाग्लोबनायनि समफारियाव हिन्दुस्थान राजपुता राजपुताफोरनि गोदान खुंथायनि समाव हाफोरखौ मोन्नै बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिखौ गायसनदोंमोन।
गाव हारसिङैनो आरो गुबुनफोरखौ गावसिनि उनसंग्राफोरनि गेजेराव ब्लक एबा एस्टेटफोराव रानलायदोंमोन। सरासनस्रायै, दानहोग्राफ्रा बै फोलेरनि दैदेनगिरिमोन जाय राजाखौ उनसंदोंमोन आरो रायजो एबा बिथांनि मन्थ्रिफोरनि गायसननायाव बिथांखौ हेफाजाब होदोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा, दानखौ सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय बान्था महरै होनाय जायोमोन। राजानि थाखाय दोनथुमनाय हाफोरखौ खालसा बुंनाय जायोमोन, आरो बेनिफ्राय खाजोनाखौ बिथाङा थोंजों गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों बुथुमदोंमोन। बिथांनि उनसंग्राफोरनि गेजेराव रानजानाय हाफोरखौ जागीर बुंनाय जायोमोन आरो बेफोरखौ सरासनस्रायै बे सर्ताव होनाय जायोमोनदि दानहोग्राफोरा खुंगिरिफोरनो रौनिया मावमिन होनो नांगौ जेरै थि गोहोनि मिलिटियाखौ सामलायनाय एबा पासफोर एबा मार्चफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ रैखाथि होनाय। अनुदाननि बिबाङा दानहोग्राफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि बिबाङाव सोनारो, आरो बेयो ओरैबायदि जागोन जाय दानहोग्राफोरखौ गावखौ आरो 331 नि रौनियाफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखा खालामनो हानाय खालामो।
जागीरनिफ्राय मोन्नो हानाय खाजोनानि बिबाङा, आरो जुदि जागीरदारआ बांसिन मोनोमोन, अब्ला बिथाङा बांद्रायनि थाखाय रायजोखौ हिसाब होनो गोनांमोन। आरो बिथाङा ब्रिटिश भारतनि हा बिखान्थिनि सायाव बेडेनप 'वेल, खण्ड 1, बिलाइ 257 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दोंमोन, जाय बिथांखौ मदद खालामोः "जेब्ला मोनसे गोख्रों सामलायथिया सोलियोमोन, जागीरदारआ थि खालामजानाय रांनि बारा लानो गोनां नङामोन; आरो जुदि बांसिन बिथांनि आखायफोराव फैयोमोन, अब्ला बिथाङा रायजो रांख 'रियाव बांद्रायनि थाखाय गोरायै हिसाब दोन्नो गोनांमोन।" बे बुंफुरलुआ रायजो आरो जागीरदारनि गेजेराव नोगोरारि सोमोनदोनि सायाव नोजोर होनाय महरैल' बेसेन दं, मानोना बेखौ माब्लाबाबो मावखान्थियाव नायजायाखैमोन। सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजोनि गासिबो हाफोरा मोनसे एबा गुबुन थाखोफोरनि सिङाव थाथारनांगौ, खालसा एबा जागीरनि मोन्नै आखुथायफोर, जाय जागिरनि गोनांथार हा दानमोन।
बियो बेनि सायाव सोनारनाय मोनसे जिउ दान आरो उनमोनथायमोन जाय खुंगिरिजों सिनायजानायनि सायाव सोनारोमोन। बेयो गनायजायै आरो एंगारनो हायैमोन। नाथाय समजों लोगोसे, जागीरफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन जाथायफोरजों दान होनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेया उनमोनथायारिमोन, गनायजायैब्लाबो; बेफोरनि गेजेराव माखासेया उनमोनथायारि आरो बाहागोआरि मोन्नैबोमोन। बबेखानि गुबैयै जागीरफोरखौ राजपुत फोलेरारिफोरनो रौनिया मावमिननि थाखाय होनाय जादोंमोन, उननि दानफोरखौ राजपुत नङिफोर आरो धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखायबो होनाय जादोंमोन। बे अनुदानफोरखौ जागीर महरैबो मिथिनाय जायोमोन। "जागीर" सोदोबखौ बाहायनाय जायो ", बेखौ वेनिया तचर कमितिनि रिपर्ट, पृष्ठा 18, पैरा 2," मोन्नैबो मोनसे सरासनस्रा आरो थि ओंथिआव नुनो मोनो। बिनि सरासनस्रा ओंथियाव बिनि ओंथिया खालसानि दारै लानाय जादोंमोन दि राजपूत नङि सोदोबआ गेजेतनिफ्राय मोनसे गुसेब ओंथि लानाय 'जागीर' मोन।
गाहायाव होनाय समफारिफोरनि गेजेराव, जेरै, जागीर, जिवका, सान्सान, डली, भुम, इनाम, इनाम, पसाइता आरो नानकार "(एर्सकिननि राजपुताना गेजेटियार्स, खण्ड III ए, चैप्टर XIII लेन्ड रेवेन्यु एन्ड टेन्युर्स), श्री अमर सिंह, जाय गावनि बिफा जरावर सिंह, मल्लानीनि सासे गाहाय भूमिचारानि केसखौ रोखा गोहोजों दिन्थिदोंमोन, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जागीरखौ बिनि थि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनि सरासनस्रा ओंथिआव, बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय गासिबो गुबुन समफारिफोरखौ लाफागोन। हेंथा आइनावबो, जागीर हाखौ दफा 2 (एच) आव ओंथि होनाय जादों जायनि ओंथिया" जायखिजाया हा जेराव एबा जायनि सोमोनदोआव सासे जागीरदारहा हा खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खाजोनानि सोमोनदोआव मोन्थाइ दं आरो फारियाव जायखिजाया हा लाफानाय दं ", बिनि ओंथिया जोंनि फारियाव मुंख' नाय राजपूत आयेनफोरनि फारियाव सरासनस्रा '
लार् सेन्स आरो आयेनारि मावखान्थियाव, 'जागीर' सोदोबखौ रायजोयारि मदद होनाय महरै बाहायनाय जायो, जाय 'हा खाजोनानि सोमोनदोआव' मदद होग्राफोरनो मोन्थाइ होयो। (आयेननि दफा 2 (एच) खौ नाय।) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 (एच) आव जागीरफोरनि बारायनाय बुंफुरलुआ बै आयेननि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरखौ सामलायनो हागौब्लाबो, दफा 31 ए आव 'जागीर' सोदोबा रौनिया मावमिननि थाखाय होनाय एबा होनो थाखाय होनाय मददनि गुबै आरो गुदि ओंथिसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो बेनि मथै खाथि सोमोन्दोआरिफोर आरो सोनारनायफोरनि फारसे खालामनाय सामलायनायनि मददफोर बायदि गुबुन मददफोरा बेजों खोबजानाय नङा। जों दफा 31 ए आव 'जागीर' सोदोबनि सायाव मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय जेबो थोजासे बिथाय मोना। दफा 31 ए नि आइन बानायनायनि समाव, मुंदांखा सोदोब 'जागीर' नि बाहायनाया मोनसे गुवार आरो आयेनारि सोदोब मोन्नैबो ओंथि मोननो हागौ, आरो
जायनि ओंथिया गोदो गोदायनि समफारिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बुथुमनाय। बेनि अनगायैबो, दफा 31 ए नि थांखिया आयेनखौ रैखा खालामनायमोन, जायखौ गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाथे 333 सिम रायजो आरो हानि हाल एवग्राफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननो हायो, आरो बे सोदोबखौ बे ओंथिजों बुजिनो हायो, जाय बै थांखिखौ आबुं बिबाङाव मोन्नो हायो, जों बेखौ गनायनांगोन दि जागीरनि ओंथिया गासिबो अनुदानखौ लाफानोमोन, जायनि सिङाव दान होग्राफोरा खाजोनानि बेलायाव मोन्थाइफोरखौल' गाज्रि खालामो आरो हानि हाल एवग्राफोर नङामोन। सासन खालामग्रा नखरनि सोद्रोमाफोर बायदि आबादारि नङि सुबुंफोरनि फारसे सामलायनायनि अनुदानफोरा दफा 31 ए नि थांखिफोरनि थाखाय जागीर जागोन। जों दा गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसोरजों लाजानाय थि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बिसोरखौ मोन्नै थाखोफोरनि सिङाव ज' खालामनो हागौः (1) जाय खाजोना लागिरिफोर आरो 10 थि सम्पथिफोर (2) नि सिङाव दङ, जाय मोनसे थाखो (2) नि सिङाव दङ।
मारवाड़नि आरास, (ख) मेवाड़नि भ 'माट, (ग) शेखवतीनि टिकानादार आरो (घ) जयपुरनि सुबेगुजारफोर। (1) (क) भ' मिचारः बेयो 1954 मायथाइनि पिटिसन नं
462,579,630,638 आरो 654 नि आयदा। भ 'मिचारनि समफारिखौ जयपुरनि जैसलमेरे, शेखावती आरो मारवाड़आव मोन्नो हागोन। (वेंकटचार कमितिनि रिपर्ट, पृष्ठा 19, पैरा 13) नाथाय जों बेयाव मारवाड़ रायजोआव भ' मिचारानि समफारिजोंल 'सोमोनदो दं। बेनि जारिमिना 1212 खृष्टाब्दनि बोसोरसिम थांफिनो। जेब्ला जयचंदरनि फिसौला राव सियाजों दैदेनजानाय राथरफोरनि फोलेरा, जायखौ जयचंदर राजपूतनि फिसाला जयचंदर, माल्लम राजपूतनि दालाय होनना मिथिनाय जायो, जायखौ आथिखालाव माल्लमआ सानजाथिं गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि देरसिन फंबाय माल्लम, जायखौ उनाव सानै जौथायसिम सासन खालामदोंमोन।
मल्लिनाथआ हाफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथि होन्ना सान्नानै गावस्रालांगासिनो दंमोन आरो उदां रायजोआ ओरैबायदि थुख्रा-थुख्रा जादोंमोन, आरो बेनि बिगोमाफोरा लोरबां आरो बोखावजायै जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जधपुरनि मावआगानखौ दैदेनदोंमोन जाय 334 सिम बांनानै मोनसे गोहोगोरा रायजो जादोंमोन, आरो बिसोरो बेनि खुंगिरिखौ गावसोरनि रायजो खुंगिरि महरै नाजावनो गोनां जादोंमोन आरो बिथांखौ "फौजबल" मुंनि 10,000 रांनि बोसोरारि खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर बे खाजोना होनायनि सिङाव हाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो भ 'मिचारफोर महरै मिथिजादोंमोन। बे ओनसोला बिनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो गोरोबलायलायफोरजों गोसो बायनाय जाना थादोंमोन, आरो ओरैबादि गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजायआव गोग्लैदोंमोन दि इं 1835 माइथायाव इंराजफोरा बिखान्थिखौ मोनफिननो थाखाय हेंथा होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसोरो 1818 माइथायाव जधपुरजों लोगो हमलायदोंमोन, आरो जानो हागौ बिसोरनि मावआगाननि थाखाय बिबानफोरा ब्रिटिश हायुं आवथानि सिङावमोन।
जधपुरनि रेसिदेन्टनि आर
एल
आइ.। बे समाव बोसोरारि खाजोनाआ इंराजफोरजों बुथुमजादोंमोन आरो जधपुर रायजोनो होजादोंमोन। बे समफारिनि समाव भ 'मिचारफोरनि थाथायनि सायाव लिरना मेजर माल्कमआ 1849 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव बेबादि बुंदोंमोनः "ब्रिटिश सोरखारा गाव हारसिङैनो जिल्लाखौ दाबि खालामदोंमोनब्लाबो, बिफोरखौ बिथोन आरो मानिनायसिम बाङाइ खालामनायनि फिथाइ महरै, बियो गावनि न्यायगोनां मोन्थाइखौ एंगारनो आरो बै जिल्लाफोरनि सायाव जारखुंथाय मोन्नायनि मोन्थाइ महरै हिज हाइनेसखौ गनायनो गोसो दंमोन, आरो बिसोर होनोगोनां खाजोनामोन। 1891 मायथाइयाव इंराजफोरा प्रभिन्सनि खुंथायनिफ्राय गावस्रादोंमोन, आरो बेखौ जधपुरनि महाराजानो होदोंमोन, जाय बेनि उनाव गावनि हायुं आवथानि बाहागो महरै बेखौ सामलायबाय थादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, श्री एन
सी
चटर्जी आरो श्री अमर सिंहआ बाथ्रा दान होदोंमोन दि भिचारानि बिगोमाफोरा गुबुन मोनसे मोन्थाइ नङा, जायनि ओंथिया 31 जागीरफोरल' जानो हागौ।
खुंगिरिजों एन्ट, आरो बिनायगिरिफोरखौ जधपुरनिफ्राय मोनसे अनुदाननि सिङाव दोनजानाय होनना बुंनो हाया, मानोना बिसोरो जधपुरखौ गावनि जारखुंथाय गायसननायनि गोबां सिगां आरो मोनसे रायजो महरै बेनि गायसननायनि सिगाङावबो जै खालामनायनि मोन्थाइजों ओनसोलखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो जेब्ला जधपुरा गावनि 335 जाहाजखौ गायसनदोंमोन, बिसोर गावसोरनि राजखान्थियारि उदांस्रिखौ खोमाखैमोनब्लाबो, बिसोर गावसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन, दि बिसोरनि मानथाखोआ खावसे उदां गाहायफोरनिमोन, जागीरदारफोरनि नङामोन, आरो "फौजबल" खौ बिसोर हा खाजोनानि थाखाय नङा नाथाय खाजोनानि राहाजों होदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरजों गोरोबदों दि मोनसे जागीरखौ दानजोंल 'सोरजिनो हायो, आरो जुदि बेयो गायसनजायो दि भ' मिचारानि समगान्थिखौ मोनसे अनुदाननि सिङाव लाखिया, अब्ला बेखौ जागीर महरै थाखो राननो हाया। जों बे थिखिनि सायाव बिथा खालामाखै दि श्री जे
जे
आर
यु
नि सोदोबआ 'जे
थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनायखौ बैफोर बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां सानना लानाय जाथों जायफोरा थि आखुथाय गोनां आरो बिनि उलथा नङा, बै थि सोदोबफोर जाय सिगांनि बै सरासनस्रा सोदोबफोरजों सामलाय जायो जाय उनसंनाय जायो। नाथाय जों गनायोदि बेयो जागीरनि गुबै सानखांथियावनो दं दि बेखौ सासन खालामग्रा गोहोजों होजानांगौमोन, आरो जेराव जेबो मदद गैया, बैयाव जेबो जागीर थानो हाया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि मददखौ फोरमायथारनांगौ। बेयो ओंथिगोनां जानो हागौ, आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया बे जाथायनि खारिथिनि सायाव मोनसे मदद होजानो हागोन ना नङा। बेनि उनाव मा नंगुबै बाथ्राफोर? जों बेजों जागायो दि बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा जै खालामनानै सोंजानाय हाफोरखौ आरजिदोंमोन आरो बिसोरखौ जारखुंथाय महरै लाखिदोंमोन। अब्ला जधपुरा नुथायाव फैदोंमोन, बिसोरनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ फज' दोंमोन, आरो बैसोरनिफ्राय थि बोसोरारि रां होनाय जादोंमोन।
गिबिखेब गंसे जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो जाय रायजोनि मोनसे आइन। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया माबोरै आरजिनाय जादोंमोन। बेयो जैजों जानो हागौ, बेयो गोरोबथिनि उनाव हगारनायजों जानो हागौ, बेयो दासिम सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दखल खालामजायै ओनसोल दखलजों जानो हागौ। गासिबो जाथायफोराव, फिथायआ एखे। (1) [1924] एल
आर
51 आई
ए
357,360.43,336 नि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोरिसिनजों गायसनजानाय नोगोरआरि आदालतफोराव मोजां खालामनो हायो खालि बेबादि मोन्थाइफोरल ', जेरै बै जारगोरिया गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होजादों। बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा सिगांनि सासननि सिङाव दंमोन बिथाङा जेबो मुलामफा मोना। "भिदिय 'प्रेभि काउनसिला रायजो सचिव बनाम सरदार रुस्तम खान (1) नि बिजिरनायखौबो बाहायदोंमोन, जेब्ला जधपुरआ मोनसे जारगोरासिन रायजोजों रायजो महरै लाजादोंमोन, आरो सासन खालामग्राफोरा बे हादाबाव गावसोरनि गनायथि होजानाय हाफोरनि मोनफिथाइनि सायाव सोनारनो गनायथि होदोंमोन, जाय बै हादाबखौ जै खालामनो गनायथि होदोंमोन।
जेरै सिगांनि खुंगिरिफोर, जायफोरनि हाफोरनि बिमुंखौ जधपुरनि खुंगिरिजों गनायजानायनि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ मुंख 'जाथाव दि भाजेसिंजी ज' रावर सिंजी आरो गुबुनफोर बनाम रायजो मन्थ्रि (1) आरो रायजो मन्थ्रि बनाम सरदार रुस्तम खान (1) मोन्नैावबो सोंनाया बेमोन दि सिगांनि रायजोनि मोनसे ओनसोला गोदान जारगोरानि बेरेखायै सिगांनि खुंगिरिनि बेरेखायै थानाय मोन्थाइखौ बाहायनो हागोन ना हाया, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बियो हाया। नाथाय बेयाव दाबि खालामग्राफोरा गावनो सिगांनि खुंगिरिफोरनि थान्दैफोर, आरो बिसोरनि बेरेखायै, गोजौनि फोजोबनाया मोनसे फ 'र्टिय' रीनि उन उन जानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जधपुरनि महाराजाया गासिबो हायुं आवथाफोरखौ सरजाबदोंमोन आरो बिसोरखौ सिगांनि खुंगिरिफोरनो होफिनदोंमोन। बेनि मथै बिसोर मोनसे ओंथिगोनां अनुदाननि सिङाव गावसोरनि बिमुंखौ मोन्नो थाखाय लाखिनांगौ। बे बाथ्रा बुंजानायनि अनगायै दि भारासआ गनायदोंमोन दि भ 'म' मआ जधपुरनि जारखुंथाइखौ एसे गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो फ 'जधपुरनि जारखुंथाइखौ एसे मुलामफा खालामाखैमोन।
नेमबादि नङि, आरो बेनि जाहोनाव बिसोर खावसे जारखुंथायारि मानथाखो मोनोमोन, आरो जधपुरनि खुंगिरिजों बिसोरनि सोमोन्दोआ ब्रिटिश क्राउनजों थागिबि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों रोखोमसेमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। सासे सुबुंनि मानथाखोआ गंसे जारखुंथाय एबा मोनसे आयदा जानांगौ। बेयाव जेबो टेरटियम क्विड गैया। आयेना सासे सुबुंनि गेजेरआरि मानथाखोखौ गनायाखै जाय एसेयै जारखुंथाय (1) [1941] एल
आर
68 आई
ए
109
(2) [1924] एल
आर
51 आई
ए
357,360.337 आरो एसेयै मोनसे आयदा, आरो जेब्ला खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि भ 'मिचारफोरा जधपुरनि जारखुंथायखौ गनायदोंमोन, बिसोरनि मानथाखोआ खालि मोनसे आयदाल' जानो हागौः मोनसे आयदा मोनसे गोजौ मासि आव थानो हागौ आरो जुनिया खाबुफोरखौ रंजानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बियो मोनसे सरासनस्रा आयदा; आरो जुदिबो भिखारफोर आरो भिचारफोरनि गेजेराव समान मानथाखो मानिनाय जादोंमोन, जाय जधपुरनि गेदेरसिन मानथाखोबो जानो हागौ।
थागिबि रायजोफोर आरो ब्रिटिश क्राउननि खुंगिरिफोरा गनायथाव नङा। बैफोर रायजोफोरखौ हादोरगेजेरारि आयेननि गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव जारगोरासिन महरै गनायथि होनो हागोन ना हाया, बेयो गावनो मोनसे सोंथायमोन जायनि सायाव आयेनारि गनायथिया बेबादि गनायथिनि हेंथा गोनांमोन। (मि
ली वार्नार, प्रोटेक्टेड प्रिन्सस अफ इन्डिया, 1894 एडन, चैप्टर XIII, सेक
150, पेज 373 376 खौ नाय। नाथाय बैफोर रायजोफोरहा खमैबो सासे खुंगिरिजों मोनसे जुनिया सुबुंथि दंमोन जायहा जारगोरासिन आखुनि खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि गोहो दंमोन; नाथाय भ 'मिचारफोरहा मोनसे रोखा सुबुंथि गैयामोन। बेनि गाहाय महरै गनायजानाय सासे खुंगिरिजों लोगोसे जेबो रायजो गैयामोन, नाथाय सासेया सासेनिफ्राय उदां महरै हाफोर हमथानाय गोबां सुबुंफोर दंमोन। 1849 आव मेजर माल्कमआ गावनि फोरमायथियाव बेखौ मुंख' दोंमोनः "खेरनि रावतफोरा बेसे गोबावसिम गाहायफोरनि सायाव जेबो सामलायनायखौ बाहायबाय थादोंमोन, एबा गुबुन समनि गाहाय महरै गनायजानायमोन, नाथाय जों बे समखोन्दोआव गिबिसिनै राजउलाफादजों मिथिजानायमोन।
एंगआ जोबदोंमोन आरो गाहाय नखरफोरनि गासिबो गाहायफोर जेराव हारिसाया बोखावजादोंमोन, उदां होनना दाबि खालामदोंमोन। "जेब्ला इंराजफोरा 1891 मायथाइयाव जधपुर रायजोखौ हायुं आवथानि खुंथायखौ होदोंमोन, बेयो जारगोरानि महरै बिनि मोन्थाइखौ सिनायनायमोन, आरो बेनि बिथायाव भ 'मिचारफोरा बिनि फोरामोन। बेयो सैथो दि जाय गनायथियाव इंराजफोरा खुंथायखौ होदोंमोन बिसोर मोनसे सर्त सोदेरदोंमोन दि मल्लानीनि थाखाय गाहाय मावख' गिरिफोरखौ थिसननाय आरो जधपुर रायजोजों फौजबलनि अनगा जायखिजाया गोदान खाजोना एबा सेस लागायनाया राजपुतानानि गवर्नर जेनेरेलनि रेसिडेन्ट एबा एजेन्टनि गनायथिजों 338 खालामजानांगौमोन, नाथाय बेयो गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आयदामोन, आरो भ 'मिचारफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो जर होयोदि बिसोर गाव हारसिङैनो उदांस्रिनि जेबो नेरसोन गैयालासेमोन।
1922 मायथाइयाव बे ओनसोलजों लोगोसे गासै मारवाड़नि थाखाय मोनसे एक्साइज एक्ट पास खालाम जादोंमोन। 24-11 1922 माइथायाव "मारवाड़ क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्ट, 1923" खौ पास खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो भ' मिचारफोरनि एस्टेटफोराव बाहाय जादोंमोन। 1937 मायथाइयाव जागीरदारफोरनि बिसिफोरनि जोथोन लानायनि थाखाय नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, आरो भ 'मिचाराबो बै एक्टनि सिङावमोन। 1938 मायथाइयाव मारवाड़ कस्टम्स एक्ट पास खालाम जादोंमोन, आरो बेयो बैफोर ओनसोलफोराव बाहाय जादोंमोन। 1947 मायथाइयाव जागीर एस्टेटफोराव भारानि बिजिरनायनि नेमफोर पास खालाम जादोंमोन आरो बिसोरो भ' मिचारानि समफारियाव थानाय हाफोराव बाहायदोंमोन। 1948 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे कस्टम्स एक्ट जादोंमोन, आरो बेयो बे ओनसोलजों लोगोसे गासै मारवाड़ाव बाहाय जादोंमोन। 1949 मायथाइयाव भ 'मिचारफोरनि एस्टेटफोराव मोनसे टेनेंसी एक्ट पास खालाम जादोंमोन, आरो बेयो बाहाय जादोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि मारवाड़ रायजोआ खालि भ' मिचारानि गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनि खुंगिरिफोरनि सायाव आबुं आयेन सामलायनायखौ बाहायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव, श्री अमर सिंहआ मल्लानीनि थाखाय आयेन खालामनो मारवाड़ रायजोनि गोहोखौ मानिना लादोंमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां आइनफोराव भ' मिचारफोरखौ लाफाना थानाय महरै जागीरदारफोरनि बुंफुरलुआ बै आइनफोरनि थांखिनि थाखायल 'मोन, आरो बिसोरनि नंगुबै थाथायाव जेबो गोहोम गैया, आरो मारवाड़ एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1922 नि राहाफोरखौ मुंख' दों, जेराव 'जागीर' सोदोबखौ भ 'मिचारफोरखौ एंगारनाय महरै बुंफोरनाय जादों। नाथाय सोंथिया बे नङा दि बिनायगिरिफोरा बै आइनफोराव बुंफुरलुनि बोलोजों जागीरदारफोर ना नङा, नाथाय बिसोरनि थाथाया जधपुरनि फोरजाफोर ना नङा, आरो गोजौनि आयेननि फारिखान्थिनिफ्राय लानाय मोनसेल' सान्दांथिया बेनो दि बिसोरनि थाथाइआ 339 आयदाफोरल 'मोन, आरो जुदि बेयो बिसोरनि थाथाय, आरो जुदि बिसोरखौ गावसोरनि हाफोरनि दखलआव दोननो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ खालि मोनसे बिथाय महरै गोहोम खोख्लैनो हायो।
o साखिगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौनि खारिथिनि सायाव रायजोनिफ्राय मोनसे दान होनायखौ रोखा खालामनो हायाखिसैब्लाबो आरो बिनायगिरिफोरनि थाथाया जागीरदारफोरनिफ्राय गुबुनमोनब्लाबो, बै थाथायखौ खमैबो 1949 नि मारवाड़ हा खाजोना आइन नं
एक्स
एल
नि दफा 169 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ रायजो दानहोग्राफोर बायदि एखे थाथायाव दोननायनि गोहोम दंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनि समगान्थिया मोनसे जागीर एबा गुबुन रोखोमसे दान महरै दफा 31 ए नि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 169 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गासिबो हानि बिगोमाथिया हिज हाइनेसआव सोनारो आरो गासिबो जागीर, भ 'म, सासान, ड' लि एबा रोखोमसे बिगोमाआरि गोसोगुदुंफोरा हिज हाइनेसनिफ्राय दानहोजानाय होनना गनाय जागोन।" बे खोनदोनि सिङाव, रायजोनि गासिबो हाफोरा महाराजायाव सोनारो आरो बेवहाय थानाय गासिबो बिगोमाआरि गोसोगुदुंफोरा बिथांनि सिङाव थानाय मोनसे सोलायसोल 'नि गोहोफोरनि सिङाव दं होनना गनायजाया।
जेरैबादि बियो थिरांथा लानो हायो, जायखिजाया आयेनारि होबथानायनि सिङाव। ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम जथाइ रायजोफोर (1) आव, जायखौ श्री पाठकआ गोजौनि थांखिफोरनि मददआव गोहो महरै मुंख 'दोंमोन, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि रायजोनि मोनसे आयेना जाय क्राउननिफ्राय सनदनि सिङाव सासे तालुकदारनि मोनजानाय मोन्थाइखौ बाङाइ खालामो, बेयो गोहो सिङावमोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टआ राजा सूर्या पाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1) आव उनसंदोंमोन। नाथाय बेफोर जाथायफोरा थारै नंगुबै नङा, मानोना फिननाय होग्रानि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सानथांखिनि सायावल' नुजायो दि बिनायगिरिफोरा क्राउन ग्रान्टनि सिङाव रोखा एबा ओंथिगोनां नङामोन। नाथाय जाय थांखिनि थाखाय श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो, बियो गावनो उदायैनि थाखाय गेवनाय नङा, आरो बेखौ मानिना लानांगौदि बेयो गोहो गोनांमोन (340), मारिचोरफोरनि आयेनारि गोहो आरो बिनायगिरिफोरनाव मा आयेनारि गोहो दंमोन।
दान होनाया दान होनायनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन, जाय दफा 31 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे जागोन, जाहोना बेनोमोन दि मोनसे रादाइ बायदि दान होनाया खालि फोरमायल 'नङा, नाथाय सोरजिलुबो जानो हागौ। बिथाङा हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि खोन्दो VII, बिलाइ 261, पैरा 361 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोनः "रादाइफोरा रोखा एबा रोखा जानो हागौ, आरो उननि मोननै गुवार बाहागोफोर दं, इंराजि आयेनाव 'रोखा रादाइ' सोदोबखौ बाहागोल 'बाहायनाय जाया, जाय बाहागोलानि आखुथाय एबा सानना लानाय थांखिफोरनिफ्राय सानना लानाय जायो, जायनि बिदिन्थिफोरखौ सिगाङावनो होनाय जाबाय, नाथाय आयेननि गोहोमजों लाजानाय बिबानफोरखौबो, बाहागोल' फोरनि जानो हाथाव थांखिफोरनि अनगायै, आरो माब्लाबा बिसोरनि सिगांनि नारसिननाय एबा सान्ना लानाय थांखिनि बेरेखायावबो। गोरायै बुंनायाव, उननि थाखोखौ, जेरैबादि बुंजायो, बेफोर गासैबो थार रादाइफोर नङा, नाथाय
आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों, आर 'जलाइ खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय दिहुनजानाय, बिसोरखौ रादाइ महरै मानिनाय जायो, आरो बेवहाय बेबादि मानिनाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारतारि आयेना सोरजिलु रादाइफोरखौ गनायाखै, आरो इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनाव आयेननि फोरमायथियाव बै थाखोनि सिङाव जायखौ थाखो राननाय जादों बेखौ भारतारि रादाइ आयेननि सिङाव क्वासिकन्ट्रेक्ट महरै मिन्थिनाय जागोन। बेयो दान होनाय सोदोबफोरनि थाखाय बांसिन आर' ज गोनां जागोन जाय आयेनारि दान महरै आयेननि जिबफोर। जिखिजायामानो, जों बिनायगिरिजों गोरोबदों दि दफा 3 1 ए नि थांखिनि थाखाय, बे दानखौ जारगोराया गावनि उदांश्री मोन्थाइखौ बाहायनायाव एबा आयेन आफादजों गावनि जारगोहोआरि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव होनाय जादोंना गैया, बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया। बिसोर मोन्नैबो बै लिरबिदांनि मावखान्थिनि सिङाव समान महरैमोन। बेनि उनाव सोंनाया बेनो दि भीचरफोरा 341 नं मारिचोरफोरनि हाफोरखौ आइन नं 1949 निफ्राय आयेन नं 34 नं मारिचोरफोरनि हा महरै लाखिना दोनथारनांगौ।
(ङ) बे आयेननि दफा 169 नि गोहोजों दानहोग्राफोर; आरो बेयो बेनि सायाव सोनारो दि बिसोर बे बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा। बे बाहागोनि राव, बेखौ गनायनाय जागोन, बिनि बाथ्राफोराव सरासनस्रा आरो रोंग 'थि गैयै, आरो बेनि मिथिंगायारि ओंथिआव बिसोरखौ सोफादेरनाय जागोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसोर बेनि सिमानि बायजोआव दं, मानोना बै लिरथायाव' जागीर 'खौ मोनसे थि ओंथिआव बुजिनो नांगौ नङाब्ला भ' म, सासान आरो ड 'लिफोर बायदि समफारिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय सरासनस्रा ओंथिआव जागीर जागोन, आरो आरोबाव भ 'मिचारफोरखौ रोखोमसे बिगोमाआरि मोजांमोननायफोरनि थाखोनि सिङाव लाबोनो हाया, मानोना बे बिथिङाव' रोखोमसे मोजांमोननाय 'नि ओंथिया अनुदाननि सिङाव थानाय मोजांमोननायफोर जानांगौ। बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानना नायखांनायनि उनाव, जों गोजोनथाव नङा दि बिनायगिरिफोरनि दारै खोनदोनि सिमाखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन गैया।
बिज्ञापनखौ जागीरदार महरै मानिनाय जायो, आरो बे दि बिसोरनि समगान्थिया दफा 169 नि सानथांखिनि सिङाव मोनसे जागीर। मेजर वाल्टरनि गेजेटियार अफ मल्लानीआव 1891 नि सिगां सेबखांजानाय भ 'मी चरसखौ जागीरदार महरै मुंख' नाय जायो। (बिलाइ 94 नि गेजेरजों)। ब 'मीचारफोरनि जारिमिनाव होनाय बिमुंआ "जागीरदारफोरनि सुंद' जारिमिन"। सार ड्रेक ब्र 'कमेननि रिपर्ट अफ दि सेटलमेन्ट अपारेशनस, 1921 निफ्राय 1924 सिम, बिथाङा भ' मीचार जागीरखौ "राजनि गायसननायनि सिगांनि समनिफ्राय थांना थानायनि थाखाय।" मारवाड़ाव आयेननि उनाव गिदिंना, बिनि सरासनस्रा दोरोंआ जागीरदारफोरनि बुंफुरलुआव भ 'मीचारफोरखौ सोफादेरनायमोन। भ' मीचारफोरनि जारिमिनाव (1923 नि दफा 3 नि गेजेरजों), 64 नि दारै कोर्टआ "जागीरदारफोरनि सुंद 'जारिमिन"।
"भ 'मिचारा जागीरदाई" खौ लाफाना, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि 342 मोन्नैबो बे आइन आरो 1949 नि एक्ट नं
एक्सएलआ आयेननि मोनसे गुवार सानथांखिनि बाहागोमोन, बेफोर मोन्नैबो 6 4,1949 आव गोहोमाव फैदोंमोन आरो 1949 नि एक्ट नं
एक्सएल नि दफा 4 (आई 1) आ आइन बानायो दि बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरा 1949 नि एक्ट नं
XXXIX नि रोखोमसे ओंथि दङ', बेखौ सान्नाया रैखाथि गोनां जागोन दि 'जागीर' सोदोबखौ दफा 169 आव बाहायनाय जादोंमोन मानोना भ 'मिचारा समफारिफोरखौ लाफाना। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि दफा 171 आ जागिरफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जागिरफोर आरो फारियाव सोजानाय जागिरफोर महरै थाखो रान्दों, आइननि फारि 1 आरो 11 आव बेनि मोनसे सानथांखि दं, आरो बिहाय थानाय समफारिनि सायाव जेबो एस्टेटखौ मुंख' नाय जायाखै, आरो बिहाय मोनसे इंगित होनाय जादोंमोन दि बेखौ दफा 169 नि मोनथाम बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दफा 169 नि सिङाव थानाय गासिबो बाहागोआरि थांखिनि थाखाय नङा।
फारियाव सोजानाय जागिरफोर, फारियाव सोजानाय जागिरफोर आरो गुबुन जागिरफोर। फारियाव सोजानाय जागिरफोरा बैसोर जाय गुदि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलाय जायो। दफा 188 आरो गाहायाव होनाय खोन्दोफोरा बिफोरनि उनमोनथाइखौ थि खालामनायनि खान्थिखौ थि खालामो। फारियाव सोजानाय जागिरफोरा बैसोर जाय लोगो उनमोनगिरिफोरजों लाजायो नाथाय गनायथाव नङा, आरो दफा 131आव बुंनाय दं दि बेफोरखौ बोखावनो नाङा नाथाय बेनिफ्राय आयखौ लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानलायनांगौ। बेनि उनाव जागिरफोरनि थामथि थाखोआ थायो जाय सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव उनमोनगिरिफोरनाव सोनारो, आरो बाहागो लानो हाथाव। दफा 172आ बे जागिरफोराव बाहाय जायो। मानोना भ 'मिचारनि समगान्थिया गावारि सम्पथि बायदि ओंखारो आरो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव रानजायो, बेयो दफा 172 जों सामलाय जागोन, आरो फारियाव सोजानाय एबा जागिरफोरनि फारियाव मोनसे जायगा मोन्नो हानाय नङा।
बिथांनि गावारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानांगौ, आरो सन्देहनि थासारियाव आयेनखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ जाहाथे सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनो हाया; आरो आयेननि फोरमायथि, 10थि सुजुनाय, बिलाइ 20 आरो 24,343 आरो आयेन आयेननि सायाव क्रेइज, 5थि सुजुनाय, बिलाइ 106,107 आरो इलखौ गोजौनि थांखिफोरनि मददआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय, नाथाय बेफोरखौ बाहायनाया अब्लाल' गोनांथि जागोन जेब्ला मोनसे आयेनआ मोननै बुंफुरलु होनो हायो। नाथाय जेराव, बेयाव, रावआ रोखा आरो ओंथिआ रोखा, बेनि गोहोमखौ होनांगौ। बेखौबो दाजाबदेरनांगोन दि आइनआ खालि आयदा सायाव आयेनखौ गोख्रों खालामनो थाखायल 'नङा, नाथाय बेखौ फोसाबनोबो। बेनिखाय, जों बेखौ बुजिनो नांगोन दि भीचरानि समगान्थिया' जाग 'सोदोब' नि सिङाव दं।
जागीरफोर, भ 'मफोर, सासान आरो ड' लिफोरखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बेसोरो मदद होग्रानि सिङाव दं, आरो बेनिखायनो "रोखोमसे बिगोमाआरि मुलाम्फा" नि ओंथिया मोनसे मदद होग्रानि सिङाव आरजिनाय सुदफोर जानांगौ। बेयो सैथो दि भ 'म, सासान आरो ड' लिखौ रायजोनिफ्राय मदद होग्रानि सिङाव लाखिनांगौ। (राजस्थान गेजेटियार, खोन्दो III ए, खोन्दो XIII नि गेजेरजों) नाथाय दफा 169 आ आइन बानायो दि जाय बिगोमाआरि मुलाम्फाफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जायो, बेखौ हिज हाइनेसनिफ्राय मदद होग्रानि महराव लाखिनांगौ एबा लाखिनांगौ। "गनायजानाय" सोदोबा फोरमायो दि थारै बेयाव जेबो गैयामोन, आरो बेनिखायनो सुदफोर जाय मोनसे मदद होग्रानि अनगायै गुबुन महरै लाखिनांगौमोन बेखौ रोखा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, भ 'मिचाराया मोनसे बिगोमाआरि मुलाम्फा, बेखौ खोन्दोनिफ्राय बोखारनो हाया मानोना बेनि गुदिया मदद होग्रानि सिङाव नङामोन। फिथाय महरै, बेखौ दफा 169 नि सिङाव लाखिनांगौ, आरो मोनसे हाबा मावग्रानि समफारिनि सिङाव लाखिनांगौ।
दफा 4 (iii) नि सिङाव, "एस्टेट" नि ओंथिया एखे न 'मालिकजों लाजानाय महल एबा महलफोर। दफा 4 (v) आ महलखौ मोनसे सारभे अनजिमा नङि जायखिजाया ओनसोल महरै बुंफोरो जायखौ हा खाजोनाजों आलादा आलादा महरै बिजिरनाय जादों; आरो दफा 4 (iv) आव' हा खाजोना 'खौ "मोनसे एस्टेट एबा सारभे अनजिमानि थाखाय सोरखारनो होनोगोनां जायखिजाया रां आरो बेयाव रेख, चकरी आरो भ' मबाब दं।" बेयो सरासनस्रा जाहोन दि भ 'मिचारफोरजों एस्टेटनो होनाय बोसोरारि होनां रांआ 10,000 रां, जायखौ "फौजपाल" बुंनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानस' यो दि बे राङा थारैनो खाजोनानि आखुआव दं आरो हा खाजोना नङा। जुदि बेयो मोनसे रौनिया सेस, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बेखौ हानि खाजोना महरै होनाय जायो, बेनि थाखाय भ 'रामाफोरनि मोनफ्रोमबो दाहारनि बिबाङाव फिन हरनांगौ। बियो बाथ्रा दानस्लायनायाव बाथ्रा दानस्लाय होयो दि बिसोरहा बोसोरफ्रामबो खाजोना होनां रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ हानि खाजोना होनना गनायनाय जायो, आरो बेखौ जों जोबोद गुवार थांखि होन्ना सान्नाय जायो। श्री पाठका इं 1883 माइथायनि खुंथायारि फोरमायथियाव हिन्दीयाव "कर" "टेक्स" महरै फोरमायजानाय रांनि बिबाङाव सोनारदोंमोन, नाथाय बे रां होनायनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि फौजबलआ खाजोनाब्लाबो, बेयाव महलफोरनि जेबो आलादा बेसेन थि खालामनाय जायाखै, मानोना जायखौ होनाय जादों बेयो 550 गामिफोराव थानाय 36,000 वर्ग माइलनि अरथाइनि थाखाय 10,000 रांनि मोनसे जथाय रां आरो गुबुन गुबुन हमथाग्राफोरजों लाजानाय। मेजर वाल्टारा 94थि बिलायाव मल्लानीनि गेजेटियारनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि फौजबलनि रांखौ गोबां हमथाग्राफोरनि गेजेराव रान्नाय जादों, आरो बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि बे बाहागो राननायखौ जधपुरनो फोरमायदोंमोन आरो दुरबारआ बेखौ गनायदोंमोन, आरो बिनि सायाव गुबुन मोनसे ओंथि लानाय जादोंमोन, जों बेखौ नोजोर होनानै खाजोना एबा अनुदाननि गुबुन मोनसे ओंथि लानाय नङामोन।
गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथार, गुबैयै मानोना जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा एसेल '। फिथाय महरै, बेखौ मानिनो गोनां दि भ' मिचारानि समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआ दफा 31 ए जों रैखाथि होजायो। (1) (बि) भ 'मट्सः बे समगान्थिखौ मेवाड़ाव मोननो हायो, आरो बेनि गेजेराव, वेंकटचार कमितिनि रिपर्टाव गाहायाव होनायफोर दङः "मेवाड़ाव भ' म समगान्थि 345 आव थानायफोरखौ मोन्नै हानजाफोरनि सिङाव थाखो राननो हागौ, मुं महरै, भ 'मट्स जाय रायजोखौ मोनसे फिसा खाजोना होयो आरो जायगायारि मावमिननि थाखाय लिंजानो गोनां आरो भ' मियास जाय सरासनस्रा भाराखौ (भ 'म बारार) हगारो आरो गावसोरनि गामिफोरनि वाच आरो वार्ड बायदि बायदि मावमिनफोर मावो, लामाफोरखौ रैखाथि होयो, आरो बायदि बायदि।" (19 पेरा, भिडिय'), बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बेबादि जानो नाजा दि गोदो गोदायनि फोलेरफोरा फोलेरफोरनि उननि गोदान बाहागोफोरनि बांबोनाय गेदेरथिनि सायाव गोजौ थाखोनि थाखोफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय थाद 'दोंमोन; आरो, थारै, भुमिया सोदोबजों बे हादोरनि सरासनस्रा रौनिया हा बिगोमाफोरनि गेजेराव ज' जादोंमोन, जाय मोनसे जोबोर ओंथिगोनां आरो गुवार मुं, जाय हाजों आबुं सिनायथि लाबोजायोः 'भुम ओंथिया' बेफोर भुमियाफोर, गिबिसिन राजकुमारफोरनि फोलेरफोरा, मेवाड़नि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव लोगो मोनहोनांगोन बेफोर, जोंनि सामन्तारि खान्थिनि एल 'डियेल बाहागोलागिरि, गोबां जिल्लाफोराव मोनसे गोबां देहा महर होयो, मैचलक, थुंग्रि आरो ढालजों हाथियारगोनां, बे गासिबो सामन्तारि रौनियाफोरा राजमुकुतनो मोनसे नागारनाय भाराखौ होयो, आरो सिमा गेरिसनआव जायगायारि नाथाय सिमागोनां सिबिथाइखौ मावो; आरो गाग्लोबनायनि उनाव, जेब्ला खेरखौ लिंहरनाय जायो, गासै राजकुमारफोरा खालि जिरादफोरनि सायावल' दं, नाथाय बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर
बेखौ सान्ना ला दि मेवाड़ाव भुमियाफोरनि थाथाया गोबां बिथिङाव मारवाड़आव भ 'मिचारफोरनि थाथाइजों रोखोमसे। बिसोरो जानो हागौ मोनसे बाहागोखौ दिन्थियो जाय सिगांनि थाखोयाव जै खालामनानै ओनसोलखौ दखल खालामदोंमोन आरो उनाव जेब्ला चित्तूर आरो उदयपुरनि खुंगिरिफोरा मेवाड़ाव गावसोरनि जारखुंथाइखौ गायसनदोंमोन, अब्ला बिसोरखौ गोदान रायजोनि फोरजा महरै गावसोरनि हाफोरखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोरनि थाथाइया मारवाड़नि भ' मिचाराजों समान गोख्रोंबो नङामोन, मानोना बेयो बै समफारिनि मोनसे सर्तमोन जायनि सिङाव बिसोरो मानिदोंमोन दि 346 बिसोरनो लिंहरनाय समाव रौनिया मावमिन होनो गोनां जादोंमोन आरो नागारनाय भाराबो होनो गोनां जादोंमोन। हाफोराव बिसोरनि बिमुंआ बे रोखोमै रायजोनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां मददखौ मुंख 'जाथाव, आरो बिसोरनि समगान्थिया बेनि गोख्रों ओंथिआवबो जागीर जागोन। श्री पाठका आरोबाव बाथ्रा दानस' दोंमोन दि भ 'म' म 'नि सिगांनि जाय थाथाइ दंमोन, बेयो म' ल 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म '
बैफोर समगान्थिफोरनि सोमोनदै रायजोनिफ्राय खाजोनाफोर, आरो बै दफा 31 एआ बेनि मथै बाहायजागोन। बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 27,106 आरो 116। दफा 27आ आइन बानायो दि गासिबो हाफोरा महामान्यानि, आरो महामान्याजों मोन्थाइ होजायागौमानि रावबो हादाबखौ दखल खालामनो गोहो गैया। दफा 106 (1) आ 11थि खोन्दोआव नुजायो जायनि गाहाय बाहागोआ जाबायः "टिकाना जागीर, मुआफी आरो भ 'म हाफोराव जागीरदार, मुआफीदार आरो भुमियाफोरनि मोन्थाइ", आरो आइन बानायो दि "टिकानादार जागीरदार, मुआफीदार एबा भुमियाहा बे आयेननि सिङाव बिथांनि जागीर, मुआफी एबा भ' मआव थानाय हाफोराव बेबादि गासैबो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइफोर दं, जेरै बिथाङा महामान्याजों गनायथि होजादों।"
भ 'मखौ लाफाना बेयाव मुंख' नाय समफारिफोरा बिथांनि सिङाव थानाय दान महरै लानाय जायो। मिस्टार फ्रेंक एन्थ 'नीया जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव हाफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों, मोनसे थाखोआ जागीर, मुआफी आरो भ' म आरो गुबुन खालसा हाफोर, बे दफा 27 आ खालि खालसा हाफोरावल 'बाहाय जायो, आरो बे दफा 106 (1) आ बै दानफोराव बाहाय जायो जाय बेनि उनाव रायजोजों होजानो हागौ, आरो बे आयेननि सिगाङाव जाय सुबुंफोरनाव जागीर, मुआफी एबा भ' म दंमोन बिसोरनि मोन्थाइआ बेजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। खालसा हाफोरनि सायाव जारगोरानि मोन्थाइखौ फोसावनो थाखाय जेबो आयेननि गोनांथि गैयामोन, आरो बै हाफोरनि इयुननि दान होग्राफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय 347 लेशननि आयेनखौबो नाजावनाय नङामोन, मानोना बेखौ आरजाथाव सोदोबफोरनि गेजेरजों खालामनो हायो, जायजों रायजोनि गासै हाफोरनि बिगोमाथिखौ फरायनाया जेबो सन्देह गैया।
डि आ खालसा नङि हाफोरनि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामदोंमोन; आरो बै आयेननि फिथाया रोखा महरै भ 'म समफारिनि सायाव दान होनायनि आखुथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन। बेयो जारि महरै एबा गुबुन रोखोमसे दान महरै दफा 31 ए नि सामलायनायनि सिङाव हाबथारनांगौ। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1947 नि कानून मल आइन नं
5 आ उदायैमोन, मानोना 23-5 1947 आव मेवाड़ाव मोनसे संबिजिरा गायसन जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "सोरबा सुबुंखौ आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासे गावनि जिउ, उदांस्रि, एबा सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, आरो सोरबा सुबुंखौ मेवाड़नि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आयेननि सिगाङाव समानथिनिफ्राय नेवसिनाय जानाय नङा।" (दफा XIII, दफा 1), आरो 1947 नि बै आइन नं
5, जाय 15-11,1947 आव गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि उलथा जानाय महरै उदायैमोन। संबिज' नानो गावनो दफा 11 (1) नि दारै बिथोन होयो दि महाराजा एबा कनस्टिट्युसननि दारै बेबादि गासिबो मोन्थाइखौ बाहायनांगोन, जाय गुबुन रोखोमै कनस्टिट्युनेलनि दारै बिथोन होनाय जायो।
बेखौ एबा जेरै श्रीजीजों बिथोन होजानो हागौ ", आरो जेब्ला श्रीजी (महाराजा) आ 1947 मायथाइनि आइन नं
5 खौ जारि खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ लाथारनांगौ दि बिथाङा जारगोरासिन गोहो बाहायना सिगाङाव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। जाय गोहोआ इं1947 माइथायाव संबिज 'नखौ जारि खालामदोंमोन, बियो गावनो हिज हाइनेसमोन, उनाव एखे गोहोजों गनायजानाय जायखिजाया आयेना सिगांनि आयेनखौ ओरैबायदि बोखारदोंमोन एबा फोसाबदोंमोन दि बेयो उननिजों गोरोबैमोन। बेयो ओरैबायदिबो नुजाया दि संबिज' नखौ माब्लाबाबो गोहो होजादोंमोन। बेयो मिथिजायाखै दि जायखिजाया आयेन आफादखौ संबिज 'ननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन ना नङा, एबा बेनि बायदियै लानाय जायखिजाया गुबुन आगानफोर; आरो गनायथिया आइन नं
5 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे बिथाय नङाब्लाबो, बेयो ओंथि गैयै नङा दि आइन नं
348 नि गनायथावथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 1947 मायथाइनि नं.
बे गोबावै जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। मेवाड़नि माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय श्री फ्रेंक एन्थनीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरनि थाथाइआ गाहायफोरनि खावसे जारगोरासिन गोहो गोनांमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरहा रायजोनिफ्राय मदद मोन्नायनि सिङाव हाफोर दंमोन। बिथाङा गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि गेजेराव गाहायफोर आरो उदयपुरनि महाराजा महरै बरनायजानाय माखासे क 'लफोर आरो रादाइफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव राजखान्थियारि थानदैजों एप 'प्रोवेलनि सिङाव मोनसे दारानि जथाय बिखान्थि बानायदोंमोन आरो बेनि बायदियै इयुननि गासैबो दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय, (एटचिसननि रादाइफोर, खण्ड III, पृ
33 आरो 35) आरो संख्रि दिहुननायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सामलायनायनि थाखाय बिसोरनो बान्था होनाय क्षतिपूरणनि थाखाय (एटचिसननि रादाइफोर, खण्ड III, खण्ड 42) बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरनो खाजोना होनायनि सरासनस्रा गोहोम गैया, नाथाय रायजोखौ होदोंमोन।
गाहाय समगान्थि हमथाग्राफोरनि थाखाय सामन्ती गाहाय महरै बिसोरनि थाथाय। बिश्वम्भर सिंह बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन (1) आव माखासे नायसंनायफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसंनायाव गोबां गोब्राब जादोंमोन, मानोना बेयो आखुआव सरासनस्रामोन आरो थि समगान्थिफोर एबा गावारि बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरजों सोमोन्दो गैया। जाय क 'लफोरा दिन्थियो दि बिसोरनि थाथाइया गाहायनि नङामोन, बेफोर बाथ्राखौ रोखा नङा, मानोना बिसोरजों सरजाबजानाय बेसेना बै गाहायफोरनि सिगांनि थाथायनि सायाव सोनारो जायफोरजों बिसोर हाबदोंमोन, आरो बेयो मामोन बे बादै जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै। मोन्नै सानथांखिफोरा जाथावगौः बिसोर उनमोनगिरिफोरमोन, उदयपुर राजनि गायसननायनि सिगां हादाबखौ दख' ल खालामनाय जैगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायफोरनि बेलायाव बिसोर भ 'मफोर आरो 349, राजपूत फोलेरनि सासन खालामग्रा फोलेरफोरजों रोखोमसेमोन।
मेवाड़निफ्राय बारग 'जानाय आरो रायजो गायस' ननायाव गावसोरनि सिबिथायनि थाखाय बान्था महरै सम्पथिफोर मोन्नो हानाय, बे बादियाव बान्थाफोरा रोखा जागिरफोर जागोन। एतचिसननि रादाइफोर, खोन्दो 3, पृष्ठा 10 निफ्राय 13 आव बरनायनाय बायदियै गोरोबथिफोरनि उननु बानायग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि 1818 आव इंराजफोरजों उदयपुरनि महाराजाजों खालामजानाय गोरोबथिनि माखासे समनि सिगां, मेवाड़ सरकारनि गोहोआ जोबोद गाहायमोन। बेनि मुलाम्फाखौ लानानै, खाथिखालानि रायजोफोरा बिनि बांसिन ओनसोलफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, आरो गाहायफोराबो दरबारनि फारसे गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव लोरबां जादोंमोन। बेनि जाउनाव महाराजा आरो गाहायफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजे जादोंमोन आरो 1818 आव गोरोबथिनि फोजोबनायनि उनाव, राजखान्थियारि थानदै मिस्टार ट 'ड, महाराजा आरो गाहायफोरनि गेजेराव मोजां सोमोन्दोखौ मोनफिननो थाखाय, बिथांनि गाहायफोरनि गेजेराव गोहोआ जोबोद गाहायमोन। मिस्टार एन्थनी क' लफोरनि बिबाङाव सोनारदोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय खारिथिया रोखा खालामो दि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाथाया सिगाङाव माखासे बिबानफोरनि सिङाव रायजोनिफ्राय मदद मोन्नायनिमोन। बेबादि जायोब्ला, रादाइफोरा बै थाथायाव जेबो सोलायनाय लायाखैमोन। बिसोर खालि बै थाथाइनिफ्राय फैनाय बिबानफोरखौ मावनो थाखायल' राहा खालामदोंमोन। बे बिथायाव, बिसोरजों लाजानाय सम्पथिफोरा बै सोदोबनि गुबै आरो गुसेब मोनदांथि बायदियैबो जागीर जागोन; आरो थारै, बेफोरो श्री फ्रेंक एन्थनीजों सोनारजानाय जोबोद क 'लफोराव ओरैबायदि बरनाय जादों। (वीडिय एटचिसननि रादाइफोर, खण्ड III, पृष्ठा 35, दफा 29)। बेफोर रोखा महरै दफा 31 ए नि सिङाव दं। बिनायगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मददफोरा दफा 31 ए आव बुंजानाय बायदि एस्टेटफोर जागोन। बेयो गिबि नुथाइआव ओरैबादि नुजागोन; नाथाय बेखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया, जेरै श्री फ्रेंक एन्थनीआ सोनारदोंमोन। (वीडिय एटचिसननि रादाइफोर, खोन्दो III, पृष्ठा 35, दफा 29)। बेफोरो रोखा महरै दफा 31 ए नि सिङाव दं।
रायजोनि ट्रान्स आरावली ओनसोल बानायग्रा जयपुरनि आरथारन खोन्दोखौ शेखवती मुङै मिथिनाय जायो। बेयाव पंचपना सिंहना, सीकर, उदयपुरवती, खान्डेला आरो गुबुन 350 गिदिर एस्टेटफोर दं। बेफोर एस्टेटफोरखौ तिकाना आरो बिसोरनि हमथाग्राफोरखौ टिकानादार होन्ना मिथिनाय जायो। 1954 मायथाइनि पिटिसन नं
424 आव बिनायगिरिआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे, बिथांनि एस्टेटआ मालसिसारनि टिकाना आरो पंचपना सिंहानायाव मान्ड्रेलानिमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा रौनिया मावमिन होनो आरो जयपुर रायजोखौ मौमला बुंनाय खाजोना होनो गोनां सास 'नगिरि, जाय बै बायदियैनो मोनसे मौमलागुजार, जागीरदार नङा, आरो बिथाङा रायजोनि दानहोग्रा नङा। बे एस्टेटफोरनि जारिमिना श्री विल्सनआ बिथांनि गिदिर फोरमायथियाव गुवारै फोरमायदोंमोन। इं 1933 माइथायाव जयपुरनि राजा टीकान सिंहनि माखासे जुनिया एस्टेटफोर, जयसावसा राजा टीकान सिंहनि माखासे जुनिया एस्टेटफोर, जाय इं 1933 माइथायनि माखासे समनि थाखाय गावसिनि रायजो खालसानि हाफोरनि सायाव रायखांदोंमोन।
जाय 1700-1743 मायथाइनिफ्राय जयपुरखौ जोबोद आखा-फाखाजों खुंदोंमोन, बिसोरो मुगल सम्राटफोरनिफ्राय इजारायाव मोननो हादोंमोन, आरो बिनि बदलै गुबुन गुबुन सुबुंफोर, बांसिनानो बिथांनि फोलेरारि सुबुंफोर, नो खाजोना एबा इजारायाव गनायथि होदोंमोन, बे सर्ताव दि इजारानि रां होनायजों लोगोसे बिसोर खुंगिरिफोरनो रौनिया मावमिन होनो नांगौमोन। बेफोर बिबानफोरनि सिङाव बिसोर इजारायाव थानाय गामिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो आरो गावखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। समजों लोगोसे, जेब्ला बायजोआरि ओनसोलफोराव मुगल साम्रायजोनि दबथायनाया लोरबां जादोंमोन, जयपुरनि खुंगिरिफोरा प्राय इजारानि हाफोराव जारगोरासिन गोहोखौ नाजावदोंमोन, जायखौ राजफोलेरनि बाहागो मानिनाय जादोंमोन। बै खाजोना लागिरिफोरनि थाथायाव मोनसे रोखोमसे जौगानाया जादोंमोन, जाय अरायथा मदद होग्रानि महरै एस्टेटनि दखलखौ लाखिदोंमोन। 18थि जौथाइनि जोबनायथिं जेब्ला जयपुरनि गोहो हमथाग्राफोरा गावसिनि गोहोखौ लोरबां खालामदोंमोन आरो जयपुराव गावसोरनि फोथायथिखौ सिफायनो नाजादोंमोन।
जयपुरआ गावनियावनो मोनसे उदां थामान लादोंमोन आरो रायजोनि ओनसोलफोरखौ दख 'ल खालामनो जागायदोंमोन। बिसोरनि बिथांखिया जाफुंसारनायनि सिगां, जयपुरआ इंराजफोरजों मोनसे रादाइखौ फोजोबदोंमोन जाय सेखवतीखौ लाफाना गासै रायजोनि जारखुंथाय महरै गावनि थाथायखौ गनायथि होदोंमोन। "रादाइया फोजोबनायनि उनाव महाराजानो गिबि बिबान होनाय जादोंमोन गोजौ फोलेरारिफोरजों लाजानाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननाय, आरो गोजौ फोलेरारिफोरखौ महाराजानि सिङाव थानायनि थार सोमोन्दोआव खमायनाय। सार डेभिड अक्टरलनीनि मद' द खालामनायनि गेजेरजों 1819 मायथाइयाव उदयपुराव खालामनाय रोखोमसे गोरोबै रादाइफोराव हाबदोंमोन। दख 'ल खालामजानाय हाफोरखौ महाराजानो होफिननाय जादोंमोन आरो गोजौ फोलेरारिफोरखौ बिसोरनि आयेन गोनां मोन्थाइ आरो दखलआव गारान्टि होनाय जादोंमोन। (आयटिसननि रादाइफोर, खोन्दो 3, पृष्ठा 55)। 1819 मायथाइनि रादाइखौ फोजोबनायनि उनावबो महाराजा आरो गाहाय खुंगिरिफोरनि गेजेराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन, जेरै महाराजा
खनिजफोर आरो आसार-खान्थिफोरनि सायाव उननिफोरनि मोन्थाइमोन; नाथाय 1819 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिफोरनि गेजेराव गायसनजानाय सोमोन्दोनि आखुखौ बेयो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेनिखायनो, टिकानादारफोरनि नंगुबै थाथाया बेनो दि बिसोरो जयपुरनि खुंगिरिफोरनि सिङाव इजारादार महरै सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन, उनाव बे थाथायखौ जौगाहोदोंमोन आरो एस्टेटफोरनि अरायथा हमथादोंमोन आरो जोबनायाव महाराजानि गाहायनि गाहाय महरै सिनायथि होजादोंमोन। बिसोर मारवारनि भ 'मिचारफोर एबा मेवारनि भुमियाफोर बायदि नङामोन, सिगांनि जैगिरिफोर आरो ओनसोलाव थाग्राफोरा जयपुरजों गादबजानायनि सिगां, कर्नल ट' डजों गोरोन्थि सानजानाय बायदि; आरो बिसोर रायजो खुंग्रा राजफोलेरनि फोलेरारिफोर जाय राज गायसननायाव हेफाजाब होदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि बिमुंखौ जयपुरनि खुंगिरिफोरजों होनाय दानफोरनि सिङावल 'दिहुनदोंमोन, आरो गावसोरनि एस्टेटफोरखौ बाङाइसिनब्लाबो गावनोगाव महर होनो हायाखिसैब्लाबो, बिसोर गुबुन मोनसे रायजोजों समानमोन।
जाय रायजोआ गावसोरनि थाथायखौ लादोंमोन। 1947 मायथाइनि जयपुर रायजो अनुदान हा समगान्थि आइन नं 1 नि दफा 4 (15) आ "रायजो दान" खौ जागीर, मुआमला, बायदि बायदिखौ सरजाबफानानै बुंफोरो। मुआमला, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, शेखवतीनि टिकानादारफोरजों जयपुरनि खुंगिरिखौ होनोगोनां राङा। दफा 4 (7) आ मोनसे एस्टेटखौ ओंथि महरै "रायजो दानआव थाफानाय हा" महरै बुंफोरो। 45 352 बे बुंफुरलु बायदियै, सोंजानाय सम्पथिफोरा संबिजुनि दफा 31 ए आव बुंफोरनाय बायदि 'एस्टेट' जागोन। 1945 मायथाइनि मातमी नेमफोरा रायजो दानफोरनि उनमोनगिरिखौ सिनायथिनायनि थाखाय होयो, आरो बिसोर मुअमलागुजारफोरखौ लाफायो। (एपेन्डिक्स ए आव बाहागो III)। खालसा नङि ओनसोलाव समगान्थिफोरखौ बरनायना, 1948 मायथाइनि जयपुर खुंथायनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि याचिकाकर्ताया मुआमा गावनि थाथायनि थाखाय मोनसे थि सुद बिलाइ, जाय बिथांनि थाथायनि सिङाव मोन 35 नि मोनसे थि सुद बिबाङा।
बिनिखाय जै खालामनायनि मोन्थाइजों सम्पथिफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो दान होनायनि सिङाव नङा। गावनि फिननायाव, बबेखानि श्री अचरु रामआ बिथाखौ सोलायदों, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा इजारादार महरै फैदोंमोन, बिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, मानोना इजाराया आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। नाथाय मुआमलाखौ फारियाव आइटेम 6 महरै मुंख' नाय जादों, आरो बे मुं जायनि सिङाव बिनायगिरिनि समफारिखौ मिन्थिनाय जादों। बे बायदियैनो बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांनि हाफोरा दफा 31 ए नि सिङाव दं। (1) (डी) सुबेगुजारफोरः सुबेगुजारनि थाथायनि बादै सोंनायखौ 1954 मायथाइनि आर 'जलाइ नं 471,472 आरो 473 आव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइआ 473,1954 आव इसारदआ जयपुरनि मोनसे उदां राजाफोलेरनि बिगोमामोन, जाय इं 1954 माइथायनि 5थि जौथाइनिफ्राय जयपुराव मोनसे उदां राजाफोलेर गायसनदोंमोन।
1 इसारदानि खुंगिरिआ जयपुरनि महाराजानि जारखुंथायखौ गनायदोंमोन, जाय बिनि सोलायै "बिनायगिरिनि आजौ-आजौखौ सुबेगुजार महरै गनायथि होदोंमोन", जाय जयपुरनो बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो गोनांमोन। (आर 'जलाइनि दफा 2 नि गेजेरजों)। बे राहानि फिथाय महरै, भ' मिचारफोरनि बेलायाव बायदि, गाहायखौ रायजोनिफ्राय मदद होग्रानि थाथायाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेयो 1947 मायथाइनि जयपुर रायजो मदद हा समगान्थि आयेन नं
1 नि सिङावबो थाथाय। दफा 4 (15) आ '353 "सुबा" समगान्थिनि बुंफुरलुनि सिङाव दं, आरो 1945 मायथाइनि मातमी नेमफोराबो बे समगान्थियाव बाहायजायो। (भिदे एपेन्डिक्स ए, पार्ट III)। जेराव समगान्थिखौ' सुबे 'बुंनाय जायो, बेनि हमथाग्राफोरखौ सुबेगुजार बुंनाय जायो, जायनि ओंथिया गुबुन नङा, नाथाय इं 1947 माइथायनि जयपुर रायजोनि बोसोरारि समगान्थि
हेम
"(भिदे पि
35)
बिनिखाय थाथाया बेनो दि बिनायगिरि, जाय गनायथावनायै सासे सुबेगुजार, रायजोनिफ्राय मोनसे मददनि सिङाव थायो आरो दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि नख 'रा जेब्लाबो मोनसे जुनिया फारागथि मोनोमोन दि जयपुरनि सासन खालामग्रा न' खौ नाजावनाया जेब्लाबो बे नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायोमोन। जिखिजायामानो, बेयो सुबेगुजारफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैया, जायफोरखौ रायजोनिफ्राय मदद होग्रोनांगौ जायो। 12 गामिफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ 1730 मायथाइयाव इसारदानि बै समनि बिगोमा राजा जयसिंआ 20,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर गामिफोरखौ बाङाइसिनावबो रायजोनिफ्राय मददनि सिङाव दोनजानाय होनना मानिनाय जायामोन। इसारदाया मोनसे गोदान रायजोमोन, मोहसिनसिंआ बेखौ गायसनदोंमोन आरो 1751 मायथाइआव बेनि गोदान सम फुवारनाय जादोंमोन।
बेफोर गामिफोरजों लोगोसे गासै एस्टेटजों सोमोन्दो दं, आरो बेनिखायनो बैसोरखौ गुबुन गामिफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ मुंख 'नांगौ दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन फोरमायनायावल' लानाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिथारनांगौ। 1954 मायथाइनि पिटिसन नं 471 आरो 472 आव पिटिसन नंः 1954 नि पिटिसन नं 471 आव पिटिसन नंः झलाईनि टिकानादार। दफा 2 आव बिथाङा मानिना लायोदि बिथांखौ सुबागुजार महरै महर होनाय जादों, आरो 1954 नि पिटिसन नं 473 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि एस्टेटखौ दफा 31 ए नि सिङाव लाखिनांगौ। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि टिकानायाव 18 गामिफोर दं, आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैल 'सुबे'। 354 नाथाय गुबुन गामिफोरनि बेलायाव पिटिसनफोरनि फारियाव मा केसखौ दोननाय जादों? पिटिसननि फारियाव मुंख 'नाय जादों दि मोनब्रैखौ सामलायनायनि महरै होनाय जादों, आरो मोन्नैखौ रोखा महरै मोनसे थि समफारि महरै दोननाय जादों, 31 ए केस महरै गनायनाय जादों।
बे थिरांथाआ 1954 नि पिटिसन नं 472 खौबो सामलायगोन जेराव बिनायगिरिआ बागिना गामिखौ "सुबेगुजार" आरो सिरास गामिखौ जागीरदार महरै लायो। (2) जों दा नैथि थाखोनि केसफोराव फैयो जेराव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थि सम्पथिफोरा दफा 31 ए नि सिङाव फैया। (ए) 1954 नि पिटिसन नं
391 आरो 417:1954 नि पिटिसन नं
391 आ रायजो अलवरनि यशवन्तगढ़नि एस्टेटजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव बिनि खुंगिरिजों 1941 नि 11 आव बिनि फिसाज्लाखौ सामलायनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। (2) जों दा केसफोरनि नैथि थाखोआव फैयो जेराव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थि सम्पथिफोरा दफा 31 ए नि सिङाव फैया। (ए) 1954 नि पिटिसन नं
391 आरो 417:1954 नि पिटिसन नं
391 आ रायजो अलवरनि यशवन्तगढ़नि एस्टेटजों सोमोन्दो दं।
सोलिबाय थानाय जागीरफोर। बिनि थाखाय मोनसे गोदान जागीर सोरजिनायनि थांखिजों, जों दिनै बिखौ अरायथा आरो फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम दान होदों, थानानि थिकानायाव थानाय गासिबो गामिफोरजों लोगोसे बिथांनि जिउ समाव रुंसारि राजा साहिबआ रंजानाय गुबुन गासिबो सम्पथिफोरजों लोगोसे। बे गोदान जागीरआ गासै समनि थाखाय बेसेन आरो सेसनिफ्राय उदां जागोन, आरो माब्लाबाबो जेबो गरायफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि जानाय नङा। "इं 1944 माइथायाव माखासे गामिफोरखौ बे अनुदानाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बे गासैबो सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री अछरु रामनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि अनुदानआ अलवरनि हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव मोनसे एस्टेट नङा, आरो बेयो 31 ए
दफा 2 (ए) नि बायजोआव। अलवर 355 स्टेट रेवेन्यु क 'डनि दफा 2 (ए) नि सिङाव,' एस्टेट 'नि ओंथिया मोनसे गुबुन ओनसोल जायनि थाखाय मोनसे गुबुन रेबगान्थि एबा गोजौ रेबगान्थिनि रेबगान्थि दं, जायखौ बिथांनि सोरगोआरि बिथोनफोरनि सिङाव मुंख' नाय जायाखै।
बियो अलवारनि रायजो, आरो बेनिखाय बिखान्थिआव बुंजानायबादि मोनसे एस्टेट थानो हाया। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ बेखौ गनायाखै, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि, जायखिजाया थासारियाव, अनुदानफोरा जागीरफोर आरो बेनिखायनो दफा 31 ए नि सिङाव दं। सोंथिया बेनो दि अनुदानआ जागिर नंगौना नङा। 11,81941 मायथाइनि दलिलआ बेखौ जागिर महरै बरनायो, आरो गेजेट फोसावथायाबो बेखौ फोसावो; आरो बिखान्थिबो बिनायगिरि गावनो आलवार रायजो जागिर नेमफोर, 1939 नि दफा 3 (3) जों एस्टेटखौ बरनायनाय जादों, जायनि ओंथिया जादों "हा एबा रांनि दान होनाया हिज हाइनेसजों बेबादि एबा हिज हाइनेसजों गनायजानाय।" अलवार रेभिनिउ क 'डनि दफा 2 (के) आ "हा खाजोनानि बिबान होग्राखौ" ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया जाबाय "मुफीदार एबा जागारनि गासिबो", आरो बिनि उननि दफा 31 (ए) नि सिङाव मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि उननि दफा 31 (ए) नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ आबुं खालामनो हाया।
आइननि, मानोना बै बाहागोनि सिङाव जाय जागायनो हायोमोन, बियो जागीर हाफोर नङामोन, नाथाय बेयाव जागीरदारफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदमोन, आरो बिनायगिरिआ आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि जागीरदार नङामोन, जायखौ बेयाव गोनां जानाय बायदि जागीरदार महरै गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनायगिरिफोरजोंबो बुंजादोंमोन, जायनि सम्पथिफोरा सोदोबनि थि ओंथिआव जागीर नङा, नाथाय दफा 2 (एच) नि सिङाव बै सोदोबनि बारायनाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय गोबां समफारिफोरखौ लाफाना। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला बिसोरनि एस्टेटफोरा बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि सिङाव जागीर जागोन, बिसोर गावनो आइनआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि जागीरदार जानाय नङा, मानोना बिसोरहा थि फारि 22 (एच) नि सिङाव जागीरदार महरै गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय मोनसे फारियाव बिसोरनि एस्टेटफोरखौ (एस्टेट्स) जेर्डार महरै फोसावनाय जाय
गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय, खालि मोनसे एस्टेटल 'जानो नाङा जाय सासे जागीरल' नङा, नाथाय सासे हमथाग्रा जाय सासे जागीरदारबो जानांगौ। बेखौ गनायनाय जायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया, गनायजायोब्ला, थि ओंथिआव जागीरफोरनि सोमोनदोनि अनगायै आरो आयेननि गिबि फारियाव आइटेम I महरै मुंख 'नाय खोन्दो V खौ जागायफिन्नायनि थाखाय राहा खालामगोन। नाथाय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो केसास अमिससनि मोनसे जाथाय, आरो बेखौ जगायनाया बे बिजिरसालिनि हादाबनि सिङाव गैया। नाथाय दफा 2 (एच) आव जागीरनि बुंफुरलुआ, बेयाव होनाय बायदि, जायखिजाया उलथा थांखिनि सिङाव जाय सोमोनदोआ फोरमायनो हागौ; आरो जेब्ला दफा 22 (1) (ए) आ आइन बानायो दि जागीर हाफोरखौ जागायफिन्नायनि उनाव हाफोराव जागीरदारनि मोन्थाइफोरा फोजोबजानांगौ, बेनि रोखा ओंथिया बेनोदि खोन्दो बाहागोलागिरिफोरा खोन्दो 22 (एच) आव मुंख' जानाय गासैबो 'जागीरदार' जों लोगोसे मोनसे 'जागीरदार' (1) सोदोब गोनां जागीरदार जानो नाङा।
आयेननि फारियाव। दफा 20 आ चैप्टर सम्पथिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामो, जायनि आयखौ धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बैफोर सम्पथिफोरखौ सासन, डली आरो बायदि बायदि समफारियाव दोननाय जागोन, जायफोरखौ फारियाव फारिलाइ खालामनाय जादों। जुदि आयेन आफादआ बेफोरखौ दफा 22 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो होन्ना बुजियाखैमोन, अब्ला बेफोरखौ दफा 20 नि सिङाव हगारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, आरो बेफोरो बै बाहागोनि सिङाव अब्लासो गोग्लैगोन जेब्ला 'जागीरदार' सोदोबनि ओंथिया गासैबो सुबुंफोर जाय आइनआव बुंजानाय बायदि जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय
ब्युटे, आरो दफा 21 (3) आव आरज गाबनाय जादों दि रायजोखौ बिनायगिरिनि मोनथायाव हेंथा होनायनि दारै होबथानांगौ। जागीरदार महरै। 357 बेफोर दायफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि थाखाय दा बाथ्रा बुंनाया दि सम्पथिफोरा दफा 31 ए नि सिङाव फैया। (बि) 1954 नि नं 401,414,518,535 आरो 539 बिनायफोरः बेफोर आर 'जलाइफोराव थाफानाय सम्पथिफोरा आबुङै एबा माखासे बाहागोआ सिगांनि बीकानेर रायजोआव दं, आरो बिफोरखौ मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बेफोर बीकानेरनि आयेन बायदियै सम्पथिफोर नङा, आरो बेनिखायनो दफा 31 ए नि बायजोआव। 1945 नि बीकानेर रायजो खाजोना आयेन नं 4 नि दफा 3 (1) आ 'एस्टेट' खौ मोनसे ओनसोल महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया मोनसे आलादा रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामनाय जादों, जाय खाजोना आयेननि दफा 45 नि थाखाय आबुङै एबा बाहागो महरै फसंजानाय, एबा हानि रुजुजानाय मोनब्ला हा रेबगान्थि खालाम जानाय एबा हानि रेबगान्थि खालाम जानाय मोन।
जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो जेरावबो फसंनाय जायो, बियो हिज हाइनेस 'गभर्नमेन्ट' नो हा खाजोना होनो गोनां जायो। बेनि उनाव हा खाजोनाखौ बिजिरनायनि राहा दं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 28 जों गनायजानाय मोनथायनि रेबगान्थि खालामाखै, आरो हाफोरखौ खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायाखै, एबा बेखौ हगारनाय जायाखै, आरो बेनि थाखाय सम्पथिफोरा 1945 नि बीकानेर एक्ट नं 4 नि दफा 3 (1) नि सिङाव थानाय एस्टेटफोर नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोर जायखिजाया हारावनो, जागीरफोर, आरो बेनिखायनो दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि बिथोना बे बिथायाव सोलियो दि जाय खालसा नङा बेयो जागीर हा। 1954 नि दफा 4,14,518 आरो 535 नि मोनथाम आर 'जलाइफोराव सम्पथिफोरखौ जारि खालामनाय आरो फारि 409 नि फारियाव बेबादि आर' जलाइफोर गैया, नाथाय 1954 नि फारियाव बेबादि आर 'जलाइफोर गैया।
गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोरनि सिगाङाव, बेखौ दाय होनाय जायो दि "आर' जलाइगिरिफोरनि जागीरनि सोमोनदै दानथ 'लायनाय आयेननि सिङाव फोसावथाइआ दाबो खालामाखै"। (पैरा 16 नि गेजेरजों) बेफोर गनायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों ट' डनि एनल्स अफ राजस्थान, 358 खण्ड 2, पृष्ठा 25,26,140 आरो 141 आव फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनानै श्री फ्रेंक एन्थनीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरा जागीर नङा। (ग) 1954 नि आर' जलाइ नं
634: बे आर 'जलाइयाव 192 आर' जलाइगिरिफोर दं, जायनि गेजेराव माखासेया किशनगढ़नि। किशनगढ़नि आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै जर' खा बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिसोरनि सम्पथिफोरा किशनगढ़नि आयेन बायदियै एस्टेट नङा, आरो बेनिखायनो बेफोर दफा 31 ए नि बायजोआव। रायजो जारिमिनाव जारि खालामनाय नेमखान्थि 4 (1) नि नेमखान्थिनि थाखाय, मोनसे सुबुं जागरखौ 'गार्ड' एबा गावनि गामिफोरनि मावमिनफोरनि थाखो 5 आव गनायथि होदों।
बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरा बुङो दि बिसोर बैफोर थाखोफोरनि गेजेराव जेबोनि सिङाव फैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खालि आर 'जलाइफोराव रोखा महरै बुंजायाखै, नाथाय बेखौ दफा 1 आव गनायनाय जादों दि "आर' जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जागीर, भ 'म, मुआफी, बायदि बायदि महरै मिथिनाय जायो" जाय बिसोरखौ रोखा महरै दफा 31 ए नि सिङाव लाबोयो। आर' जलाइनि फारियावबो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ जागीरदार महरै बरनायनाय जादों, आरो बिसोरजों लाजानाय जर' खा गामिफोरखौ जागीर गामि महरै मुंख 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसोर दफा 31 ए नि सिङाव फैया, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ बुंनाय जादों दि 128थि आर' जलाइगिरि, प्रताप सिंहआ गावनि सम्पथिनि बेलायाव जेबो रां होनाय नङा, आरो बियो जागीर नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला गोजौनिफ्राय लानाय गनायथिनि सायाव, बेयो मुआफी जानांगौ, आरो दफा 31 डी नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजानांगौ।
आरो उदयपुरनि महाराजा, आरो बेखौ मार्च 1855 मायथाइयाव सरकारनि बै समनि थानदै, सार एम
मन्टगोमेरीनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो दि थि खालामनायनि बाथ्राफोरनि सिङाव, टिकानाखौ बाहागोलागिरिनि एखुथा सम्पथि महरै गनायनाय जादोंमोन। गोरोबथिया गावनो नुजायाखै, आरो पिटिसनआव अभियोग खालामब्लाबो, जागीर अनुदान महरै एस्टेटनि आखुखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गोग्लैनो हाया। बेनि अनगायैबो, 359 बे एस्टेटखौ मेवाड़ एक्ट नं
5,1947 नि दफा 117 नि सिङाव फारिआव मुंख 'नाय जागीरफोरनि फारियाव आइटेम 8 महरै मुंख' नाय जादों, आरो बियो गावनो बेखौ दफा 31 ए
(इ) पिटिसन नं
672,1954 नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासेः बिनायगिरिआ मोनसे भुमिया जायहा "जवास" मुंनि मोनसे एस्टेट दं। बेनि जारिमिनखौ "चीफ्स अफ फेमिलिज" नि बिलायाव होनाय जादों, आरो राजपूत आरो मिस्टर जाविदिसनि मोनसे जर 'खा मासि महरै मुंख' नाय जादों, बेखौ मिस्टर जाविदिसनि मोनसे जर 'खा मासि महरै गनायनाय जाया।
बेयो गुबुन भ 'माटफोरनिफ्राय गुबुन नङा, आरो थारैनो बेखौ दफा 14 आव गनायनाय जादों दि हाफोरा भ' माट ओनसोलाव दं। बे एस्टेटखौ मेवाड़ सोरखारि कानून मल एक्ट नं
5 नि दफा 117 नि सिङाव फारियाव रोखा महरै सोफादेरनाय जादों। 1947 नि आइटेम नं
25 आरो दफा 31 ए नि सिङाव दं। (एफ) 1954 नि पिटिसन नं
483,527,528 आरो 675 आरो 1955 नि 1 आरो 61: बेफोर पिटिसनफोराव जाय सोंजानाय सोंथिया बेनो दि सामलायनायनि थाखाय होनाय अनुदानफोरा दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। 1954 नि पिटिसन नं
483 आव बेखौ उनियारानि खुंगिरिजों होनाय जादोंमोन, आरो 1954 नि पिटिसन नं
528 आव कटुलीनि बै समनि खुंगिरिजों रायजोआव ज 'जानायनि सिगां पिटिसन नं
1954 आव कोटाहनि सामलायनायनि सिङाव दङ'।
आयेन नङि आयदा जायखौ लालजी बुंनाय जायो, आरो अनुदानखौ लावाज्मा आरो क 'थ्रिखार्चनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आइजें-आइला आरो नख' रारि खरसाखौ सामलायनाय। (जयपुर 1947 नि खुंथायारि रिपर्ट, पृष्ठा 36 नि गेजेरजों)। 1955 नि पिटिसन नं
1 आव 33थि आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय अनुदान आरो 1955 नि पिटिसन नं
61 आव 17थि आर' जलाइगिरिआ आखुआव रोखोमसे। सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै दि सामलायनायनि मददआ दफा 31 ए नि सिङाव गैया, बेफोर 46 860 आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री दादाचानजीनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि लावाज्मा आरो क' थ्रिखार्चआ आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय नङि समफारिफोर, आरो बेफोर हाफोरखौ फिन जुरिजेननाया आइननि गोहो गैयालासेमोन। नाथाय बेफोर फोरमायथिनि ओंथिया जादों सामलायनायनि खरसाया अनुदाननि थांखिनि दिन्थिग्रा आरो बरनायनायनायनायनाय समगान्थि आरो मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे जागाजिर अनुदान जानो हाया।
जागीर। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि लावाजमा आरो क 'थ्रिखार्चआ आयेननि फारियाव मुंख' नाय समफारिनिफ्राय गुबुन नंगौना नङा, बे सोंनायखौ गेवनो हायो आरो बिनायगिरिफोरनि गुबुन मावखान्थियाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननो मोन्थाइखौ थि खालामना दोननो हागौ। बेयो थारैनो बै समाव नाजावनायनि थि राहा जागोन जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आइनआ गावनो आयेनारि नङि आरो उदायै नंगौना नङा, नाथाय बेनि सिङाव लानाय मावथाया बेनि राहाफोरजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा। नाथाय बेनि उनाव, आर 'जलाइयाव जेबो दाय गैया दि सम्पथिफोरखौ मोनसे समफारिनि सिङाव लाखिदोंमोन, जाय आयेननि फारियाव मुंख' नाय समफारिनि बायजोआव। गुबुन फारसेथिं, माखासे आर 'जलाइफोरा बे बिथायाव सोलियो दि एस्टेटफोरा जागीरफोर। 1954 नि पिटिसन नं
675 आव बिनायगिरिआ टंकनि खुंगिरिनि राज माता। बिथाङा 762/762 रां दानारि बानथा मोन्नो हादोंमोन।
टि
इ
डि
6 3 1948
मोनसे सामलायथाय दान जानायलाय बेयो मोनसे जागीर जागोन, आरो बे बिथानि सायावनो आर 'जलाइखौ थियारि खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री सेकसन के
कापुरा मोनसे जर' खा बाथ्रा फोरमायो दि सोरखारा हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनिफ्राय बोखार जादोंमोन। जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बे आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जादों बेयो दि 28-11-1953 माइथायाव सरकारनि सेक्रेटारिआ टन्कनि कालेक्टरनो लिरदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि जिउसमनि थाखाय जागीरखौ रंजानायाव खायसो जानाय नङा। 24-11-1954 माइथायनि उनाव आर 'जलाइयाव, बबेखानि, आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनाय जादोंमोन, सरकारा फिन जुरिजेननायखौ हमथ 'नो हानायखौ फोरमायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइखौ 1953 माइथायनि 28 अक्ट 'नि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि सायाव थांफिननायनिफ्राय 361 सानथांखिखौ बोखारनाय जादों। जों बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव 1953 माइथायनि 28 अक्ट' नि आर 'जलाइखौ नोजोर होनो हानाय नङा।
जुदि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो थारैनो सरकारनि सायाव खाथिसिन जानाय नङामोन, मानोना बेनि जागायफिन्नायनि गोहोफोरा आयेनजों सामलायजानाय, आरो बेनि राहाफोर बायदियै बाहायजानांगौ। आयेना सोरखारा जागायफिन्नायनिफ्राय उदां होनो जेबो गोहो होनाय नङा, आरो जागायफिन्नाया उदायै जागोन, आरो आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया। बे आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फारि II नि नेम 2 (एफ) नि सिङाव, आबादि हाफोरनि बेलायाव जेबो खहा होनाय जाया, जाय जागीरदारनि दखलआव थायो, नाथाय, जुदि बेफोरखौ फान्नाय जायो, फाननायनि आयनिफ्राय आयखौ सानना लानाय जायो। बेयो फाराग गोनां। बे खान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिया जादों आयनि बिथायाव क्षतिपूरण थि खालामजानांगौ, जाय सम्पथिफोर आरो आबादि हाफोरनि आखायफोराव फानजायो, जेराव बिसोर आयनि आयखौ दिहुयाब्ला, आबादि हाफोरखौ फान्नाय जाया।
एन
जि
सम्पथिफोर। खहा होनां रांखौ बिजिरनायनि बे खान्थिया गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय नंगौना नङा, आरो बेखौ बेनि थि जायगायाव बिजिरनाय जागोन। (जि) 1954नि आर 'जलाइ नं
371,375,379,416) 455 आरो 461: बेफोर आर' जलाइफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोयो दि जाय सम्पथिफोरजों बिसोर सोमोनदो दं बेफोर आर 'जलाइ नं
31 ए
आव बुंजानाय एस्टेटफोर नङा। 1954नि आर' जलाइ नं
371आ जयपुरनि डुंगरीनि एस्टेटजों सोमोनदो दं, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो मोनसे एस्टेट नङा मानोना हमथाग्राफोरनि दाहारा खालि नक्दिराजान होनो थाखाय, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो खाजोना नङा। नक्दिराजानआ गरायफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ लाखिनायनि बिबाननि थाखाय रां सोलायथाय। बेयो रोखा महरै रौनिया मावमिननि थाखाय मोनसे अनुदान, आरो मोनसे जागीर जागोन, आरो
स्टे पिटिशननि दफा 19 आवबो बेखौ दाय होनाय जादों दि "बे जागीरनिफ्राय गासै न 'खरानो हेफाजाब होजानांगौ"। दफा 31 ए आ रोखायै बाहायजायो। 1954 नि पिटिसन नं 375 आ रेनवालनि एस्टेटजों सोमोन्दो दं, आरो जर' खा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिआ जेबो खाजोना होनाय नङा नाथाय खालि न 'खदिराजानल' होयो। नाथाय बिथाङा गावखौ दफा 1 आव रेनवालनि जागीरदार महरै बरनायो, दफा 9 आव मानिना लायो दि बियो मोनसे जागीर, आरो दफा 21 (3) आव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो। सम्पथिफोरा रोखा महरै दफा 31 ए नि सिङाव जागीरफोर। 1954 नि पिटिसन नं 379 आव बिनायगिरियाबो न 'खदिराजन होनायनि सायाव एस्टेटखौ हमथानाय होनना बुंजायो। बिथाङा गावखौ खेड़ायाव थानाय सम्पथिनि बिगोमा होन्ना बुंफोरो, जाय खालि न' खदिराजन, आरो पैरासिकार 14 आव मानिना लायो, जाय मोनसे 416 ए
बे खाजोना नङा, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो खाजोना नङा। नाथाय आर 'जलाइनि दफा 1,2,9 आरो 21 (3) आव बेखौ गनायनाय जादों दि सम्पथिफोरा जागीर हाफोर। 1954 नि आर' जलाइ नं
455 आ मेवाड़नि सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं। बेयाव मोन 13 आर 'जलाइगिरिफोर दं, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिसोरजों होजानाय रां होनाय जायखौ चकरी चतुंद आरो भ' म बराद बुंनाय जायो, खाजोना नङा, आरो बिसोरनि सम्पथिफोरा एस्टेट नङा। नाथाय बिसोरो गनायो दि बिसोर फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि "फिसा जागीरदारफोर बायदि बिगोमा", आरो बे बुंनायखौ गुबुनफोरा उनसङो जेराव रोखा गनायनाय दं दि एस्टेटफोरा जागीरफोर। (आर' जलाइनि दफा 12,17 (इ), 19 आरो 21 (3) आरो स्टे पिटिशननि दफा 16 आरो 19)। आर 'जलाइ नं
1954 नि आर' जलाइ नं
461 आव आर 'जलाइगिरिया मानिना लायो दि बिथाङा फारियाव मुंख' नाय 363 ग्रामफोर, आरो सेथि फारियाव मुंख 'नाय मोन्नै "इस्तिमुरिन एक्ट", आरो मोन्नै फारियाव मुंख' नाय रोखोमसे बेसाद "इस्तिम
बेयाव बुंफुरलुयै सोफादेरनाय। जोबथारनायाव, जों बेखौ गनायनांगोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि जेराव बिसोरहा थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदो दं, बे आइनआ दफा 31 ए
IV नि रैखाथिनि सिङाव गैया। (बि) जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हागौ दि आइनआ बे बिथायाव गाज्रि दि बेयाव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"जेबो थासारियावबो गासै आयनि 50 जौखोन्दोनि बाङाइ अनजिमायाव हिसाब खालाम जानाय नङा।" नेम 5 नि सिङाव होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै, इयुनाव, बिदिन्थि महरै, खालि न 'फोर आरो खुलिजायै 364 खनिफोरनिफ्राय; आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम बेला बेनर्जीया (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 31 (2) नि सिङाव गारान्टि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
राजा सुरिया पाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला आरजिनायआ गासै एस्टेटनिमोन, अब्ला बेयो थार हेंथा नङामोन दि सुख 'नायखौ थारै मोन्नाय आयनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, आरो जाय सम्पथिनिफ्राय आय जायाखैमोन बेनि थाखाय जेबो होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां सुख' नायखौ ओरैबायदि थोजासे नङा मानोना बेखौ सानबोलावरि होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो बे एक्टखौ संबिजनाव गोरोनथि खालामनायनि बिबां होन्ना सान्ना लाखिनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। एक्टनि सिङाव, जागीरदारआ स्नि बोसोरनि गासै आयजों समान सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि अनगायैबो बिथांखौ फाहामनाय मदद होनाय जायो, जाय गासै आयनि 2 निफ्राय 11 गुनसिम जानो हागौ। एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बिथांखौ खुदखस्त हाफोरनि मोनसे बाहागोबो रानसारनाय जागोन, जाय गासै जखानि खाजोनानि बिबाङाव दं।
बिखान्थिफोरा बेनो दि बेनि सिङाव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरि, आरो बे बिथायावनो बेसोर गासैनिबो थाखाय खहा होनायनि रोखोमसे खान्थिफोर थि खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे समगान्थिफोरा गोबां जाथायफोर जेरै उनमोनथायारि, बाहागोआरि आरो गुबुन-गुबुन जानायनि बेलायाव गावजों गाव गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो, आरो बे समगान्थिनि आखु आरो गुननि थाखाय खहा होनायनि गुबुन-गुबुन बिबाङा आरजाथाव जानांगौमोन। नाथाय बे खहा होनायनि बिबाङाव मोनसे हेंथा, आरो बेयो दफा 31 ए नि सिङाव न्यायगोनां नङा। जों दाजाबदेरनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा 31 ए नि उनथिं थांनो आरो आयेनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेबेंमोनब्लाबो, बिसोर बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो मुवाफोर दोननायाव फेलें जादोंमोन, आरो बे बिथायावबो, हेंथा खालामनाया फेलें जानांगौ। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दान्थेलायनायाव जेबो रायजोआरि थांखि गैयामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ जागायफिननायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
31 ए; आरो गुननि सायावबो, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै सोंनायखौ बिहार रायजो आरो दरभंगा (1), 946 948.366 आरो गुबुन (1) नि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंहनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबनाय जादों दि आथिखालनि आखुनि आयेनखौ राइजोआरि थांखिजों मदद होनाय जादों। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि राहाफोरा दफा 14 खौ सिफायो आरो बेनिखायनो गाज्रि। दफा 31 ए नि अनगायै, जाय बेबादि हेंथाखौ गनायथावै खालामो, जों गोजोनदों दि बेयो थार नङा। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेनि मुं बायदियै आयेना जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय मोनसे राहा होयो, गासिबो नङा; दफा 21 आव बिथोन होनाय जादों दि सरकारा "जागीर हानि जायखिजाया थाखोखौ जुरिजेननो थाखाय मोनसे अक्ट 'थिसन्नो हागौ", जायनि ओंथिया बे खोनदोनि सिङाव बेखौ गासिबो फिन जुरिजेननो गोनां नङा।
बे सोंनायाव बाहागो 20 आरो 4 दं। दफा 20 आ आइन बानायो दि "जागिरफोरनि अनगायै गासिबो जागिरफोरनि सायाव बे फिथाइनि राहाफोरा बाहाय जायो, जायनि आयखौ जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायनि थावनिखौ सामलायनो एबा जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय बाहायनाय जायो।" जों गनायदों दि आयेना सोरकारनो हगारनायनि जेबो गोहो होआ। बेनिखायनो गासिबो जागिरफोरा दफा 20 नि सिङाव फिन जागायनो गोनां, बे बिथिङाव सोरकारनाव जेबो सायख 'नाय गैया। आयेननि दफा 4 आ आइन बानायो दि गासैबो जागिर हाफोरा आयेननि जागायजेन्नायनिफ्राय बेसेन थि खालामनो गोनां जायो, आरो खाजोना होनो थाखाय जागिरदारनि बिबानाबो बै अक्ट' निफ्राय जोबलाङो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे आयेन आफादनि थांखिमोनदि गासैबो जागिर हाफोरखौ दफा 21 नि सिङाव फिन जागायनांगौ। बेखौ दफा 21 नि सिङाव गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि जागिरफोरखौ फिन जागायनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन-गुबुन जागिर हाफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
खान्थिया थारैनो खुंथायारि सुबिदानि गेजेरजों बिथोन होजादोंमोन आरो खहा सुख 'नायनि थाखाय खाबुफोर होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फारागथि गोनां होनना मानिना लानो हाया। बिश्वम्भर सिंह आरो उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया (1) रोखोमसे (1) (2); 855। उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट नं
1 नि 1952 मायथाइनि 367 थिखानाया दफा 14 नि थाखाय गाज्रि नङामोन। बेनि मथै हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। बेफोर मेवाड़नि जागीरदारफोरनि आर 'जलाइफोर, आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय श्री त्रिवेदिजों जर होजानाय जुनिया बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 1949 माइथायाव राजस्थान अध्यादेश नं
27 नि दफा 8 (ए) नि सिङाव रायजोआ बिसोरनि जागीरफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बेनि 11 अक्ट' नि बिजिरनाया दफा 12 नि गेजेरजों बेखौ थि खालामदोंमोन दि 1947 माइथायनि 11 अक्ट 'नि बिजिरनाया दफा 14 नि सिङाव गोहो गैयैमोन। बे दफा नं
629 आरो 643,1954 नि आर' जलाइफोरः बेफोर मेवाड़नि जागीरदारफोरनि आर 'जलाइफोर, आरो श्री त्रिवेदिनि दारै जर' खा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिसोरनि जागीरफोरखौ रायजोआ 1949 माइथायाव राजस्थान अध्यादेश नं
27 नि दफा 8 (ए) नि सिङाव दखल
बे सोरखारा अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव इं1949 माइथायाव गोरोन्थिजों जागीरफोरखौ दख 'ल खालामना लादोंमोन, बेनि सोलायै आइनफोरनि दफा 21 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो बेफोरखौ हरफिनदोंमोन, आरो बे रोखोमै दखलआव थानो हादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बेफोर जागीरदारफोरखौ राजपुतानानि गुबुन रायजोफोराव जागीरदारफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन, जायफोरनि सायाव दफा 8 (ए) आ बाहायजायाखैमोन आरो दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। मेवाड़ जागीरदारफोरा मोनसे आयेननि सिङाव दखलखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, आथिखालनि फोसावनायफोरनि अक्ट' सिम बिसोरहा जागीरफोरनि सायाव थानाय मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बेनिफ्राय जेबो समान नङि आखुथाय जानो हायामोन। आरो बेनि अनगायैबो, आथिखालनि आयेना बे बिथिङाव जेबो फारागथि खालामाखै, मानोना बेयो गासैयावबो जागिरफोरनि सायाव बाहायजायो, बेनिखायनो राजस्थान आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो जाहोन गैया।
बियो आर 'जलाइ खालामो दि हेंथा होजानाय आयेना थारब्लाबो, बिनि सम्पथिफोरा बेनि खायसोनि सिङाव फैया, आरो बिनि थाखाय बेखौ फिन जागाय जेननाया गनायथि गैयै (ए) 1954 मायथाइनि आर' जलाइ। बे आर 'जलाइनि आयदाया जादों सिगांनि जयपुर रायजोआव खान्डेलानि सम्पथि। 1836 माइथायनि मोनसे दलिलजों, बेखौ (1); 47,368 खौ जयपुरनि महाराजाजों राजा अबयासिंग आरो राजा लक्ष्मणसिंजों 80,001 रांनि बोसोरारि बिजिरनायाव इजारा इस्तिमारआव थि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ राजा अबयासिंगनि सुदआव उनमोनगिरि, आरो एस्टेटाव बा बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिथांनि फारसेनिफ्राय जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों, बे आयेना बिथांनि सायाव बाहायजाया, मानोना बेयाव मुंख 'नाय जेबो जागीरदार नङा आरो फारियाव थानाय रावबो नङा।
आमेरआ मुगल सम्राटनिफ्राय खान्डेलानि इजारा मोनदोंमोन आरो रायसाल 'टनि बिगोमाफोरा बिथांनि सिङावमोन। इं 1797 माइथायाव रायसाल' ट नख 'रा एस्टेटनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ जयपुरनि खालसा हाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 1812 मायथाइसिम बे रोखोमै सामलायदोंमोन। बेनि उनाव, बेखौ 1836 मायथाइसिम सीकरनि सरदार आरो गुबुनफोरनो गुसुं समफारिनि लीजआव होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन। अनुदाननि फोरबोआ बेनोमोन दि बीकानेर राजफोलेरनि सासे राजकुमारीखौ जयपुरनि खुंगिरिजों जुलि खालामनो थाखाय सावरायदोंमोन आरो बीकानेर दरबारआ खान्डेलानि एस्टेटखौ रायसाल' ट नख 'राव होफिननांगौ होन्ना नारसिनदोंमोन। जिखिजादो हाबाया जोबनायाव जाफुंसाराखैमोन, राजकुमारीआ थैदोंमोन, बै समनि गेजेराव जाय सावरायनाया जयपुर रायजोजों सोलिगासिनो दंमोन, जायनि फिथाय महरै गोजाम खान्डेलानि बिगोमाफोरखौ 1836 मायथाइआव खान्डेलानि एस्टेटखौ होना होदोंमोन।
मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय दान होनाय एबा होजानो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय दान होनाय नङा आरो खाजोना बुथुमनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन। दान होग्राफोरा हाफोरनिफ्राय आयखौ रंजानो गोनांमोन आरो दरबारनो मोनसे थि बोसोरारि बिबां होनो गोनांमोन। बेयो सैथो दि एस्टेटजों लोगोसे जागीरनि समफारिनि माखासे जाथायफोर दंमोन। बेयो गनायथाव नङामोन, बेयो एंगारनो हाथाव नङामोन, आरो उनमोनथायनि बिथिङाव बेयो मातमी नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। बे गासिबो अनुदाननि नंगुबै आखुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जाय मुं आरो 369 आव मोननैयावबोमोन, जाय मोनसे अरायथा खाजोनामोन आरो जागीर नङामोन। श्री पाठका बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दलिलनि सिङाव जायखौ होनाय जादोंमोन बियो जागीर नङामोनब्लाबो, बेयो खमैबो इस्तिम्रारि समफारिनि दानमोन, जाय आयेननि फारि 1 नि आइटेम 2 मोन। बे थार बाथ्रा दानथेलायनाया गुबैयै 1939 आव गायसन जादोंमोन, जाय खान्डिवानि समफारिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जाय 1932 नि समाव खान्डिवानि आरो खान्डिवानि गेजेराव थानाय दानथेलायनायमोन।
खान्डेलानि इजारादारफोरनि मानथाखोआबो बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। 1933 मायथाइयाव मिस्टर विल्सजों मोनसे नायबिजिरसंनाय आरो रिपर्ट दंमोन, आरो बै रिपर्टाव बे बाथ्राखौ मोनसे कमितिजों फिन खेबसेबाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय 1935 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन। बेयाव, बेखौ गासै आयदाफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव खुंनाय जादोंमोन दि खान्डेलानि हमथाग्राफोरनि मानथाखोआ गुबुन थिकानादारफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जायफोरा मुआमलाखौ रां होदोंमोन आरो "मुअमलागुजार" महरै खावसे उदां मानथाखो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो "अरायथा आरो थि इजार" नि सिङाव इस्तिमार इजारादारफोर महरैल' लादोंमोन आरो इस्तिमार मुमलागुजारफोर महरै नङा, दि दलिलनि सिङाव माल, सायेर, भ 'म आरो कुली हबुबायतनि गनायथिआ बिसोरनि मानथाखोखौ ज' खालामाखैमोन। (पेरा 5,1939) बे रिप 'र्टखौ महाराजा पाठाकआ गनायदोंमोन।
दान होग्राया इस्तिमार मुआलागुजार महरै नङा, इस्तिमार इजारादार महरै दं, आरो बे बिथिङाव इस्तिमार सोदोबा बिनि अरायथा समफारिखौ मुंख 'नाय। इस्तिमरारी मुंनि समनि थि आखुखौ वेङ्कटचारनि रिपर्टाव ओरैबायदि मुंख' नाय जादोंः "अरायथा भारायाव थानाय एस्टेटफोर आरो हाफोरखौ नागारनाय। बेफोरो डुम्बा, चुक 'टा, सुबा आरो इस्तिमरारी बायदि गुबुन गुबुन सोदोबफोरजों दिनथिजानाय। बेफोरनि गेजेराव इस्तिमरारीनि समफारिआ एसे गोसो होथावना। राजस्थानाव इस्तिमरारी एस्टेटफोरनि बांसिन अनजिमाया आजमेर मेरवाड़ा 370आव दं, जाय बे रिपर्टनि सिमानि बायजोआव। आजमेराव इस्तिमरारी एस्टेटनि गुबै समफारिआ थारै राजस्थाननि जागरबादि। आजमेरनि रावबो पेजआ ब्रिटिशफोरनि खाजोना एबा अरायथा खाजोना हमग्राफोरनो रां होनाय जायागौमोन, नाथाय इं 1755 माइथायसिम अरायथा खाजोना होजादोंमोन।
बे मोनसे मुंनिल 'बिजिरथि, जाय ह' ल्डिंनिफ्राय जानाय आयजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय अनुदाननि रोखा खालामनायनि सर्तजों लोगोसे जायो। बे थाखोनि सुबुंफोरखौ इस्तिमरदार बुंनाय जायो। (पृष्ठा 24, दफा 36)। गोजौनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि इस्तिमरारि समगान्थिनि गोनांथार आखुथायफोरा जाबाय दि हाफोरखौ मुंनिल 'हगारनाय भारायाव बिजिरनाय जायो आरो बेयो अरायथा। 1836 मायथाइनि दारानि सिङाव बिजिरथि महरै थि खालामनाय 80,001 रांनि बिबांखौ मोनसे मुंनिल' बिबां होनना बुंनो हाया, आरो 1933 मायथाइनि कमितिनि रिपर्टाव मोन्नाय बायदियै, बेयो मोनसे अरायथा बिजिरथि नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि 1836 मायथाइनि दाराजों जाय बानायजादोंमोन बेयो इस्तिमरारि समगान्थिमोन। बिदिनथि होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खानदेलाया रोखा महरै दफा 31 ए आव बुंजानाय मोनसे एस्टेटमोन, बिखान्थिनि गासैबो गेजेरआरिफोरमोन, आरो गासैबो खोन्दोआरि आयेन सामलायग्राफोरनोल 'बेखौ बुजिनो हायो।
बिनि फोरमायजानाय थांखिनि थाखाय, आरो दफा 2 (ज) आव "जागीर" नि बुंफुरलुआ बिनायगिरिखौ हमनायनि थाखाय थोजासे गुवार नङा। दफा 21 नि सिङाव फोसावनाया जेराव 1836 नि इजारानि सिङाव बिनायगिरिजों लाजानाय सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं, बेखौ आयेननि सिङाव थाङा आरो बेनिखायनो गनायथि गैयै जानांगौ। (ख) 1954 नि पिटिसन नं
427: मोनथाम गामिफोर, हरिपुरा, खाटा आरो निरादुन, बे आर 'जलाइयाव दं। हरिपुरानि हाफोरा जयपुरनि माखासे भुमियाफोरनिमोन। बिनायगिरिआ बेफोरखौ गोबां बायनायनि गेजेरजों आरज खालामदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव जोबथा 1915 आवमोन। भ' मनि समगान्थिया आयेननि फारि 1 आव आइटेम 17, आरो बेनिखायनो बेफोर हाफोरा आयेननि सिङाव जागोन। मिस्टार र 'गीया जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिआ भ' मियाफोरनि गोलाव समनि सिगां आरजिनाय हाफोरखौ आइनजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों बेखौ उन उन आइन बानायनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे आयेननि गिबि फारियाव मा दं, आरो जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेखौ आयेननि सामलायनायनि सिङाव लाबोनांगौमोन, अब्ला सानना लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेननि सिङाव फोसावजानाय जर' खा सम्पथिफोरा बै समफारिनि सिङाव दं ना गैया। आरो जुदि बेनि थारै फिन होनाय जायो, अब्ला बे आयेना रोखायै बाहायजागोन, आरो बेनि फिथाय महरै जेबो फाराग जानाय नङा दि बिगुमाया बायनायजों आरो उनमोनथाइजों नङा। बिनायगिरिनि गनायनायाव दि हाफोरा भ 'म महरै बिथांनि फानग्राफोरनिमोन, बे आयेना रोखायै बाहायजागोन। खाटा गामिनि हाफोरनि सोमोनदोआव, बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बेयो इजारानि समफारिनि सिङाव दं, आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि फारियाव 1 नि बायजोआव। बे गामिया शेखवतीनि मोनसे थिकाना, आरो जुदिबो बै ओनसोलाव थानाय एस्टेटफोरा सिगांनिफ्राइनो इजारानि मानथाखोआव दंमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन।
गरायफोरखौ हमथानायनि थाखाय सायख 'जानाय, आरो थारैनो सासे मानसाब जागीर आरो फारि 1आव आइटेम 1जों खोबथेजानाय जानांगौ। निरादुन गामिखौ जावद होनना बुंनाय जायो, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो आयेननि फारि 1आव मुंख' जानाय समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि जावदआ जायखिजाया समफारिनि मुं नङा, आरो बेनि ओंथिया खालि मोनसे साब ग्रान्टल '। आर' जलाइयाव बेखौ बुंजायाखै दि जावदआ मोनसे समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
किशनगढ़ नेमखान्थिनि दफा 4 (xiii) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि जागीर एबा एमफौ होनाय। जों दाजाबदेरनो हायोदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर' जलाइगिरिआ मोनसे आबुं फोरमायथियाव दिन्थिदोंमोन। (ग) 1954 नि आर 'जलाइ नं
468: आर' जलाइगिरिआ ज 'बनार महरै मिथिजानाय मोनसे एस्टेटनि हमथाग्रा। बियो बाथ्रा दानथेलायोदि बियो सासे मनसुबदार आरो जागीरदार नङा, आरो बिथांनि समफारिखौ आयेननि फारि 1 आव सोफादेरनाय जायाखै। मुगल खुंथायनि समाव जाय सुबुंफोरनाव राजफोलेरारि मावमिननि थाखाय गरायफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ मनसुबदार बुंनाय जायोमोन। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि आकबर दि ग्रेटा 1000 गरायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गावनि आजौ-आजौफोरनो मोनथाम परगनाफोर, नारायण, कोलक आरो ज 'बनारखौ होदोंमोन, जायफ्रा इं 1727 माइथायाव "ज' बनार" नि सिङाव फैदोंमोन, जाय
रौनिया मावमिननि थाखाय हा खाजोनानि मोनसे बिबान, आरो मनसुबा जागीरनि गुबुन मुंल '। बेखौ जयपुर खुंथाय रिपर्ट 1947,1948, पृष्ठा 35 आव जागीर महरै बाहागो खालामनाय जादों, आरो रिपर्टाव आयेननि गोहो गैयाब्लाबो, बेखौ दिन्थिनाया बेसेनगोनां दि मनसुबखौ जागीरनि महरै गनायनाय जादों। बेनिखायनो एस्टेटखौ अनुसूची 1 आव आइटेम 1 जों खोबथेनाय जादों। बे एस्टेटनि मोनसे गामि, ज' रपुरानि सोमोनदोआव, श्री नौनीत लालआ मोनसे जुनिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो देवीनि सिबिथायनि थाखाय बावनायमोन, आरो बेनिखायनो दफा 20 आव जारि खालामजानाय उदांश्रीनि सिङावमोन। बे दाबिनि हेफाजाबाव मोनसे खाख्रिबो दिनथिजादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि बे दाहारनि सिङाव अनुदानआ आबुङै मोदायजोनि फारसे नङा, नाथाय बिनायगिरिआ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय बे आर 'जलाइयाव थि खालाम जानाय नङा, जाय गामिनि जायखिजाया बाहागोनि मावखान्थिखौ गायसननो थाखाय गेवनाय नङा।
आयेननि दफा 20 खौ एंगारनायाव। (घ) 1954 नि दफा 474 आरो 475 नि आर 'जलाइफोरः 1948 आव जयपुरनि महाराजाया आर' जलाइगिरिफोर, जाय बिथांनि फिसाज्लाफोर, भागवतगढ़ आरो मानगढ़नि थिकानाफोर, जेराव मोन 20 गामिफोरा खाजोना गैयै। दा, बेफोर आरो रोखोमसे गुबुन आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेननि गिबि फारियाव ध' लपुरनि थिकानाफोरखौल 'मुंख' नाय जादों, जाय आइटेम 11, आरो बेनिखायनो गुबुन रायजोफोराव थिकानाफोरखौ बोखारनाय जादों। नाथाय 'थिकानाडार' सोदोबा मोनसे सनमानगोनां आरो 'थिकाना' नि ओंथिया मोनसे एस्टेटनि अनगायै जेबो नङा आरो बै एस्टेटाबो मोनसे जागीर जानो हागौ। थारै, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोराव बेखौ गनायो दि बिसोर जगदारफोर, द 'लपुरनि आर' जलाइफोर, द 'लपुरनि आर' जलाइफोरनि 488 नं फारामफोर।
1954 मायथाइनि दफा नं 392, आरो बिसोरनि बिमुंआ इसोर शिब आरो मोदायजो शक्तिनि सिबिथायनि थाखाय बावनाय, आरो बियो गोजौनि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय हाफोरनिफ्राय आयखौ बाहायग्रा सासे ब्रह्मचारन। बिनिखाय बिसोरनि मोन्थाइआ थारै इजारादारफोरनि, आरो 1954 मायथाइनि आर 'जलाइ नं 392आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनांगोन। (एफ) 1955 मायथाइनि आर 'जलाइ नं 36: जाय सम्पथिफोरजों बे आर' जलाइया सोमोन्दो दङ, बेखौ "संसान" होन्ना गनायनाय जायो, जाय सेथि फारियाव मुंख 'नाय समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय आइटेम 25, आरो बेनिखायनो दफा 21नि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बे दि बिसोरो इसोर शिब आरो मोदायजो शक्तिनि सिबिथायनि थाखाय बावनाय, आरो बियो गोजौनि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय हाफोरनिफ्राय आयखौ बाहायग्रा सासे ब्रह्मचारन। आर 'जलाइयाव थानाय सम्पथिफोरखौ मोनसे फिसा बिबाङाव बुंनाय जायो, आरो बेखौ बावनो हाथावना नङा।
आरो बे 374 सम्पथिफोरा दफा 20आव जारि खालामजानाय उदांश्रीनि सिङाव दङ '। ज' यै बुंनोब्लाः अनागारि आयेना बे बिथायावबो गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा दि राजप्रमुखहा बेखौ आइन खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, एबा आयेन बानायनायनि थाखाय दफा 212 ए आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। आयेना गुबै महरै, सम्पथि आरजिनो थाखाय मोनसे, आरो रायजोनि आयेनारि उदांश्रीनि सिङाव दं, आरो बेखौ दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादों। नाथाय फोसावनाया गाज्रि मानोना 1954 नि दफा 392 आरो 488 आव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव, मानोना इजाराया दफा 20 नि सिङाव गैया। 1955 नि दफा 36 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा धोरोमारि सिबिथाइफोरनि थाखाय बावनाय, आरो आयेननि दफा 20 नि सिङाव उदांश्री। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनथाम आर 'जलाइफोराव आर' ज गोनां आर 'ज हरगोन। आर' जलाइ खालामग्रानि दफा 468 ए नि दारै बेखौ दाबि खालामनाय नं
1954 नि दफा 392 आरो 488 आव थानाय सम्पथिफोरा ज 'रितिनि गामि सिबिथायनि थाखाय उदांश्री।
नङाब्ला आनखौ बोखारनाय जायो। गुबुन गासिबो आर 'जलाइफोरा नेवसिजानाय जागोन। गासिबो आर' जलाइफोराव बाहागोफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन।
