1976 मायथाइनि आपिल नं
761
(राइट आपिल नं
665/75 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि अक्ट' 28 5,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय)। 1976 मायथाइनि सिविल आपिल नं
845 854। (कर्नाटक हाइ क 'र्टनि अक्ट' 28 6,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। फारियै 247,237,241,243,246,248 आरो <ID6)।
भागवती, जे
जों सुजुजानाय, आपिलफोरनि बे हानजाया बेंगाल 'र नोगोरनि नोगोर निगमआव थिसनजानाय गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो (बेनि उनाव निगम महरै मुंख' नाय)। आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसे आरो सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। आपिल खालामग्राफोरा कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथायाव गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि 3 मार्च, 1971 नि सिगां, जेब्ला बेंगल' र नोगोर निगमनि मावमिनफोर (सरासनस्रा) केडर आरो थिसनथाइ नेमखानथिफोर, 1971 (बेनि उनाव केडर आरो थिसनथाइ नेमखानथिफोर महरै मुंख 'नाय) आ खामानियाव फैदोंमोन, निगमनि सर' 793 आ कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफोरनि थिसनथाइजों सामलायजानाय गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफोरनि केडरनि खावसेखौ लानो गोनांमोन आरो बेनि बायदियैनो, कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ लानाय जादोंमोन।
एच प्रतिनियुक्तिनि सायाव नायगिरिफोर, निगमआ कमिस्नारनि रिपर्टखौ गनायथि होनानै 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइआव मोनसे थांखि लादोंमोन दि अपील खालामग्राफोरजों लोगोसे जिद 'गागि सावस्रि नायगिरिफोरखौ, जायफोरा प्रतिनियुक्तिनि सायाव कर्प' रेशननि सिङाव खामानि मावदोंमोन, "खामानिनि मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ जुदि बिसोरः अब्ला गाव हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खारिथिनि फोरमायथियाव, निगमआ गावनि गनायथि बायदियै 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि थांखिखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो 6 मे, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों रायजो सोरखारा "सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरखौ सोफादेरनायनि सोमोनदै 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि निगमनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन" जेराव सिटी अफ बेंगलोर म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 89 नि सिङाव थांखिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव निगमनि समगान्थिया जोबदोंमोन आरो निगमनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय गोदान बिसायख 'थि खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो निगमनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सरकारा सासे खुंथायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन। खुंथायगिरिया 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि थांखिआव थानाय थांखिखौ मावफुंनायखौ थाद' नो रायजो सरकारनो आर 'ज खालामदोंमोन मानोना निगमनि पारमा नेन्ट मावख' गिरिफोरा बेनि गेजेरजों गोबां गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना बिसोरनि जौगाथायनि थांखिफोरा गोसो गैयै महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन।
कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय जिद 'दिप्युटेशनिस्त सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव। बेनि थाखाय खुंथायगिरिजों लिंहरजानाय खौरांनि बिथायाव रायजो सोरखारा 6 मे, 1975 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि सिङाव गनायथि मोन्नायजों लोगोसे 25 आगस्त, 1976 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। गनायथिखौ बोखारनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरा गोहोम गोग्लैदोंमोन। कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा 6 मे, 1975 मायथाइआव निगमनि 30 दिसेम्बर, 1974 माइथायनि थिरांथाखौ गनायथि होनाय लोगो लोगो, बिसोरखौ निगमनि अरायथा मावसा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसोर सोरखारि मावसा जानाय नागारदोंमोन आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा 6 मे, 1975 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनि उनाव 25 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिथोनआ उदायैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन जाय 22 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आइन, 794,1961 नि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेफोरो 28 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरजों आथिखालनि आर' जलाइफोरा बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जर 'खा जिरायनायजों। बेफोर आर' जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो बे दि आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि कर्प' रेशननि थांखिआव मुंख 'जानाय गागि सावस्रि नायगिरिफोर, बिसोर निगमनि अरायथा मावसोमगिरिफोर जादोंमोन ना नङामोन आरो रायजो सोरखारा 6 मे, 1975 मायथाइनि बिथोनखौ कर्प' रेशननि थांखिनि गनायथि बायदियै हगारनाय लोगो लोगो सरकारि मावसोमगिरिफोर जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया
निगमनि मावसा नङि मावख 'गिरिफोर, रायजो सोरखारा बेनि उनाव गाव हारसिङैनो मावखान्थिखौ सोलायनो हायाखैमोन आरो निगम आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव थिस 'नगिरि आरो मावसानि सोमोन्दोखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो सोरखारि मावसाफोर महरै गावसिनि मानथाखोखौ मोनफिननो हादोंमोन। बेनिखाय, गाहाय जेंना जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे जादों 6 मे, 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननिफ्राय मा आयेनारि गोहोम गोग्लैदोंमोनः मा बेनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ निगमनि अरायथा मावसाफोर महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो लोगोसेयै सरकारि मावसाफोर महरै बिसोरनि हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन? बे बाथ्रायाव आइन आरो केडर आरो थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। निगम गायस' ननायनि सोमोनदै राहाफोरखौ आयेननि दफा 84 निफ्राय 95 सिम मोननो हायो। दफा 84 आव सासे सावस्रि मावख 'गिरि, सासे इन्जीनियार, सासे खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुन बिफानफोरनि गाहायफोर थिसननायनि राहा दं, जेराव दफा 85 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो दं।
जर 'खा गोजौ थाखोनि थिसनथाइफोर। जों बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोनदो गैया मानोना गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिफ्रा बे मोननै खोन्दोआव सामलायजानाय मावख' गिरिफोरनि थाखोफोरनि सिङाव थाङा। दफा 86आव बुंनाय दं दि दफा 84 आरो 85आव थि खालामजानाय जायखिजाया मावख 'आव एबा निगमनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आव जेरावबो दानारि मासुलआ नैजौ बाजि रांनि बांसिन जायो, अब्ला निगमआ सोरकारजों थि खालामजानायनि सायाव सोनारना, मासि गैयै जानायनि अक्ट 'नि नै दाननि गेजेराव, बेबादि मासुल लानो थाखाय सासे थार रोंग' थिगोनां सुबुंखौ थिस 'नगोन। गोजौ थाखोनि सावस्रि नायगिरिनि मावख' आ सन्देह गैयालासेनो मोनसे मावख 'जायनि बांसिन दानारि मासुलआ नैजौ बाजि रांनि बांसिन जायो आरो बेनिखायनो बै मावख' आव मोनसे जामुंआ निगमजों आबुं खालामजानो गोनां जायो, बे दफानि सिङाव सोरकारजों थि खालामजानायनि सिङाव। दफा 87 आरो 88आ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बेसाद नङा आरो जों बेखौ दफा 89 नि सिङाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
84, 85, 86 आरो 88 दफाफोरनि गेजेरजों निगम फसंथाननि थाखाय थिसननाया कर्प 'रेशनजों खालाम जागोन, जुदि मावख' नि बांसिन दानारि आयआ नैजौ बाजि रांनि बांसिन जायो। 86 आरो 89 दफाफोरनि ज 'यै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि निगमानो देरसिन सावस्रि नायगिरिनि मावख' आव थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि थिसननाया सरकारजों रोखा खालामजायो। बेनि उनाव 90 दफा फैयो, जेराव बुंनाय जायो दि आय 'गगिरिया सम-सम गसंनाय आफाद 795 नि सिगाङाव मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मासि आरो थाखोफोरखौ थि खालामनाय फारि दोनगोन, जाय बिथांनि सान्नायाव निगम फसंथाइखौ दानाय जानांगौ आरो बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम-सम आय 'गगिरि आरो थाथ' नाय कमितिनि गोसोयाव बेखौ फोसाबनाय जायो। बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जेराव बुंनाय दं दि सरकारनि गनायथि गैयालासे जेबो गोदान मावख 'खौ गायसन्नाय जाया, जुदि बांसिन दानारि आयआ नैजौ बाजि रांनि बारा जायो। बबेखानि, बे गनायथिखौ आथिखालनि बेलायाव जेबो बाहायनाय जाया, मानोना निगमजों दानस्लायजानाय फारियाव गागि सावस्रि नायगिरिनि मावख' खौ थि खालामनाय जादों आरो निगम फसंथाननि गोजौ सावस्रि नायगिरि महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सोफादेरनाया जायखिजाया गोदान मावख' खौ सोरजिनायाव थाफादेराखै, जाय सिगांनिफ्राइनो फारियाव सानजानाय नङामोन। दफा 91आव बुंनाय दं दि निगम फसंथाननि रावबो मावख 'गिरि एबा मावगिरि शाहखौ 84,85,86 एबा 88 दफाफोरनि सिङाव थिसनजायाब्ला एबा बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
निगमनि दाहारनि सायाव, मानोना बिफोरखौ निगमनि 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि थांखि आरो 6 मे, 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ बेबादि नाजावनायनि रोखा खालामनायनि समान आरो बेनिखायनो दफा 86 खौ मानिनाय जायो आरो गागि सावस्रि नायगिरिनि मावख 'आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंदों दि जेब्लासिम केडर आरो रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सखौ फोसाबनाय जायामोन अब्लासिम निगमनि थाखाय निगमखौ गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ अरायथा सेनियर हेल्थ इन्सपेक्टर महरै सोफादेरनो हानाय गोहो गैयामोन आरो निगमनि थांखि अक्ट '30 दिसेम्बर, 1974, सरकारा 6 मे, 1975 नि बिथोनजों गनायथि होजायोब्लाबो, अपील खालामग्राफोरखौ निगमनि अरायथा मावसा महरै सोफादेरनो थाखाय गोहोम गोनां नङामोन आरो लोगोसेयै सरकारि मावसा महरै गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव केडर आरो रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। केडर आरो रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सखौ एक्टनि दफा 7,84,85,88 आरो 94 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ एक्टनि दफा 94 (जि) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो बेफोरो 3 मार्च, 1971 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, जाय अक्ट' आ सरकारि गेजेट 796
एन
3आ फारियाव सानजानाय गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदब आरो बाङाइसिन रोंग 'थिफोरखौ थि खालामदोंमोन। फारियाव सानजानाय मासिफोरनि गेजेराव सासेआ गागि सावस्रि नायगिरिनि मासिमोन आरो फारियाव 2थि खन्थायाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि गागि सावस्रि नायगिरिनि मासिनि थाखाय थिसननायनि खान्थिया जागोनः "निगमनि जुनियेर सावस्रि नायगिरिफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो, सावस्रि सिबिथाइफोरनि रायजो दिथागिरिनिफ्राय थिसननायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो।" केडर आरो थिसनथाइ नेमखानथिफोरा बे रोखोमै गेदेर सावस्रि नायगिरिनि मासिआव थिसननायनि मोननै आदबफोरखौल' गनायथि होदोंमोन, जेरै, जुनियेर सावस्रि नायगिरिफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथाय आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि रायजो दिथागिरिनिफ्राय थिसनथाइ आरो केडरनि खावसेखौ बेफोर मोननै फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। केडर आरो थिसनथाइ नेमखानथिफोरनि सिङाव निगमजों थिसननायनि गुबुन जेबो आदबखौ नाजावनो हानाय नङामोन। बे राहाया माबोरै गोब्राब बे राहायाव गनायथि होजादों बेखौ नायनो हायो।
आयेनारि गोहोमजों, सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरनि मासिफोरखौ कर्नाटक स्टेट सिविल सार्विसनिफ्राय डेपुटिसनिस्ट सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरखौ सोफादेरनानै आबुं खालामनो हायो। स्टेट डिरेक्टरेट अफ हेल्थ सार्विसनिफ्राय सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरा निगम फसंथाननि सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोरनि खावसेसिमनि सिमासिमल 'डेपुटिसनाव थानो हागौ आरो बिसोरखौ गोजौनि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायालाबानो निगमनि सिङाव सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि महरै लाफानो हाया। बे खान्थियारि राहाफोरा निगमनि फसंथाननि सायाव जायखिजाया सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरखौ सान्ना नायाखै, जायफोरा स्टेट डिरेक्टरेट अफ हेल्थ सार्विसनिफ्राय थिसनजानायनि अनगायै गुबुन गियान गोनां आरो स्टेट डिरेक्टरेट अफ हेल्थ सार्विसनिफ्राय सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरखौ निगमनि पारमा नेन्ट मावख' गिरिफोर (डेपुटानि अनगायै) महरै सोफादेरो।
जेब्ला बिसोर निगमनि गायसननायाव अरायथा सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टर महरै थिसनजादोंमोन, बिसोर सिगांनिफ्रायनो निगमनि सिङाव सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि केडरआवमोन, 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो अरायथा सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टर महरै बिसोरखौ सोफादेरनाया केडरआव गोदानै हाबफैनाय नङामोन जाहाथे केडर आरो थिसननायनि नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदियै, थाथाया सासे मावगिरिनि समानमोन जाय गिबियाव केडरआव पि
अ'
एस
टि
आव मावख 'आरि खामानि मावो आरो उनाव मासिआव रोखा जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जों मोजाङै गायसनजानाय नङा सानो। बेयो थिसननायनि राहाजोंल' दि स्टेट डिरेक्टरेट अफ हेल्थ सार्विसेसनि सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरा निगमनि गायसननायाव सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि केडराव जायगा मोन्नो हायो। बिसोरनि हाबनाया खालि नङा, नाथाय सिनिअर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि केडराव बिसोरनि सोलिबायथानायाबो बिसोरनि फसंथाननि सायाव सोनारो।
निगमनि सिङाव अरायथा सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टर महरै गावसोरनि थिसननायनि थाखाय केडर आरो थिसनथाइ नेमफोर। थारै, बेबादि खालामनाया गनायथाव नङा। सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि थाखोआ, जायफोरा निगमनि नेमबादि एम प्लयीफोर, जूनियर हेल्थ 797 इनस्पेक्टरफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजोंल 'लानो हायो आरो बेबो, मासिफोरनि अनजिमानि खावसेसिमल' सिम। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि केडर आरो थिसनथाइ नेमफोरनि गनायथिखौ फोसाबालाबानो आरो सोफादेरनाया थारैनो निगमनि सिङाव अरायथा सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोर महरै स्टेट डिरेक्टरेट अफ हेल्थ सार्विसनिफ्राय लानाय सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोरनि थिसननायनि अनगा जेबो नङा, आपिल खालामग्राफोरखौ निगम फसंथाननि अरायथा सेनियर हेल्थ इनस्पेक्टरफोर महरै सोफादेरनो हायामोन। फोजोबनाया गोरायै फालिनांगोन दि निगमनि 30 दिसेम्बर, 1974 अक्ट 'नि थांखिखौ 6 मे, इं 1975 माइथायनि बिथोनजों लोगोसे फरायना फोजोबनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिफोर आरो निगम आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव गाहाय आरो मावख' गिरिनि सोमोन्दो गायस 'ननो थाखाय आरो थासारिफोराव, रायजो सोरखारा 6 मे, 1975 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारनानै 25 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनो हाथावनामोन। जों लानाय बे नोजोरआ बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयै खालामो दि 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि रादाबखौ आर' जलाइगिरिफोरजों निगमनि मेयरनो 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि थांखिआव थि खालामनाय समफारियाव निगमनि सिङाव गागि सावस्रि नायगिरि महरै सोफादेरनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बेबादि जायखिजाया खौरां दैथायहरोब्लाबो, बेनि जेबो आयेनारि गोहोम थानो हाया मानोना जों सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि
आर' जलाइगिरिफोरखौ निगमनि सिङाव अरायथा गागि सावस्रि नायगिरि महरै सोफादेरनो हायामोन, आरो जेब्लासिम केडर थिसनथाइ आरो बेबादि गनायथिनि थाखाय गिबि फोसाबनाय जायामोन।
बेखौ नेवसिगारो, नाथाय रोखा नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोरलै थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ।
