1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1695
डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2> आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 4/5,967 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
पि
रमन, एडिसनल, एस
के
मेहता आरो गिरिश चन्द्र। बिबैनि थाखाय एच
आर
दातार आरो एन
नेतर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 4/5 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि दारै मैसूर रायजोआ 21/5,967 अक्ट' नि दाबि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मिरुआरि एक्साइज इनस्पेक्टरजों जारि खालाम जादोंमोन।
फोसाबनाय बायदियै, रायजो सोरखारा गावनि कारखानायाव लहा आरो स्टिलनि दिहुनजानाय मुवाफोर जेरै फ्लेट, बर्ग आरो रडफोरनि माखासे स्टक दंमोन, जायखौ दिहुनग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला बेफोर एक्ससिजेबल आर्टि क्लेस नङामोन। एक्साइज मावख 'आरिफोरनि थि दाबिआ बेनोमोन दि गोदानै सोफादेरनाय आइटेम 26एएनि थाखाय बै बेसादफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन मानोना लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ' मैटी ',' पिकक्स ',' स्लेज हैमर ',' शभेल 'आरो' हाल 'बायदि आबादारि मिथिंगायारि आयजेंफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेलनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा 19 जून, 1962 मायथाइनि गावनि चिथ्थियाव फोरमायदोंमोन दि रायजोनि आइजें बानायग्रा कारखानायाव बानायनाय आबाद आयजेंफोरा 26एए आइटेमनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना बेफोर दिहुनजानाय समाव जालियारि एबा दिहुनजानायमोन।
मोख्थाङाव जेबो एक्साइज खाजोना लायाखैमोन। बिनायनि बेरेखायै मिरु एक्साइज कालेक्टरनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। आयेननि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारनाव मोनसे फोसाबनाय लाबोजादोंमोन, नाथाय बेखौबो नेवसि जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो रायजो सोरखारा दाबिखौ नेवसिगारनो आरो कालेक्टरनि आर' जलाइ बिथोन आरो मिरु सरकारनि आर 'जलाइ बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। मिरु सरकारा रायजो सरकारनि दाबिखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि रायजोनि आइजें-आइला कारखानाजों दोनथुमनाय र 'ड आरो बारफोरा "प्रि एक्साइज स्ट' क" मोन, आरो बेफोरखौ बेलचा, स्पेद आरो गुबुन आबाद आइजें-आइलाफोराव फोर्ज खालामनानै उननि फारिखान्थियाव दोननाय जादोंमोन। जेब्लासिम 24 एप्रिल 1962 मायथाइआव कारखानाजों लाजानाय "प्रि एक्साइज स्ट 'क" खौ फोर्ज खालामजायाखैमोन, अब्लासिम बिसोर खाजोना लानो गोनां जादोंमोन, आरो बेखौ फेक्ट्रियाव थानाय आइजें-आइलाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते भारत सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव संबिजुनि दफा 131 नि ओंथियाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। गोजौ अदालते मिरु सरकारनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हेंथा गोनां दाबि फोसावथाइ आरो आर 'जलाइ आरो फोसाबनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो भारत जुथाइया दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि एक्साइज खाजोना लानायनि दाबिआ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो (1ए) नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन, "3 (1) संख्रि दिहुनजानाय एबा भारताव दिहुनजानाय बेसादफोरनि अनगायै गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरनि सायाव बेबादि रोखोमै खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन जाय 4138एससीआई/764 एबा भारताव दिहुनजानाय आरो भारताव बानायनाय संख्रिनि सायाव खाजोना आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय हानि सायाव खाजोना।
सोरकारजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय, जेरै बिसोर सोरकारजों दिहुनजायै एबा दिहुनजायै जिनिसफोरनि बेलायाव आर 'ज खालामो। "बेनिखायनो बेयो रोखा, आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा, दि सोंजानाय एक्साइज खाजोना लागायनायनि दाबिआ अब्लासो थार जानो हागौ जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि एक्सिसा ब्लेद मुवाफोरा (संख्रिनि अनगायै) रायजो सोरकारनि बाहायग्रा कारखानायाव दिहुनजादोंमोन एबा बानायजादोंमोन। बबेखानि बेखौ मिरुआरि एक्साइजनि देरसिन सुपरिनटेन्डेन्टनि काउन्टार एफिडेविटआव गाहायाव होनाय बायदि गनायनाय जादोंमोन," बिनायगिरिनि बेलायाव, मानोना बाहायग्राफोरजों स्टकाव थानाय र' ड आरो बारफोरा प्रि एक्साइज स्ट 'कमोन आरो बै र' ड आरो बारफोरखौ बेल, स्पेद आरो गुबुन आबाद-हारिमुआरि आइजें-आइलाफोर बायदि बायदि बानायनायनि थाखाय आरोबाव बाहायनाय जादोंमोन। बिसोर खाजोना लानो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि समनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव स्ट 'क आरो र' डजों लोगोसे 62 आरो
"" "" "" ""................................................................................................................................................................................................
सरकार आरो, जेरै दिन्थिनाय जादों, कारखानानि आगोलनि एक्साइज स्टकखौ बानायग्रा रड आरो बारफोरखौ बाहायग्रा कारखानाया दिहुनाखैमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 3 खौ एक्साइज खाजोना लागायनो थाखाय खालि बेनि सायावल 'बाहायनो हाया दि रड आरो बारनि "आगु एक्साइज स्टक" खौ आबाद आइजें-आइलाफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जेबो गोरोन्थि गैया। 845 श्री रमनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 131 खौ कन्ट्र 'वर्सिआव बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि बेनि सिङाव रिट पिटिशनखौ होबथादोंमोन मानोना बेयो भारत सरकार आरो मैसूर रायजोनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय महरै संबिज' ननि दफा 131 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङावल 'गोग्लैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया जिखिजाया नंगुबै मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो नांलाय-मोनलाय दंमोन।
बबेखानि, भारत जुथाइया रिट पिटिसनआव मोनसे बाहागोआरि खालाम जादोंमोन मानोना बियो रायजो सरकारनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एम
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ नागारदोंमोन।
