1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1773। (दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20-2,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। राइट पिटिशन नं
2943/69) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो अ
पि
राना। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एस
देसाई, पी
बी
आगरवाला आरो बी
आर
आगरवाला। कोर्टा बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिल, जाय 20 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1969 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
2943आव हगारजानाय, मोननै गोसोनांथाव सोंथिफोर दिहुनो जेरै (1) कार्बन पेपारआ 'फारि लेखा बिलाइ' नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जायखौ 1964 माइथायनि 2 नं
एन
जि
पि
नि फारि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन।
रिबनआ मोनसे एसेसरी एबा टाइपराइटरनि मोनसे बाहागो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिपेनदेन्ट जाय भारतारि कम्पानि एक्टनि सिङाव कार्बन पेपार, टाइपराइटर, रिबन, स्टेपलार मेसिन आरो स्टेपलार पिनफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे कम्पानि, बियो बम्बेआव थानाय गावनि गाहाय मावख 'निफ्राय कानपुराव थानाय गावनि दालाय मावख' आव दैथायहरो, जेराव बेनि फाननाया उत्तर प्रदेश रायजोआव जायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, रिपेनदेन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि कार्बन पेपरआ सिगांनि फोसावथायनि फारियाव फारियाव थानाय रेबगान्थि नं
2 नि सिङाव फैया, नाथाय नकल खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे जुनिया बेसाद, बिनि फाननायखौ आनक्लासि फाइद मुवाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय 2 जौखोन्दोनि हाराव बिजिरनांगौमोन आरो 6 रांनि हाराव नङा।
1 जून, 1963 मायथाइनि फोसावनाय नं
एसटी 1738/एक्स आई012 1963 जों टाइपराइटर आरो बेनि बाहागोफोरनि थाखाय थि खालामजानाय 10 जौखोन्दोनि हार। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, (दफा IV), कानपुरआ बिनायगिरिनि बाथ्राफोरखौ गनायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि कार्बन पेपारखौ माखासे रासायनिक फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों थांखांनाय उनावबो फिन मेन पेपार खालामनाय जादोंमोन आरो रिबनआ टाइपराइटरनि मोनसे बाहागोमोन, 1 जुलाई, 1966 निफ्राय मार्च, 1967 नि जोबनायसिम कार्बन पेपारनि फाननायखौ 6 जौखोन्दोआव आरो रिबननिखौ 10 जौखोन्दोआव खाजोना होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय 30 जून, 1966 नि समफारिनि थाखाय कार्बन पेपारनि फाननायखौ 2 जौखोन्दोआव खाजोना होदोंमोन। बे बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव मोनसे आर' जजों कार्बननि सायाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो 10 जौखोन्दोनि सायाव आर 'ज खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिखान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो गोख्रों नारसिनदोंमोन दि कार्बन पेपारआ रासायनिक बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैनायनि उनावबो लेखा बिलाइ महरै गावनि आखुखौ खोमानाङा आरो बे रिबनआ मोनसे आगजु नङा, नाथाय टाइपराइटरनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जों मिस्टार मनचान्डानि आर 'जलाइखौ सांग्राङै सानदोंमोन नाथाय गावखौ बेखौ नाजावनो हायाखिसै। 839 बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे सोदोब जाय मोनसे आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै बेखौ बेनि मुंदांखा आरो सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो जेराव बेयो जायो। एटर्नी जेनेरेल बनाम विनस्टेनली (1) आव, लर्ड टेंटरडेना गाहायाव होनाय बायदि जागायदोंमोनः "दा, जेब्ला जों पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ नायो, जाय जेबो थि बिगियान एबा आरिमुवाव बाहायजाया, जों बेफोरखौ सरासनस्रा राव ग्रेनफेलाव बुजिनाय बायदि बुजिनो गोनां।"
(घ) बेयाव थानाय रावनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै, नाथाय बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, थामहिनबा, थारैनो, 'मुंदांखा मोनदांथि' सोदोबफोरजों बै ओंथि जाय सुबुंफ्रा दालाय जेक्ट मुवाजों मोगामोगि जायो जायजों बिखान्थिआ फालांगि खालामो। "'लेखा बिलाइ' सोदोबा इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव बुंफुरलु खालामजायाखै होनना गनायनाय जायो, बेखौ सिगाङाव बुंजानाय मोजाङै गायसनजानाय केनन अफ कनस्ट्रक्सन बायदियै बे ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो जेराव लिरबिदांखौ बाहायग्रा आरो बाहायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बुजियो। बेनिखायनो, बेखौ मिथिनाया गोनांथार दि लेखा बिलाइआ मा जेरै सरासनस्रा एबा सरासनस्रा बुजिनाय जायो। बुंजानाय सोदोब जाय इजिप्टआव नील दैमानि सेर-सेर रज 'नाय लायफां पापिरासनि मुंनिफ्राय लानाय जादों आरो जाय गोबां बिबाङाव रज' यो, बेखौ 'द शोर्टार' नि इंराजि खोनदोआव (थामथि एडिशन) अक्सफ 'र्डनि मोनसे थि मुवा, जेथोगोनां खुननि बिगुरनिफ्राय बानायनाय, जेथोगोनां खुननि बिगुरनिफ्राय बानायनाय,
गांसोफोर, बायदि बायदि, जाय मोनसे मोदोमनाय, फोराननाय आरो नारसिननाय जायो; बेखौ लिरनायनि थाखाय बाहायनाय जायो
सेबखांनाय, एबा सावगारि एरनाय, जिरादफोरखौ जोख्लोबनायनि थाखाय, गाबनाय, बायदि बायदिनि थाखाय। "" इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका "आव, (खोन्दो 13), (15थि सुजुनाय), 'लेखा बिलाइ' खौ लिरनाय फोनांजाब आरो खौरां फोसावनायनि थाखाय बाहाय जानाय गुदि बेसाद महरै बुंफोरनाय जादों।" "इंराजि रावनि दि रेन्डन हाउस डिसिशनरी" नि आनएब्रिदज्ड एडिशनाव, 'लेखा बिलाइ' सोदोबखौ "बिगुर, जिगाब दंफां 'एबा गुबुन बेजे गोनां बेसादनिफ्राय बानायनाय मोनसे मुवा" महरै बुंफोरनाय जादों; बेखौ लिरनो एबा साफायनो एबा जिरायनो, मुवाफोरखौ जोख्लोबनो, साजायनो, बायदि बायदिनि थाखाय बाहायनाय जायो। "गोजौनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बे सोदोबनि ओंथिया' मानसि 'एबा' कार्बन गोनां लेखा बिलाइ ', जायनि ओंथिया पेकिंनि थाखाय बाहायनाय जायो।
गाहायै म 'म, गोरान नङि थाव, पिगमेन्ट आरो गाबफोराव सोनारनाय थार्मो सेटिं मसीजों (लाव-लाव दिदोमथियाव बानायनाय) टिस्यु पेपारखौ क' ट खालामनानै आरो मोनसे आरजाथाव क 'टिं र' लार आरो समान खालामनाय र 'डजों आरो बेनि उनाव बेखौ गुसु र' लफोरनि गेजेरजों बारस्लायहोनाया सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाया नाथाय बेखौ बाहायनाय जायो। 'दि रेन्डन हाउस डिकशनारि अफ दि इंलिश लेंग्वेज' नि बायदिब्ला सादानि लेखा बिलाइ मोननैनि गेजेराव गाहायनि लेखा बिलायाव लिरनो थाखाय जायखौ गोजौनि लेखा बिलायाव लिरनाय एबा टाइप खालामनाय जायो थामहिनबा रेप्लिकाफोर एबा कार्बन कपिफोर बानायनायखौ लेखा बिलायाव मोजाङै बरनायनो हाया। बे थाखोआव जोंनि नोजोरखौ रोखा खालामनो हानाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायानो मोजां जागोन। किलबर्न एन्ड क' लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स कमिश्नर, लखनऊ (आई) नि मोनसे बेन्चआ एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च, जेराव बे एखे रेबगान्थि रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय थायो, जेराव जों सरासनस्रायै एम्मोन आरो हमथानाय लेखा बिलायाव स्केचफोर आरो स्केचफोर मोन्नो थाखाय सानथांखिफोर बाहायनाय जायो, जाय जोंनि नोजोरखौ रोखा खालामो।
बेनिखायनो, इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव जारि खालामनाय 1 जुलाइ, 1966 नि फोसावथाइ नं
एस
टि
3124/एक्स 1012 (4) आव बाहाय जानाय 'आखायजों बानायनाय लेखा बिलाइनि अनगा गुबुन लेखा बिलाइ' बुंफुरलुनि सिङाव फैया। नोजोर होनाय जादोंः 'लेखा बिलाइ' सोदोबा आइन एबा नेमफोराव रोखा खालाम जानाय नङा, आरो, जेरै, बेनि ओंथिया होनांगौ जाय 'सरासनस्रा राव-राव' आव दं। लेखा बिलाइ, जेरै सरासनस्रा राव-रावाव बुजिनाय जायो, बेखौ सेबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। लिरनाय आरो पेकिंनि थांखिफोर। 'श्री राम ट्रेदिं कम्पानी बनाम केराला रायजो (2) आव गोबां बिजिरसंनायनि उनाव केरालानि गोजौ अदालते बुंदों दि सेल' फेनआ केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1963 नि सेथि फारि 42 नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ नङा, मानोना बेयो इं 1966 माइथायनि 67 माइथायाव सोमोन्दो गोनांमोन।
उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 5 (1) नि बिथोन आरो स्टेन्सिल लेखा बिलाइ फाननाया, बेनिखायनो 7 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होनो हाथाव नङामोन, नाथाय 5 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना लानो हाथावनामोन। रायजो खाजोना आय 'गगिरि, यु
पि., बनाम एस
एन
ब्रादार्स (1) आव बे अदालते इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' जाग्रा आदारनि गाब 'आरो' सिराप एसेन्स 'आरो' जाग्रा मुवा ', जेराव' गाब आरो गाब आरो बेनि कमप 'आरो' मोदोमफ्रु मुवा 'आरो' मोदोमफ्रु मुवा 'आरो' मोदोमफ्रु मुवा ', बेफोर जाग्रा मुवाफोरः (1) 31 एस
टि
सि
625
(2) एस
टि
सि
469
(3 एस
टि
सि
339
(3 एस
टि
सि
333.), आरो बैफोर मुवाफोरनि सोमोन्दै रायखांनायाव बाहायजानाय सोदोबफोर, जेरै सरासनस्रा बाहायजानाय मोदोमफ्रु मुवाफोर।
जाय मुवाफोरनि फान्नायाव आयेननि सिङाव खाजोना होजानांगौ, बेफोरखौ बे ओंथिजों सानना लानाय जायो दि बैफोर मुवाफोरनि फालांगि खालामग्राफोर आरो बायग्राफोर आरो बेफोरखौ बाहायो। "गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गोसोआव लाखिना, बेयो रोखा दि खालि सैथो दि' लेखा बिलाइ 'सोदोबा मोनसे जर' खा बेसादनि बाहागो, बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो हाया दि बे बेसादआ सरासनस्रायै बुजिनाय लेखा बिलाइ ना नङा। सरासनस्रा रावखान्थियाव एबा फालांगियारि ओंथियाव 'लेखा बिलाइ' सोदोबनि ओंथिया लेखा बिलाइ जायखौ साफायनाय, लिरनाय एबा पेकिंनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ रोखा सान्ना लायो दि कार्बन लेखा बिलाइआ लेखा बिलाइ नङा, जेरै गोजौनि फोसावथायनि रेबगान्थि 2 जों सानना लानाय जादों। रिबननि बागैबो जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय नेम बानायनाया समान महरै बाहायजायो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे मोनसे बाहागोआ सरासनस्रा बुजिनाय लेखा बिलाइ नंगौ ना नङा आरो बेखौ बिरखं जावनायनि रोखोमसे बाहागो महरै बाहायनाया जाथावना नङा।
एर 'प्लेन एबा डिजेलनि आरिमुआ रोखोमसे बासनि मोनसे बाहागो, रिबनआ रोखोमसे लिरगिरिनि मोनसे बाहागो नङा, बबेखानि बेनि अनगा जेबो बाथ्राखौ टाइप खालामनाय जाथावै जानो हागौ। माइसुर रायजो बनाम करस (इन्डिया) लिमिटेडआव माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय जों जाय एखे सोंनायखौ मोगामोगि जादों। (1) जेराव बेखौ लानाय जादोंमोनः "मोनसे टाइपराइटर रिबनआ टाइपराइटरनि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा, बेखौ सरासनस्रा ओंथियाव टाइपराइटरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। टाइपराइटर रिबन गैयालासेनो हाथायाव टाइपराइटरफोरखौ फान्नाय जायो आरो बेनिखायनो टाइपराइटर रिबनआ टाइपराइटरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, जाहाथे नैथि फारि फाननायनि बायदियै खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हायो। (1) माइसुर एक्ट, 1957 आव आर
आर
आर
जों जेबो जाहोन गैयालाबानो आर' जलाइ खालाम।
