il आपिल। 1968 नि नं
1745। (1966 नि सिभिल राइट नं
1113 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13-10 1967 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा, दफा के, मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय, बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च एबा (पंजाब आरो हरियाणा) नि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन, जाय रिप' न्देन्टफोरनि राइट पिटिशनखौ गनायथि होयो, जाय रायजोआ बेखौ थिसनदों, बिसोरो जूनियर वर्नाक्युलर ग्रेडनि फोरोंगिरिफोर, जाय अक्ट 'फोराव बिसोरो रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ रावारि ग्रेदआव "जौगा" महरै, नाथाय दानदिसेयारि महरै नुजायाखैमोन, जाय जूनियर केडारनि आरो जूनियर केडारनि गेजेराव जर' खा उदायमोन, जायफोरा गाहाय रावारि थाखोफोर फोरोंदोंमोन।
गोजौ थाखोनि ओनसोलारि केडराव हाबा मावनायखौ मोनसे जौगाथाय मानिनाय जायोमोन। गासै थाथायखौ बिजिरनायनि उनाव, मोन्नै थाखोफोरखौ सरकारा 1 अक्ट 'बर 1957 मायथाइनिफ्राय पान्जाब सोलोंथायारि सिबिथाइ 833 (ओनसोलारि केडर) थाखो थामथि सिबिथाइ नेम, 1961 नि सिङाव सिगांनि गोहोमजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि सोरखारा गनायदोंमोन दि मोन्नैबो केडरफोरखौ थारैनो मोनसे मानिनाय जानांगौ आरो फारागथिनि थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोनफोर गैयामोन। अब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरनि मुंखौ जुनियर ओनसोलारि केडरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गोजौ थाखोनि ओनसोलारि केडराव प्रबेशनारि समखोन्दोनिख्रुइ बांसिन सम खामानि मावदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेखौ गनायथारनांगौ दि बिसोरो गावनो गाव गोजौसिन ओनसोलारि केडराव गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, बेबादि फिथाय मोननो थाखाय बिसोर गोजौ थाखोनि केडराव "प्रबेशनार" जानो गोनां जादोंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिसोर माबोरै "बैयाव प्रबेशनार" जायो, जायफोरा गोजौ थाखोनि ओनसोलारि केडराव जौगाथाइ जानो हाथावनामोन।
लार केडारा आरो बै केडारा बिनायगिरिफोरनिख्रुइ जुनियेरमोन, साबसिन जादोंमोन मानोना बिसोरनो "सायख 'नाय ग्रेड" आव लानायनि खाबु होनाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनो बेबादि जेबो खाबु होनाय जायाखैमोन मानोना बिसोरखौ जुनिय' र रावारि केडारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ गावनो गाव बै केडारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेराव बिसोर गावसोरनि सोनारनायखौ जागाय जेननायाव अरायथा महरै थिसनदोंमोन। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गुबै मासिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय दासिमबो जुनिय 'र रावारि केडाराव दंमोन, मानोना बिसोरो माब्लाबाबो सेनिय' र रावारि केडाराव रोखा खालामजायाखैमोन, जायखौ "सेनिय 'र रावारि केडार" आव "जौगा होनाय" आरो "सेनिय' र रावारि केडार" आव खामानि मावनाय "सुबुं महरै गनायनायनि गोसोआरि गोजोनथि जानो हागौ। उननि जाथायफोरा दिन्थियो दि जायफोरा जुनिय 'रनिफ्राय जुनिय' र, आरो बिनायगिरिफोर, जाहोना सिनिय 'रनिफ्राय साबसिन खाबु मोनदोंमोन।
मोन्नै केडरफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयालासेनो बिसोरनो खाबु होनाय जादोंमोन, बेनि अनगा बिनायगिरिफोरा देरसिनमोन आरो गावखौ "जौगा" होन्ना सान्ना लानो हायोमोन मानोना बिसोर "देरसिन" केडरनि फोरोंगिरिफोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरा, बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि जायफोरा बिसोरनिफ्राय फिसासिनमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ रावारि केडरआव सिबिथायनि खाबु होजायाखैमोन, बिसोरहा सायख 'नाय ग्रेडआव थांनायनि मोनसे साबसिन खाबु दंमोन, जाय बिसोरनो होजायाखैमोन, बे खाबुनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन मानोना बिसोरो दासिमबो गावसोरनि गुदि मासिफोराव सोलिबाय थादोंमोन जाय गाहाय रावारि केडरआवमोन। बिसोरो थार थाथायखौ लादोंमोन दि बिसोरो खालि गोजौ रावारि केडरआव मावख 'आरिमोन नाथाय बिसोरनि थार जायगाफोरा गाहाय रावारि केडरआवमोन। खालि बे सैथोथिया दि बिसोरो गोजौ केडरआव गोबां समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, जायनिफ्राय बांसिन समनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा फोरमान खालामजानाय सुबुंफोरनि थामानखौ होनो हायामोन।
गाहाय रावारि केडारा। बिसोर हारसिङैनो बे जाहोननि थाखाय गाहाय रावारि केडारा गावसोरनि गोनांथार थिसननायनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो हायोमोन। बिनिखाय, बिसोरनो लिरनो आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
सरासनस्रायै जुथाय एबा रायजोनि खाजोनानिफ्राय, एबा जायगायारि रांख 'रनि खाजोनानिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा गुबुन मोनसे थाथायाव मावख 'आरि खामानि मावनाय; (ग) गुबुन मोनसे थाथायाव सोलायनायाव थिसननायनि समाव, जेब्लासिम बिखौ ल' वार पेनि सायाव मोनसे थाथायाव सोलायहोनाय जाया, बे बादियाव बिथांनि लियनखौ गोजाम थाथायाव गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय अक्ट 'निफ्राय गोदान थाथायाव सोलायहोनाय जायो; (घ) जिरायनाय समाव गाहायाव लिरनायाव होनाय बायदिनि अनगायै; आरो (ङ) निलम्बनाव थानाय समाव। (क) सासे आखा-फाखा मावख' गिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि लियनखौ मोनसे अरायथा थाथायाव सासपेन्ड खालामगोन, जायखौ बिथाङा 835आव गोख्रों महरै सामलायो, जुदि बिथांखौ मोनसे गुबै गोहोआव थिस' ननाय जायोः (1) मोनसे समगान्थिनि थाथायाव, एबा (2) केडारनि बायजोआव अरायथा थाथायाव जेराव बिथाङा जोनोम जादों। एबा (3) अरायथा नङि, मोनसे थाथायाव जेराव गुबुन सासे सोरखारि मावख 'गिरिहा लियन दङमोन, जायनि सायाव बिथांनि लियनखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बे नेमखौ, गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव, गुबुन केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय सोलायनाय जायो, आरो बेफोर जायखिजाया जाथायफोराव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि बिथाङा बै मासिनिफ्राय गैयै जागोन जेराव बिथाङा थाम बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थिनि थाखाय लियन लायो। (ग) बे खान्थिनि दफा (ए) एबा (बी) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, मोनसे समगान्थि मासिनि सायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि लियनखौ जेबो थासारियावबो निलम्बन खालामनो हागौ। जुदि बिथांखौ गुबुन मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'ननाय जायो, अब्ला समगान्थि मासिनि सायाव बिथांनि लियनखौ फोजोबथारनांगौ। (घ) जुदि बे खान्थिनि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव मोनसे मासिनि सायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि लियनखौ निलम्बन खालामनाय जायो, अब्ला मासिखौ आबुं खालामनो हागौ, आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ बेखौ गोख्रों महरै हमथाना लाखिनो हागोन, नाथाय बेखौ मोनसे थासारि मोननो हागौ, जायखौ थाबैनो मोनसे दफा (ए) नि सिङाव सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
बै दफानि दालाय दफा (1), (2) एबा (3) आव मख 'नाय आखुनि मासि। (एफ) बे नेमखान्थिनि दफा (बि) नि सिङाव सासपेन्ड खालाम जानाय सासे सोरखारि मावगिरिनि दाहारनि दाहारा भारतनि बायजोआव एबा गुबुन हादोरारि मावमिनाव एबा गुबुन मोनसे खोन्दोआव मोनसे मासि लाखिनाया जोबखांनायनि लोगो-लोगो जागौगोनः नाथाय सासपेन्ड खालाम जानाय दाहारनि दाहारा हामसिन जानाय नङा मानोना सोरखारि मावमिना जिरायनाय सान लायो, जुदि बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि बियो जिरायनाय साननिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव भारतनिफ्राय बायजोयाव दिप्युटेशनआव थायो एबा गुबुन हादोरारि मावमिनाव थायो एबा गुबुन मोनसे खोन्दोआव मोनसे मासि लायो आरो हाबा मावैनि गासै समखोन्दोआ बोसोरथामनि बाङाइ जानाय नङा एबा बियो दफा (ए) नि दालाय दफा (1), (2) एबा (3) आव मख 'नाय आखुनि मोनसे गुबै मासिखौ हमगोन। (ए) दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 83
नेन्ट मासि। (ख) दफा (ए) नेम 3,14 नि दालाय दफा (2) जों खोबजानाय मोनसे मामलायाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि लिरनाय आर' ज खालामनायनि अनगा सासपेन्ड लियनखौ फोजोबनो हाया, जेराव सोरखारि मावख 'गिरिआ सोरखारि मावमिनाव थायो। (ग) नेम 3,14 (ए) नि राहाफोर थासेयावबो मोनसे अरायथा मासि हमथानाय सोरखारि मावमिननि लियनखौ रायजो लुथाय बिफाननि गाहाय इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय साबस्टान महरै गावनि थिसननायनि सायाव फोजोबनाय जायो। नेम 3,17 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ एखे केडरनि गुबुन अरायथा मासिनि थाखाय सोलायहोनो हागौ, सासे सोरखारि मावख' गिरिनि लियन जाय बै मासिनि बिबानफोरखौ मावाखै, जायजों लियनआ सोमोन्दो दं, जुदिबो बै लियनखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो। गोजौनि नेमफोरनि बायदिब्ला, जूनियर केडरनि लियनखौ आर 'ज लायसनगिरिफोरजों सासपेन्ड खालामनाय जायो।
ङ
बे जाथायफोरनि खारिथिनि गेजेरजों बेनि अनगायै जेबो फोसावजायाखैमोन। नेम 2.49 आव होनाय प्रबेशनारनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "2.49 प्रबेशनारनि ओंथिया मोनसे दिपार्तमेन्त केडराव एबा बिनि उलथा मोनसे गोनांथार मासिनि थाखाय प्रबेशनआव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावसा। बबेखानि, बे सोदोबआ सासे सोरखारि मावसाखौ लाफाया जाय मोनसे केडराव गोनांथार महरै अरायथा मासि लायो आरो गुबुन मोनसे मासिनि थाखाय खालि प्रबेशनआव थिस 'नजायो। रायजोनि थाखाय गियानगोनां उकिलआ बे आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बिनायगिरिफोरा खालि प्रबेशनारफोरल ', देरसिन ओनसोलारि केडरमोन आरो थारैनो बै सुबुंफोर नङा जायनि गुबै मासिफोरा गुबुन केडराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय जुनियर वर्नाकु लार केडरआवमोन। गोजौ केडराव बिसोरनि बिबानफोरा एसे गोजौ थाखोफोरखौ फोरोंनायजों लोब्बागोनांमोन। बे दाजाबदेरनाय रोंमोनदांथिखौ आर' ज गोनां महरै सायख 'नायनि थाखाय ग्रेड डिसक्वेलि महरै नायनो हानाय नङामोन।
बबे केडारनि सायाव बिसोरनि मुंखौ लाखिनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो बेबादि जेबो सोंथि नङा जाय फिन नुजानो हागौ मानोना मोन्नै गुबुन-गुबुन केडारफोरखौ 1 अक्ट 'बर, 1957 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों ज' खालामनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिसोरखौ सायख 'नाय ग्रेडनि थाखाय गनायनो गोसो जादोंमोन, आरो, जुदि बिसोर बेनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सायख' नायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। एम
आर
आपिलखौ नागारनाय जादोंमोन।
