1971 मायथाइनि आपिल नं
111
(माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि आपिल नं
165/57 नि 30-8 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) सचिन चौधरी आरो नारायण नेतर, आपिल खालामग्रानि थाखाय
के
सेन, के
एन
भट्ट आरो के
आर
डी
करनाथ, एल
आर
338एससीआई/76 892 नि गेजेरजों फिन गनायथिनि थाखाय ए
एन
राय, सी
जे
आरो पी
एन
सिंघल, जे
नि बिजिरनायखौ सिंघल, जे
एम
एच
बेग, जे
आ होदोंमोन।
1927 नि ct II), बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जायो। माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो चार इटाबल एनडाउमेन्ट एक्टनि सिङाव कमिस्नारआ दुखु मोनो मानोना हेंथा होजानाय बिजिरनाया आइनजों जगायजानाय सामलायनायनिफ्राय मन्दिरखौ बोखारनायनि गोहोम दं। बे आर' जलाइयाव फिनहोग्राआ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव "साप्लिमेन्टेल" आर 'जलाइगिरिमोन आरो मनजय्या हेगड़ेनि थैनायनि सायाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन जाय आयेननि दफा 84 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइयाव गुबै आर 'जलाइगिरिमोन। दानथेलायनाया धर्मस्थलाव मञ्जुनाथ मन्दिरजों सोमोनदो दं, जाय दा तामिलनाडुनि खोला कनारा जिल्लानि बेलथान गेडी तालुकआव मोनसे गामिनि मुं। गामिनि गुबै मुङा मल्लारमाड़ीमोन। जाय जायगायाव मन्दिरखौ फसंनाय जादों बेखौ कुमेया कुक्या बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ कुदासआ धर्मथलाव श्री एस
उद्दीपनि मठखौ दावबायहैनायनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो, जाय 16थि जौथाइनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनायबो नङा।
गगाडे, धर्मस्थलआव गाहायाव होनाय गाहाय फसंथानफोरजों लोगोसे गोबां फसंथानफोर दं, 1
नेल्लीयादी बीडू, 2
चन्द्रनाथ बस्ती, 3
मञ्जुनाथ मन्दिर, 4
अम्मानवरु मन्दिर, आरो 5
हेगड़ेशिप। बेफोर फसंथानफोरखौ दिन्थिफुंनाय ए 59आव दिन्थिनाय जादों, जायखौ धर्मस्थलनि मोनसे गोरासिन सावगारि बुंनाय जायो। बे बाथ्राखौबो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि "दैवास" खौ गिबिसिनै न 'ल्लीयादी बीडूआव हेगड़ेनि सासे आजौजों गायसन्नाय जादोंमोन, जाय सासे जैनमोन, आरो बेवहाय सिबिजादोंमोन। हेगड़ेआ गासैबो धोरोमनि सुबुंफोरनियाव दान होनो जागायदोंमोन, आरो फसंथानआ मुंदांखा जादोंमोन आरो गोबां अनजिमायाव दावबायारिफ्रा बेखौ नायनो जागायदोंमोन। बेयो हानजाफोरनि सरासनस्रा जाथाय दि एस
मुट्टीपेट्टीनि श्री वादिराजा स्वजाराम, जाय सासे सिगांग्रोमोनमोन, जाय सिगांग्रोमोन आरो हेगड़ेआ खिन्थादोंमोन। हेगड़ेआ बुंदोंमोन दि हेग्गड़ेआ गावनि न' आव थानो थाखाय लिंहरजादोंमोन। हेग्गड़े स्वामीखौ बेहेराव थानो थाखाय लिंहरदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बियो धर्मस्थल फसंथान आरो मञ्जुनाथ मन्दिरजों मोजाङै सोमोन्दो गोनांमोन। बर्डआ मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि मञ्जुनाथ मन्दिरआ मोनसे गुबुन फसंथानमोन आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन फसंथानमोन आरो बियो हेगड़ेनि गावारि सम्पथि नङामोन। आं बेखौबो मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे जैन फसंथान नङामोन, नाथाय मोनसे हिन्दु मन्दिरमोन, आरो बियो मोनसे धोरोमारि आरो खालि दान होग्रा फसंथानल 'नङामोन मानोना बिनि दानआ मन्दिरजों सोमोन्दो दंमोन। बर्डआ बेखौबो मानिदोंमोन दि सुबुंफोरा मन्दिरखौ बेनि गायसननायनिफ्रायनो उदाङै बाहायदोंमोन। बिनि मथै बियो थि खालामदोंमोन दि मञ्जुनाथआ एक्टआव बुंजानाय बायदि गंसे मन्दिरमोन, बबेखानि बेनि ट्रास्टिशिपआ हेगड़ेसआवमोन जाय जैनमोन। जेरै बुंनाय जादों, मंजय्या हेगड़ेया जिल्ला जजनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, एक्टनि दफा 84 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेखौ आलादा खालामनो थाखाय बर्डनि थिरांथाखौ जर 'खा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिनि गासै फसंथानानो मोनसे जथाय फसंथानमोन।
बिसोरो जेब्लाबो दाबि खालामदों दि मञ्जुनाथ देवरू, बिनि सम्पथिफोर आरो मोदाय-मोदायफोरा गावसिनिमोन आरो बिनि 'पट्टा' आ गोदो गोदायनिफ्राय बिसोरनि मुंजों दं। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन मानोना सम्पथिफोरा आयेननि दफा 84 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआवमोन, बे आयेना "बाहायजायाखैमोन आरो बर्डहा दफा 84 नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन"। बर्डनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव बियो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि धर्मस्थलनि मञ्जुनाथ थानसालिया "मोनसे उदां फसंथान जाय मोनसे आलादा थानसालिमोन, जाय गावनि सम्पथिनि बिगोमामोन आरो गुबुन आय दंमोन।" बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि मैसूर रायजो आरो गुबुन जायगाफोराव मञ्जुनाथनि मोदायजोनि मुंआव सम्पथिफोर दंमोन। जिल्ला जजआ जेबो जारि खालामाखैमोन नाथाय बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय माखासे बिन्दोफोर बानायदोंमोन, जेराव मञ्जुनाथआ गंसे देवदारु फसंथाननि बाहागोल' मोन, आरो
आइनआ बेयाव बाहायजाया? बिथाङा फोरमानखौ रेबगान्थिदों आरो बिथाङा बुङो दि मञ्जुनाथ थानसालिआ धर्मस्थल मुङै मिथिजानाय फसंथाननि आयनिफ्राय सामलायजानाय 3 एबा 4 थानसालिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, हेग्गडेआ फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन। थानसालिआ हेग्गडेनि गावारि हायाव दंमोन, मञ्जुनाथ थानसालिआ मोनसे हिन्दु फसंथानमोन नाथाय बेयो ओरैबायदि गलायमोनदेरमोन आरो गुबुन जैन फसंथानफोरजों फोनांजाबनायमोनदि बेखौ बाहायनायाव आलादा खालामनाया गोरोनथिमोन, आरो धर्मस्थलआ दान होनाय आरो धोरोमनि मोनसे गोजोन गलायमोनदेरमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि मञ्जुनाथ थानसालिआ हेग्गडेनि गावारि 894 थानसालिमोन, बेखौ हिन्दु राइजोफोरनो बावनाय नङामोन, आरो बेखौ राइजोआरि सुबुंफोरजों बाहायजायाखैमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया थि खालामाखैमोन दि अम्मानवर मोदायजोफोर आरो गुबुन जैन फसंथानफोरनि थानसालिखौ हेग्गडेनि गावारि थानसालि होनना मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनि मथै आइनआ बेखौ दिग्गडेनि गावारि थानसालिमोन।
बेनि मथै जिला बिजिरगिरिया 9 मार्च, 1949 मायथाइनि बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आय 'गगिरिया 9 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय होनाय गाहाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि धर्मस्थलनि गासैबो फसंथानफोरा मोनसेल 'जथाय फसंथान बानायदों ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि, मञ्जुनाथ थानसालिया गलायमोनदेर धर्मस्थल फसंथाननि मोनसे बाहागो जानायनि अनगायै, थानसालिया मोनसे फसंथान नङामोन। हेग्गादेआबो मञ्जुनाथ थानसालिखौ मोनसे फसंथान महरै थानायखौ नेवसिगाराखैमोन आरो 22 जुलाई, 1949 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव थि आर' ज लायदोंमोन दि मञ्जुनाथ मोदायजोआ हेग्गड़ेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गावारि फसंथान। "गोजौ बिजिरसालिनि" गोनांथार सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि मञ्जुनाथ थानसालिखौ मोनसे बुंफुरलु होनना मञ्जुनाथ थानसालिनि दफा 11 (दान होनाय आइन) नि सिङाव लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेयो धर्मस्थलनि गलायमोनदेर फसंथाननि लोगोमोन आरो फसंथाननि आसार-खान्थि आरो बाहायनायफोरनि बायदिब्ला, मन्दिरखौ गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, धर्मस्थलआ मोनसे धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानमोन, मञ्जुनाथआ हिन्दु आरो जैनफोरजों गाव-गावनि फोथायनायनि बायदियै सिबिजानाय सासे मोदायजोमोन आरो बियो हारसिङैनो हिन्दु मोदायजो नङा आरो हारसिङैनो जैन मोदायजोबो नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोर आरो फोरमानफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फसंथानखौ सासे जैनआ बेंखनदोंमोन, बेनि खुंथायआ बेनि जागायनायनिफ्रायनो हारसिङैनो जैनमोन, आरो मानोना जैनफोराबो हिन्दुफोरजों लोगोसे सिबिजादोंमोन, बेखौ आनदाज खालामनो हाया दि बिहाय हिन्दुफोरनो हारसिङैनो मोनसे ओंथिगोनां बावसोमनायमोन। गोजौ अदालते बेबादि मानिदोंमोन दि मन्दिरआ आइनआव बुंजानाय बायदि गंसे मन्दिर नङामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन दि बेयो मोनसे गावारि थानसालिनि फिथायमोन ना नङामोन।
मानोना आयेना फसंथानाव बाहायजाया आरो ब 'र्डहा बेनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो बियो बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। कमिस्नारआ जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमै आर' जलाइया बेयाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। मानोना बे मामलायाव बेले-बेजेया मञ्जुनाथ थानसालियाव आयेननि बाहायनायजों सोमोनदो दं, बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाया खाबजाथाव जागोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयो साबसिन खुंथाय आरो बेयाव बरनायजानाय "माखासे हिन्दु धोरोमारि दानफोर" नि सोरखारि दानफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 2 आ बेखौ रोखा खालामो दि आयेना "गासिबो हिन्दु रायजोआरि धोरोमारि दानफोर" आव बाहायजायो। "गावारि धोरोमारि दानफोर बिनि सिमानि बायजोआव। बेनि उनाव गाहायाव होनाय जाउननि मोनसे बुंफोरनाय दं," 895, हिन्दु रायजोआरि थांखिनि थाखाय बुंफोरनाय, बे खोन्दोआ खालि धोरोमारि दानफोरल 'नङा, जैन धोरोमारि दानफोरनि सोरखारि दानफोरल'।
जेराव जैन धोरोमारि दान होनायफोरबो दं आरो बे मामलाया दफा 2 नि राहाफोरनि खाथि-खालायावनो बाथ्रा दानथेलायनाय। दफा 3 (बि) जों जैन धोरोमारि दान होनायफोरखौ बोखारनायनि सायाव जर होनाय जादों, जाय जायगायारि सोरकारखौ आइननि राहाफोरखौ बोखारनो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ जैन धोरोमारि दान होनायफोरसिम फुवारनो गोहो होयो, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव जायखौ थार मानिनाय जायो। बेबादि जेबो फुवारनायखौ फोसावजायाखैब्ला, आयेना जैन धोरोमारि दान होनायफोरखौ लाफाया। बेयो हिन्दु धोरोमारि "दान होनायफोर" सिम सिमागोनां आरो जेराव बेबादि दान होनाय गैया बैयाव बाहायजाथाव जानाय नङा। दफा 9 नि दफा (ii) आव "धोरोमारि दान होनाय" एबा "दान होनाय" सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों, "(11)" धोरोमारि दान होनाय "एबा" दान होनाय ", एबा मठ एबा दान होनाय एबा मावमिननि थाखाय होनाय सम्पथि एबा हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोर, एबा दान होनाय एबा
नाथाय मठनि गाहाय एबा अर्चक एबा मन्दिरनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनो गावारि अनथोब एबा अन्थोब महरै होनाय सम्पथिनि अन्थोबफोरखौ सोफादेरनाय जाया। "बेनि उनाव" मन्दिरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय एबा होनाय "गासैबो सम्पथि" या मन्दिरनि न' खरखौ लाफाना बेनि अन्थोबथि जागोन। बेनिखायनो बेखौ नायबिजिरनाया गोनां जागोन दि श्री मञ्जुनाथ मन्दिरनि सोमोनदै बेबादि जायखिजाया अन्थोबथिखौ फोरमान खालामनो फोरमान दंना गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ नायसंनाया गोनांथि जागोनदि बबे सम्पथिखौ, माबाफोर दंब्ला, मन्दिरनो होनाय जादोंमोन, आरो सोरजों होनाय जादोंमोन, आरो बबेखौ, माबाफोर दंब्ला, गुबुन गासैबो मन्दिरफोरखौ एंगारनो थाखाय मन्दिरनि न 'फोर होनना बुंनो हायो? "मन्दिर" सोदोबखौ दफा (12) नि दफा (12) जों बेफोर सोदोबफोरजों बुंफोरनाय जादों,' (12) जों मिथिजानाय, 'सुबुं एबा सिबिथायनि मुलाम्फानि थाखाय, मन्दिरनि जायगा महरै बाहायजानाय,
सुबुं समाज एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै सोफादेरनाय। बे बुंफुरलुआ ओरैबायदि जर होयो दि बैफोर थानसालिफोराल 'आयेननि सिङाव गोग्लैयो जाय "रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि जायगाफोर" आरो हिन्दु हारिनि थाखाय "बावनाय", एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा "मोन्थाइ महरै" बाहायजानाय। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि, जेरै बुंनाय जादों, जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदों दि मञ्जु नाथ थानसालिआ हिन्दु थानसालिबो जानो हागौ, बेयो हेगड़ेनि गावारि थानसालिबो जानो हागौ आरो बेयो रोखा महरै हिन्दुफोरनि थाखाय बावनाय थानसालिया नङा एबा मोनसे थानसालिआ जाय 896 जानो हागौ जायखौ हिन्दु सुबुंफोरजों बाहायजानाय एबा नाजावजानाय होनना बुंनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि मञ्जुनाथाया हारसिङैनो हिन्दु मोदायजो नङा आरो जैन मोदायजोबो नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे सोरखारि थानसालिबो बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
क 'र्टआ बुंदों दि बेयो हिन्दु आरो जैन मोदाइजोफोर आरो हिन्दु आरो जैनफोरजों सिबिजानाय दैबफोरनि गलायमोनदेर फसंथाननि मोनसे "लोगो"। हानजाफोरनि उखिलाया बे सोंनायनि सायाव गोलाव बाथ्रा दान्थेलायो दि मञ्जुनाथ थानसालिया हारसिङैनो मोनसे हिन्दु थानसाल' ना नङा आरो बेयो हिन्दु हारिजों धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै मोनथाय होजानाय एबा बाहायजानाय राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि जायगा ना नङा। बेफोर सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय गोबां फोरमान दं, नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बेफोर सोंथिफोरनि फिननाया एफिर्मा टाइवआव जानांगौ, बेयो थिरांथा गोनां नङा, बेले-बेजेनि थाखाय, गुबुन सोंथिया दाबो मोनसे "दान होनाय" नंगौ ना नङा? बेखौ गोसोखांनाय जागोन 'दि दफा 2 नि गुनजों, आयेना खालि हिन्दु राइजोआरि धोरोमारि "दान होनाय" आरो "दान होनाय" नि बुंफुरलुआ दफा 11 (दफा 11) नि थार सोमोनदो दं ना गैया।
बिनि हेफाजाबनि थाखाय, एबा होनाय एबा दान होनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय। बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो थारै बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दं, जेराव गासै धर्मस्थलनि गोबां सोलाय-सोल 'आरो दिदोम सम्पथि दं, थामहिनबा नेल्लेयादि बीडु, चन्द्रनाथ बस्ती, मंजूना था मन्दिर, अम्मानवरु मन्दिर आरो हेग्गादेसशिपजों लोगोसे गासै न' खर एबा न 'खर जेराव दं। नाथाय सोंनाया बेनो दि मञ्जुनाथ मन्दिरनि हारसिङैनो बेबादि सम्पथि दं ना गैया, जाहाथे आयेननि दफा 2 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हिन्दु धोरोमारि दान होनाय जायो? बेखौ गोसोआव लाखि दि बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेयो गिबिसिनै नेल्लेयादि बीडुआव गायसनजानाय' दैभास 'मोन आरो जायनि फुजिनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिफाफोरा खालामदोंमोन। बिथाङा रोखा फोरमान होदों दि जैन बिजिरसालिनि दारै फसंथाना गावनि फसंथाननि जागायनायनिफ्रायनो बेखौ रोखा फोरमान होदों।
सासे जैन, जेरै हेग्गड़ेनि आखायफोराव फज 'दोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला स' दे मठ, उदिपीनि वादिराजा स्वामीजारआ अरली एर मुंख 'नाय बायदियै बैयाव फैदोंमोन, अब्ला खालि जैन' दैव 'आरो' इसोर गैया 'नि फुजिनायल' दंमोन। बेखौ मञ्जुनाथ थानसालिनि बिथिङाव टी
नारायण नाम्बियारनि रिपर्ट (दिन्थिफुंनाय ए 108) आव मोन्नो हायो, जायखौ फोरमान महरै लानाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेयो स्वामीयारनि बिन्दोआवमोनदि मञ्जुनाथनि मुसुखाखौ "गर्भग्रिहा" लाबोजादोंमोन आरो फज 'दोंमोन आरो बियो गिबि' पुजा 'खालामदोंमोन। बिनिखाय बेयो स्वामीजारमोन जाय मञ्जुनाथनि मुसुखाखौ फज' नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, जाय मोनसे 'लिंगम' मोन, जेराव बेनि न 'सिङाव थानाय न' फोर, जेरैबादि न 'फोर, जायखौ मदद होनाय जादोंमोन। 897 आव बुंनाय जादोंमोन दि मञ्जुनाथनि मुसुखाखौ "गर्भग्रिहा" गायसन्नाय जादोंमोन आरो फज' दोंमोन।
बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होग्रानि दिन्थिफुंनाय। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि धर्मस्थलनि गासैबो बिल्दिं आरो फसंथानफोर, जाय गासै केम्पास एबा कमप्लेक्सनि गलायमोनदेर मुंमोन, जेराव बिथांखि दिन्थिफुंनाय ए 59 आव मुंख 'नाय बिल्दिंफोर दंमोन, हेगड़ेनि हायाव फसंजानायमोन, आरो जायनि गेजेराव बिथाङा' पट्टा 'लादोंमोन। बेयो दिन्थिफुंनायनिफ्राय रोखा जायो ए 103 जाय 31 जुलाई, 1820 मायथाइनि कुमार हेगड़ेनि बुंफुरलुनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि, जाय हानजाफोरनि गनायथिजों फोरमान महरै फरायजानाय नुनो मोनो। एखे जाउननि थाखाय 12 अक्टूबर, 1954 मायथाइनि यू
सीतारामय्यनि बुंफुरलु दं, जाय 1908 मायथाइनिफ्राय धर्मस्थलजों मिथिजानायमोन। जेरै दं, मञ्जुनाथ थानसालियाव आलादा' प्राकार 'बो गैयामोन।' अम्मान 'थानसालिनि खाथिथाराव' अम्मान 'आ दं, जाय बिनि खाथिथाराव दं।
लारहायी, कुमारस्वामी आरो कन्या कुमारी, जायनि गेजेराव माखासेआ जेरैखिजाया, नेल्लेयदी बीडू आरो बादिनाडेआव सिबिजानाय जैन मोदायजोफोरजों रोखोमसे, जाय मोन्नैबो गनायथाव जैन फसंथानफोर। बेनि अनगायैबो, अम्मानवरु थानसालियाव कन्या कुमारीखौ शिवनि बिसि पार्बती बुंनो हाया, मानोना एम
गबिन्दा साइ आर
डब्ल्यू
12, जाय हिन्दु आरो जैन धोरोमफोरखौ फरायदोंमोन आरो बर्डनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजादोंमोन, बिथाङा बुंदों दि पार्वती आरो कन्या कुमारीया रोखोमसे नङा। अन्नाप्पा दैबानि थानसालिआबो सरासनस्रा "प्राकारम" नि सिङाव दं। मञ्जुनाथ थानसालिनि रोखोमसे "प्राकारम" आव अम्मानवरु आरो अन्नाप्पा दैबानि थानसालिफोरनि थाथाया दिन्थियो दि मञ्जुनाथ थानसालिनि गावनि दाबि खालामनोबो हाया, मानोना बेनि मोनसे एखुथा ओंथिआ हाई कोर्टनि कास्टम एक्टनि दफा 9 नि सिङाव दं।
आरो मुंख 'जानाय फसंथाननि बाहायनायफोराव, श्री मञ्जुनाथनि थानसालिखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते बैफोर खारिथिखौ सान्ना नायदोंमोन जाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गायसन जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नाय मोन 14 थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे सुंद 'मुंख' नाय खालामनाया थोजासे जागोन, (i) धर्मस्थलनि गासैबो थानसालिफोरखौ हेग्गडेआ बेंखनदोंमोन, जाय सासे जैनमोन। (ii) गासैबो थानसालिफोरा "राग" हाफोरनि खाथिथाराव फसंजानाय, जायनि गेजेराव 'पट्टा' आ हेग्गडेनि मुंजों बाहायजायो। (iii) गासैबो थानसालिफोरनि आसार-खान्थिफोरखौ गावजों गाव सरजाबनाय जायो। (iv) हेग्गडेनि फसंथायाव गासिबो सिबिग्रा थावनिफोरा बाहागो लायो। (58 ए आरो ए 108 ए) (108 वी) 'पूजा' आ मोनसे जर 'खा फालिथायल', जेरावबो मोनसे जर 'खा फालिथाइ महरै मानिना लानाय जायो। (898)
मञ्जुनाथ मन्दिरनिफ्राय, (पि
डब्ल्यू
3,4 आरो 5)
(vii) गासैबो थानसालिफोरनि 'मकर संक्रान्ति' जों सोमोन्दो थानाय फोर्बोफोरा सरासनस्रा (पि
डब्ल्यू
2 आरो ए 69 आरो ए 70)। (viii) गासिबो अन्थोबफोरखौ गासै फसंथाननि थाखाय होनाय जायो आरो आजावनाय जायो आरो जायखिजाया जर 'खा मोदायजोनि थाखाय नङा (जेरै ए 69, ए 70 आरो ए 108), आरो सुबुंफोरा अन्थोबफोरखौ खालामनायाव जेबो फारागथि गैया आरो जायखौ होनाय जायो बेयो गासैनि थाखाय धर्मस्थलनि थाखाय जायो (दिन्थिफुंनाय ए 108)। (ix) हेगड़ेनि थैनायाव,' पुजा 'खौ' गासैबो फसंथानफोराव 'गोथार खालामजासिम (दिन्थिफुंनाय ए 108) बन्द' खालामनाय जायो। (x) 'ह' इलस 'एबा अभियोगफोरखौ मोनसे गासै फसंथाननि थाखाय खालामनाय जायो, आरो' सम्मान 'होनाय जायो, जाय मोनसे सरासनस्रा नङि आयदा, जायखौ जैन थानसालिफोरनि गेजेराव खाथिसिनै दोननाय जायो।
हेग्गडे आरो धर्मस्थल (ए 107 आरो ए 103) आरो हेग्गडेनि मावख 'आरो मोदाइ-मोदाइजोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया (ए 104 दिन्थि)। (xiv) मञ्जुनाथ थानसालियाव' लिंगम 'फज' नायनि सिगां जाय मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ फज 'नाय जादोंमोन, बिसोरो गावसोरनि सिगांनि गोनांथिखौ रंजानो हायो (ए 105 दिन्थि) आरो धर्मस्थलखौ' मञ्जुनाथनो बावनाय 'होन्ना बुंनो हाया, नाथाय सिगांनि मोदाइ-मोदाइजोफोरनो बावनाय जादोंमोन। गोजौयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनो हागौ, (i) गासिबो फसंथानफोरनि गासै आयआ मोनसे सरासनस्रा रां खाथायो, जायनिफ्राय गासैबो थानसालिफोर आरो हेग्गडेनि खरसाया जायोः मोननाय (आर
डब्ल्यू
3 नि रिपर्ट बी 2 दिन्थि)। (ii) जाय गुवार दान होनाय जादोंमोन, बेयो फसंनायनि सिगाङावबो' मञ्जु 'नि लिंग' आव दंमोन।
नन्दु मोदाइ, जैन मोदाइफोरा खाथिखालानि अम्मानवरु थानसालियाव लोगो-लोगो सिबिजायो। स्वामीयारनि सिगाङावबो, हेग्गादेआ सिबिथायनि समाव दंमोन आरो 'कनिकम' (आर
डब्ल्यू
9) खुङो। जाय धर्मस्थलाव थाङो, बियो हिन्दु एबा जैनानो जाथों मानो, मञ्जुनाथ आरो गुबुन मोदाइफोर आरो मोदाइफोरखौ एखे रोखोमै सिबियो (ए 108 दिन्थि)। (iv) बेयो जानो हागौ दि ब्राह्मणफोरा मञ्जुना था थानसालियाव 'पुजा' खालामो, नाथाय बेयो हेग्गादे (आर
डब्ल्यू
11) नि सिगाङाव खालामनाय जायो, जाय मञ्जुनाथखौ सिबियो आरो गासिबो फसंथानफोरखौ मोनसे गोनांथार धर्मस्थल महरै सामलायो। (v) अन्नदैबनि जैन थानसालिआबो एखे 'प्राकार' नि सिङाव दं, जायखौ मञ्जुनाथ आरो 'उच्चमनथ' थानसालिनि बाहागो महरै गनायनाय जायो।
आयेननि दफा 9 नि दफा (11) नि ओंथियाव एम्पलआ मोनसे "दान होनाय" मानोना बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि जायखिजाया सम्पथिआ बिनि, एबा बेनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय एबा दान होनाय जादों, एबा बिनि गावनि ओरैबादि जायखिजाया न 'फोर दं जायखौ गावनि दान होनाय होनना बुंनो हायो। बेयो गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय उनसंगोन दि' मञ्जुनाथ थानसालिया हिन्दुफोरजों रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे जायगा होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेयो आयेननि सिङाव अब्लासो फैनो हागौ जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बेयो दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे 'धोरोमारि दान होनाय' मोन, नाथाय बेयो बेबादि फोरमान जायाखै। गुबुन फारसेथिं ओरैबायदि नुनो मोनो दि दानि धर्मस्थल फसंथाना गुबैयै जैन धोरोमारि फसंथानमोन आरो जाय गावनो जैन आजौ-आजौफोरनि दान होनाय सम्पथिमोन, जाय जैनफोरनि दान होनाय सम्पथिमोन आरो जाय बांसिन गोनांथि मोननो हादोंमोन।
गोबां बोसोरहालागै हिन्दु आरो जैन सिबियारिफोर आरो फुजिग्राफोरजों होनाय अन्थोबफोरनि थाखाय। नाथाय बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि बेबादि जेबो अन्थोब दं जायखौ खालि मञ्जुनाथ थानसालिनि होनना बुंनो हायो। जुदि बेबादि अन्थोबखौ सोरबा मञ्जुनाथ थानसालिनि मुंजों होदोंमोनब्लाबो (के
सी
नाम्बयार आर
डब्ल्यू
3 जों बुंनाय बायदि), बेखौ धर्मस्थल महरै मिथिजानाय गासै फसंथाननि थाखाय अन्थोब महरै लानाय जादोंमोन आरो बेबादि मानिनाय जादोंमोन। मञ्जुनाथ थानसालिआ दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे हिन्दु धोरोमारि अन्थोब होनना बुंनो हाया। आयेननि राहाफोरा बेनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, आरो बर्डआ गुबुन रोखोमै लाखिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदों। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री चौधरीया जुक्ति होदों दि सरासनस्रायै रायज्लायग्रा हिन्दुफोरनि गेजेराव जैनफोरबो दं। बिथांनि बायदिब्ला, सिङाव थानाय सानना लानायाबो मोनसे सैथो दि हिन्दु थानसालि फुजिग्राफोराबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय हिन्दु थानसालि फुजिग्राफोरनिफ्राय बेखौ बोखारनाय नङा।
बेयो हारसिङैनो हिन्दु राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे थावनि जानांगौ। बे सोमोनदोआव बेनि आफादगिरि डी
भीमा राव, मायलापुर बनाम हिन्दु रेलि गियस एंड चैरिटेबल एन्डोवमेन्टस (एडमिनिस्ट्रेशन) डिपार्टमेन्ट, माद्रास 34, आरो गुबुनफोरजों अल इन्डिया साई समाज (रेबथुमजानाय) खौ मुंख 'नाय जादों, (1) माद्रास रायजोआ खाजोना बिफान, माद्रासजों आरो गुबुन मोनसेआ उरुमु शेषाचलम चेट्टियार चेरिटीज, तिरुचिरापल्लीजों बेनि ट्रास्टिफोरनि बर्ड आरो गुबुनफोरजों, (2) आरो कन्नन आरो गुबुनफोर बनाम अल इन्डिया साई समाज (रेबथुमजानाय) बेनि आफादगिरि, डी
भीमा राव, मायलापुर (3) जों। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि आयेननि दफा 9 (12) आव' थानसालिनि थांखि 'नि मोनसे बुंफुरलुनि गेजेरजों जाय' थानसालिनि थांखि '900' नि गोनांथि दं, बेयो सुबुं सिबिथायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा, बबेखानि (3) बेखौ धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय बावनाय जायामोन (3)।
मुंख 'नाय जादों, आयेननि राहाफोरा मञ्जुनाथ थानसालिनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बेनि थाखाय जेबो फोरमान गैया। बेनि उनाव श्री चौधरीया बाथ्रा दान होदोंमोन दि मञ्जुनाथनि थानसालिया जैन दान होनना दिन्थियाबा आइनआव' टेम्पल 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना, जेरै दिन्थिनाय जादों, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि मञ्जुनाथ थानसालिनि थाखाय जेबो दानथ' लायनाय दं। बेबादि, आरो थानसालिया धर्मस्थलनि मोनसे बाहागो आरो बाहागो, जाय सायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव दानथ' लायनाय जादोंमोन। मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दानथ 'लायनाय जादोंमोन दि राइजोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हिन्दु दानथ' लायनि मोनसे सान्दांथि ला थार बाथ्राफोरनिफ्राय लाबोनांगौ दि हिन्दु मोदायजोआ हिन्दु त्रिनितिनि, हिन्दु थानसालिनि मोनसे बुमिनसार, जाय बिनि उलथा हिन्दु आसार-खान्थिफोरनि थाखाय खालामनाय जायो।
जों सिगांनिफ्रायनो सान्ना लादोंमोन दि मन्दिरहा चार एक्टेरिस्टिक्स दं जाय बेखौ मोनसे हिन्दु मन्दिर खालामो, नाथाय अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि उनाव श्री चौधरीया बाथ्रा दानथेलायो दि मञ्जुनाथ मन्दिरआ धर्मस्थलनि गलायमोनदेर फसंथाननि "लोगो" नङा मानोना बेयो न 'खरआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन मन्दिर। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सरासनस्रा सामलायथायल'। आरो दबथायनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि मञ्जुनाथ मंदिरआ धर्मस्थलनि मोनसे बोखावजायै बाहागो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन खेबसे नायसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों मोनसे उलथा नोजोर लानायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होदों। श्री चौधरीनि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मञ्जुनाथनि मन्दिरखौ दानथेलायनायखौ नेमबादि दानथेलायनाया गोनां नङामोन आरो बिनि बाहायगिरिया हिन्दुफोरनि थाखाय थोजासे नंगुबै नङामोन मानोना मुखर्जीया हिन्दुफोरनि थाखाय चारकेल 'नि सायाव गिबि दानथेलायखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
रस्ट्स
थामथि सुजुनाय, बिलाइ 27, जेराव जेब्ला सासे दानहोग्राआ गंसे थानसालिखौ गोथार खालामनो आरो बेयाव सासे मोदायजोखौ गायसननो सानो अब्ला फालिजानो गोनां आसारखानथिफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बेयो जानो हागौ दि, मोनसे थि थासारियाव, गोनांथार सम जोबनायनि जाहोनाव गुबै बावसोमनायखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जानो हागौ, नाथाय, आथिखालनि बेलायाव बेबादि बावसोमनायखौ फोजोबनाया जाथावै नङा मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मञ्जुनाथ थानसालियाव' लिंग 'गायसन्नाय भादिराजा स्वामीयारखौ माबोरै दानहोग्रा होनना बुंनो हायो, जेब्ला सम्पथिआ बिथांनि नङामोन, बे नोजोरै, जों लादोंमोन, जों बे मावखान्थियाव जेबो गोहो मोना आरो बेजों लोगोसे बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बि
इ
जि., जे
आं आंनि सोलोंसा फंबाय सिंहलजों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबो। नाथाय, आं बे केसाव आंनि गावनि जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन, 22 जुलाइ 1949 आव मञ्जुनाथ थानसालिनि मददगिरि आरो ट्रास्टिजों दाखिल खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
एबा बेनि बेरेखायाव, खोला कन्नारानि जिल्ला जजनि कर्टआव, माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन 1927 नि दफा 84 (2) नि सिङाव 901 आइजेंफोर, (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय): 1926 आव, मञ्जुनाथ मन्दिरखौ माद्रास हिंदू धोरोमारि दान होनाय आइन 1923 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय सोरखारि फोसावथाइजों हगारनाय जादोंमोन। 28 जून, 1945 आव, बर्ड, जायखौ 1927 नि आयेननि दफा 10 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, हेगड़ेनो फोरमायदोंमोन दि बियो 1926 आव होनाय गनायथिखौ बोखारनांगोन ना नाङा, बे थाथायखौ गोदानै नायगासिनो दं। थि बिजिरसंनायनि उनाव बर्डआ 26 अक्ट' बर, 1945 आव बे गनायथिखौ बोखारनो थाखाय सोरखारा आगान होदोंमोन आरो मोन्नैबो दिसेम्बर, 1945 आव सरकारा बेखौ फोजोबदोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1946 नि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा बोर्डखौ फिन बिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन।
बर्डनि सिगाङाव 27 जुलाइ, 1946 माइथायाव सोंनाय जादोंमोन। बर्डआ 9 मार्च, 1949 माइथायाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मन्दिरआ आयेननि राहाफोरजों खोबजानायमोन। गोजौनि थासारिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि हेग्गडेआ 15 मे, 1946 मायथाइआव आइन 10 खौ फोसाबनायनि थाखाय जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जिल्ला जजनि सिगाङाव गासै मावआगानानो मोनसे गोदान आरो गुबै बिसावराय महरै जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोन्नै बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि मददनि थाखाय गुवारै खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होनाय जादोंमोन, जायफ्रा जाबायः जैन धर्मसालानि हेग्गडे, जायनि मन्दिरखौ मोनसे बाहागो होन्ना बुंनाय जादोंमोन, आरो एक्टनि सिङाव कमिस्नारफोरनि बर्डआ (जानो हागौ एक्टखौ बोखारनायनि उनाव कमिस्नारजों सोलाय जादोंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव बेनि सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन) एक्टनि राहाफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
जेरै बिसोर फोसाबनायनि उनाव गसंना दंमोन। नाथाय, आंनो ओरैबादि मोनो दि मामलाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि फोसाबनाय आइन, जाय हेग्गड़ेनि सिगाङाव जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिजिरसंनायनि सिमाखौ सामलायदोंमोन। बे सोंनाया दि धर्मस्थल महरै मिथिजानाय फसंथाना मञ्जुनाथ मन्दिरखौ सोफादोंमोन ना मञ्जुनाथ मन्दिरखौ मोनसे फसंथान महरै गावनिनो मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान दं होनना बुंनो हायो ना हाया, आं सानो दि बियो दफा 84 नि राहाफोरजों खोबजानायमोन मानोना बेफोर मोन्नैबो 1946 आव फोसाबनायनि सिगां आरो 1946 आव फोसाबजानायनि उनाव गसंना दंमोन। हाइ कोर्टआव मोनसे आर' जलाइ, बबेखानि, फोसाबनाय राहाफोरनि सिङावल 'दंमोन, गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, मानोना फोसाबजायै राहाफोराव बेबादि मोनसे मोन्थाइ गैयामोन। बेयाव, आं रोखा खालामनो हागोन, थि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, जाय केसआ दा जोंनि सिगाङाव दफा 84 नि राहाफोरजों जोनोम जादोंमोन।
1946 मायथाइयाव आइनखौ फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो आइन। दफा 84 नि फोसाबजायै राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "84 (1) जुदि बबेबा फसंथानआ बे आइनआव बुंजानाय बायदि मठ एबा मन्दिर नंगौना नङा एबा मन्दिरआ गुबुन मन्दिर नंगौना नङा, बे बादायनायखौ बर्डआ थिरांथा खालामगोन। 902 (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ होनो हागौ, नाथाय, बेबादि आर' जलाइनि फिथाय बायदियै, बर्डनि बिथोनआ जोबथा जागोन।" 1946 नि एक्ट 10 जों फोसाबजानायनि उनाव, दफा 84 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "84 (1) जुदि (ए) बे एक्टआव बुंजानाय बायदियै मोनसे फसंथानआ मठ एबा मन्दिर नंगौना नङा, (बी) ट्रास्टिया बे एक्टआव बुंजानाय बायदि सासे ट्रास्टि नंगौना नङा, एबा बे एक्टनि सिङाव बुंजानाय जायखिजाया थार दाहारनि बाहायनायखौ बिजिरना लानाय नङा, एबा बे एक्टनि सिङाव जेबो गुबै दान होनाय नङा।
बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ द 'दाननि गेजेराव बेबादि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ। (3) जिल्ला बिजिरगिरिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय, दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव, बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ नांगोन। (4) दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि फिथाय एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि जाउनाव, बर्डनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (1946 नि माद्रास एक्ट 10 जों सोलायजानाय)। "हेगड़े एबा सामलायग्रा ट्रास्टिनि मामलाया दिदोमथि गैयैमोन। बिथाङा गाहायाव होनाय थाथाइफोरखौ लादोंमोनः गिबिसिनै, मन्दिरआ" गावारि "मोन आरो रायजोआरि मन्दिर नङामोन आरो नैथि आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदांमोन।
लिकआ थार महरै फुजिनो हायोमोन, थारै गेदेर जैन फसंथाननिफ्राय आलादा खालाम जानाय नङामोन, जाहाते, सिबिथायनि आखु एबा मन्दिराव फुजिग्राफोरनि फोथायनायखौ नोजोर होआलाबानो, बेयो मोनसे फसंथान नङामोन जायखौ धर्मस्थलनिफ्राय आलादा महरै नायनो हायोमोन एबा मोनसे "फसंथान" महरै खालि मोनसे हिन्दु थानसालि महरै मानिनाय जायोमोन। बर्डआ हेगड़ेनि केसखौ मानियो "दि फसंथाना मोनसे एखुथा फसंथान जेराव मोनसे हिन्दु थानसालिखौ मोनसे जैन नख 'रजों बेंखननाय आरो सामलायनाय जादोंमोन।" बे रोखोमै थानसालिखौ मोनसे फुजिग्रा थावनि महरै आरो मोनसे गिदिर जैन फसंथाननि बाहागो महरै मोनसे एसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आं बे फारागथिनि थारथिनि सायाव सन्देह' खालामब्लाबो, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस मानिया, बेनि फारागथिखौ मानिना, आंनि सिगाङाव मञ्जुनाथ मन्दिरनि 903 थि नंगुबै बाथ्राफोर महरै बुंजानाय मोनसे केस होनना सान्नाय जादोंमोन।
आइनजों बुंजानायबादि दु मन्दिरखौ हेगड़े आरो बिथांनि साखिगिरिफोरनि गोबां मुं थिसननायनि मोनसे मुंख 'नायजों थि महरै फिन होनो हायो। थारै, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरनिफ्राय थानसालिखौ हगारनायखौ हेग गेडआ बे सान्नायावल' नागिरनो हायोदि मन्दिरा मोनसे हिन्दु धोरोमारि दानमोन जाय आयेननि राहाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय उदां जानांगौमोन। जुदि बेखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय आयेनारि राहाफोरनि थाखाय उदां खालामनाय जादोंमोन, मोनसे जैन फसंथान महरै, बेखौ हगारनो थाखाय मोनसे बिथोननि गोनांथि गैयामोन। जोंनि सिगाङाव फैनाय मावखान्थिफोरनि बिबाङा माखासे बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि अनगायै जेबो नङा। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव माखासे फोसावथाइफोर थाफायोमोन। मन्दिरनि गुदिखौ आयेननि राहाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय 1806 नि मोनसे खाख्रियाव होनाय जादोंमोन, जायखौ हेगड़ेआ सामलायदोंमोन।
गोमोथावै आमू देवी बल्लालथी मुंनि सासे आयजोआ इसोरनि अनथोबजों फोरबोफोरखौ मावनो थाखाय बैयाव दोनदोंमोन। इसोरनि मुङा दुर्गा अम्बा कल्लार्कीमोन, नाथाय उनाव बिखौ कन्या कुमारीयाव सोलायदोंमोन। इसोरआ आयजोखौ मोनसे सिमांआव नुजादोंमोन आरो बिथांजोनाव गावखौ फोरमायदोंमोनदि बियो गावनि न 'आव थाहैगोन आरो' बिनिखाय बिथांजोखौ फालिथायफोर खालामनो थाखाय मोनसे एम आरो मोनसे सोरां बुथुमनांगौ, लोगोसे बिथांजोनि खाथियाव गुबुन मोनसे न 'बानायनांगौ आरो बिथांजोनि गथ' फोर आरो उनमोनगिरिफोरा बिनि उनमोनगिरि जानांगौ। बे राहानि सिङाव, मन्दिरआ जेब्लाबो जौगागोन। सिगाङाव बुंनाय बायदि, इसोरआ सासे आयजोनि महराव गावखौ बल्लेलथीनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो बल्लेलथीआ बिनि बायदियै खामानि मावदोंमोन। 1396 नि साहबाहनमाव, उदिपीनि पीर, वादिराजसामीआ, धर्मस्थलायाव सफैदोंमोन, जेराव बिखौ बिनि अखानायै गुबुन मोनसे न 'बानायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। "
बिनि उनदुनो थानाय समाव इसोरजों सावरायदोंमोन, जाय बिखौ नुजाखांदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन, बियो जायखौ नांगौमोन बेखौ पीरनो होनो लुबैदोंमोन आरो बिखौ बुंदोंमोन दि बियो बैयाव कुदेरा इसोरखौ गायसनगोन आरो बुंदोंमोन दि 'नों बेखौ पीरनो खोन्थागोन, जाय खोनानाय लोगो लोगो बिनि जानाय जामुंखौ जानायसै'। जेब्ला आं कुददेरानिफ्राय इसोरखौ लाबोनांगोन अब्ला नोंहा बिनि थानायनि थाखाय आगसिथिं मोनसे जायगा थियारि जागोन आरो फालिथायफोर खालामनो थाखाय सासे ब्राह्मण थिसनजागोन। "बे एखे बेलासियावनो मञ्जुनाथ (कुदेरा इसोर) खौ लाबोजादोंमोन आरो मोनसे न 'बानायजादोंमोन आरो अखानायै फुंआव बिखौ बेयाव दोननाय जादोंमोन, बे गासैबो नुजादोंमोन। बल्लालथिया बिनि आनदोआव पीरनो फोरमायदोंमोन। बिनि मथै बियो फैदोंमोन आरो जानाय-लोंनायनि उनाव थांफिनदोंमोन। माखासे समनि उनाव बल्लालथिया आगदा फारसे गंसे न' लुदोंमोन आरो बेखौ इसोरनि थाग्रा खुलि बानायदोंमोन। आरो सानैनिबो थाखाय गोजाम फालिथायफोर खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
गासैबो धोरोमारि अन्थोबफोरखौ मोजाङै बाहाय, माबाफोर बेले-बेजे जायोब्ला, थि रां थिसननांगौमोन। 'कुलाताया, अन्नाप्पाजों अन्थोब बुथुमनायाव एसे गोबाव खालामजायोमोन, गुबुन सासे डेविलखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गुबुन मोनसे थाग्रा खुलि बानायनाय जादोंमोन आरो सारि खानायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनब्रै सुबुंफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जाय अन्थोबफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। "जेरै बर्डआ नायदोंमोन, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि श्री मञ्जुनाथनि मुसुखाखौ उदिपीनि वादिराजास्वामीनि धर्मस्थल दावबायनायनि फोरबोआव फज 'नाय जादोंमोन। बेखौ डेभिलनि अनगा इसोरनि सिबिनायनि सिनायथि होनना लानाय जादोंमोन। श्री मञ्जुनाथानो गायसनजानाय इसोरमोन। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि इसोरआ हेगड़ेनि गेजेरजों रायज्लायदोंमोन जाय अ' रेकल महरै खामानि मावदोंमोन आरो सिबियारिफोरजों जर 'खा सोंथिफोरनि फिननायखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बेयाव गोबां समसिम हिन्दुफोरा बेसेन गैयालासे सिबिनायनि राहा खालामदोंमोन।
सरासनस्रा हिन्दु सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै सिबिथायनि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय आरो रायजो राजानो, आं सानो, बे मोन्थाइखौ दा बिसोरनो नेवसिनो हाया, बिनि गुदि जायानो जाया मानो। फोथायथिफोर आरो सिबिथायनि आखुखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, बर्डआ फोजोबदोंमोनः "
बेयो रोखा दि श्री मञ्जुनाथ मन्दिर, धर्मस्थल, पुत्तुर तालुक, खोला कानारा जिल्लाया 1927 मायथाइनि माद्रास एक्ट नैथिआव बुंजानाय बायदि मोनसे 'मन्दिर' आरो जों बेनि मथै थिरांथा लायो।" जेब्ला बे बाथ्राया आयेननि दफा दालाय (2) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाङो, जिल्ला बिजिरगिरिया, फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव, गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामोः "बेनिखायनो, बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना नायब्ला, बिनायगिरिनि दाबिदि बे श्री मञ्जु नाथ थानसालिखौ गावनि थानसालियाव सासे हिन्दु जानो हागौब्लाबो, बेखौ मोनसे गावारि आरो मोजाङै गायसनजानाय मोनदाङो, जायखौ रायजोआरि थानसालिनि थाखाय बावनाय नङा, जाय हिन्दु एबा हिन्दुफोरनि गुबुन गुबुन मोन्थाइ महरै बाहायजायो।"
आं बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि जिल्ला क 'र्टआ बबेहाय बे आयेनखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव हिन्दु राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय "रोखा" बावसोमनायनि गोनांथि दं एबा बिथाङा मानो सानदोंमोन दि राइजोआरिफोरा सिबिथायनि मोन्थाइ मोन्नो हायाखैमोन। बेनि दिहुनथाइफोरा, जेरैखिजाया, बिसोरनाव बे मोनदांथिखौ लाबोयो दि, मोनसे बावसोमनाय थासेयावबो, बेयो "गावारि" थांखिफोरनि थाखायमोन। आं बेबादि मोनसे फालांगिखौ सान्नो गोब्राब मोनो। सासे मोदायजोखौ बावसोमनाया गोनांथार महरै गावारि सुबुं बिगोमाथिखौ फोजोबनायखौ फोरमायो। बेनि उनाव नांलायनायखौ माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन, जाय गासै फोरमाननि गुवारै सावरायनायनि उनाव फोजोबनायाव सौहैदोंमोनः "जुदि,' श्री मञ्जुनाथ 'आ सासे हिन्दु मोदायजोमोन आरो जैनफोरजोंल' सिबिजानाय मोदायजो नङामोन, अब्ला 9 जैनफोरनि गेजेरावबो 'मनया' मुंखौ मोन्नो हानायखौ सान्नो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, मञ्जुनाथाया सासे हिन्दु मोदायजो आरो 905 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जर 'खायै सासे जैन मोदायजो महरै सिबिजायो।
आई
टी
ए
"..................................................................................................................................................................................................
मन्दिरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय नेम-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोर, जायखौ मोनसेल 'फसंथान होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ धर्मस्थल बुंनाय जायोमोन, बेनि आयनि रसिद आरो रानलायनायखौ आइनआव बुंजानाय बायदि "फसंथान" आ गंसे "मन्दिर" नंगौना नङा एबा गुबुन माबा मोनसे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ आदालतजों सानना लानाय जादोंमोन। बेनि साननाया ओरैबायदिमोनदि बेयाव थि खालामजानांगौ नंगुबै सोंथिया आइनजों बुंजानाय बायदि गंसे मन्दिर दं ना गैया, नाथाय मन्दिर, जाय बैयाव दंमोन, जैन फसंथाननि मोनसे बोखावजायै बाहागो आरो पारसेलमोन ना नङामोन, जाय आयेननि बायजोआवमोन, एबा, बेयो मोनसे फसंथानमोन, जाय गावनो आइनजों खोबजानायमोन। बुंनो थांब्ला, मन्दिरआ गेदेर गोबां थांखि गोनां फसंथाननि मोनसे बाहागोल' मोन, जायनि गासैबो बाहागोफोरा मोनसेल 'फसंथान महरै सामलायजादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव थानो हायामोन, नाथाय आं बेखौ बिजिरनो हाथाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायखौ गनायो।
बिनि नोजोर दि, जुदि मोनसे सिबिग्रा जायगाया सरासनस्रा जैन आरो हिन्दु मोन्नैनिबो थाखाय गेवनाय, एबा गलायमोनदेर आखुथाय दङब्ला, बेयो आयेननि दफा 9, दालाय दफा (12) आव बुंजानाय सोदोब ओंथि सिङाव गंसे थानसालि नङा। गासै दफा 9, दालाय दफा (12) नि गोनांथिया बेनो दि बेयो हिन्दु हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बावनाय एबा बेनि मोनसे बाहागो एबा धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजानाय सिबिग्रा थावनि जानांगौ। बे सोदोबा हारसिङैनो गैया जाहाथे थानसालि बुंफुरलुनिफ्राय सिबिग्रा थावनिखौ एंगारनायखौ रोखा खालामनो हायो, मानोना सिबिग्रा जायगाया सिबिथायनि आयदा महरै, हिन्दुफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै एबा हिन्दुफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय सिमागोनां नङा। आइनआ "हिन्दु" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। बे सोदोबनि मोनसे गुवार ओंथि दंमोन, जेराव 906 मायथाइआव, बेनि बाहायनाया खालि मोनसे धोरोमारि ओंथिमोन, जायनि ओंथिया सिन्धु ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरमोन।
नाथाय, माखासे बिथिङाव, सोदोब "हिन्दु", दाबो सरासनस्रा भारतारिफोरनि थाखाय जायो। गुबुन हादोरफोराव गासैबो भारतारिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा "हिन्दु" महरैबो बरनायनाय जायो। मोनसे थि रोखोमनि फोथायनायखौ दाबि खालामनाय भारतारिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय सोदोब महरैबो, जायखौ थागिबि गुदि होन्ना सान्नाय जायो, बेयो जैन आरो सिखफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेनिखायनो, हिन्दु उनमोनगिरि आयेनाव हिन्दु सोदोबखौ होनाय ओंथिआ बेनो। धोरोमारि दान होनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव, सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाब्लाबो, माखासे धोरोमारि फोथायथिफोर एबा बे हादोरनि सुबुंफोरजों फालिजानाय धोरोमारि सिबिथायनि महरफोरजों बे हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय गसंथायो होनना सान्नाय जायो। नाथाय, बेयो सुबुंफोरनि मोनसे जोबोद गुवार खोन्दोखौबो बोजबगोन। आरो, जायखिजाया जाथायावनो, "मन्दिर" नि बुंफुरलुआव जेबो गैया, जायखौ "एक्ट" नि गेजेरजों रोखा खालामनो एबा आनदो खालामनो थाखाय, जायखौ गोजौनि जायखिजाया सुबुं हानजानिफ्राय एंगारनो हायो, जायखौ आं थानसालि सिबिथायनि थाखाय गनायथि होनो हायो।
आइनआव होनाय "मन्दिर" सोदोबखौ नेवसिनायाव फरायनो थाखाय, गासैबो फोलेर आरो फोथायनायनि हिन्दुफोरनि थाखाय खुलिनाय आइननि मुलाम्फानिफ्राय थानसालिफोरखौ बोखारनायनि सानदांथिया। बेनि ओंथिया बेनोदि मोनसे सिबिग्रा थावनि जेराव भारतारि नोगोरारिफोरनि मोनसे बाहागो महरै जैनफोरा, गावसोरनि जुनिया सानथौफोर आरो हुदाफोरजों गुबुन हिन्दुफोरनिफ्राय आलादा जानानैबो, गुबुन फोलेरनि हिन्दुफोरजों ज 'जानानै सिबियोब्लाबो, आयेननि बायजोआव गंसे थानसालि जानो हाया। आइनआ खालि बेखौल' नांगौ दि हिन्दुफोरा सरासनस्रा, एबा हिन्दुफोरनि मोनसे बाहागोआबो दावहा नांनायनि थाखाय बिहाय फुजिनो हाथावना जानांगौ। बे गोनांथिया, आंनि सान्नायाव, श्री मञ्जुनाथ थानसालिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव गोजोन होयो, जायखौ आं गनायो, जेबो गोनो गोथो गैयालासे, थार। बबेखानि, गोजौयाव लानाय नोजोरआ, आंनि गनायथियाव थोजासे नङा, दफा 84 (1) नि सिङाव मोनसे आयदा, जेराव बेखौ थि खालामनो गोसो दं दि मन्दिरआ मोनसे फसंथान (एक्ट) नि दफा 84 (1) नि सिङाव जोनोम जानाय मोनसे आयदा।
आइनआव लिरनाय। बेयो नङा दि मोनसे थि जायगाया गंसे थानसालि, बे ओंथियाव दि बेखौ सरासनस्रा हिन्दु सुबुंफोरजों एबा बेनि मोनसे बाहागोआ फुजिनो थाखाय आलादा खालामनाय जादों। बेयो मोनसे "फसंथान" गावनो आइनजों बुंजानाय बायदि गंसे थानसालि नंगौ ना नङा। आयेननि दफा 9 (12) आव बे सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "9 (12)" थानसालि "नि ओंथिया मोनसे जायगा, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो आरो हिन्दु हारिखौ एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा बेनि मोन्थाइनि थाखाय बाहायनाय जायो।" बेनिखायनो, दफा 84 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे नांलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय बेयो गोनांथि जायो। नाथाय, दफा 84 (1) नि सिङाव मोनसे थि जायगाया मोनसे थानसालि नंगौ ना नङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय थोजासे नङा।
सिबिथायनि एसआ मोनसे फसंथाननि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाहाते बियो मोनसे फसंथान महरै बोखावजाथाव नङा, गावनो गाव, खालि सैथो दि मोनसे 'मन्दिर' दं, जेरै आइनजों बुंजानाय, जेराव राइजोआरि सिबिथायनि 907 हिन्दु सोद्रोमाफोरा मोनसे मोन्थाइ महरै, मावनो हाया, बेबादि थासारियाव, "फसंथान" आ थानसालि नङा, बबेखानि गंसे थानसालि गावनो मोनसे फसंथान जानो हागौ। "फसंथान" सोदोबा 1927 मायथाइनि आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै, बबेखानि, 1959 मायथाइनि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट XXII नि गुवारसिन राहाफोराव, दा "धोरोमारि फसंथान" सोदोबनि बुंफुरलु दं, लोगोसे बेखौ दिन्थियो दि बे सानखांथिया गंसे मन्दिरनिख्रुइ गुवारसिन। जुदि, अब्ला, "मन्दिर" नि ओंथिया खालि मोनसे सिबिथायनि थावनि महरै, दफा 9आव बुंफुरलु खालामनाय, आरो "मोनसे फसंथान" (एच), बेखौ मोनसे फसंथान महरै सानना नायगोन ना नङा (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ मोनसे फसंथान (एच), बेखौ
बे बुंफुरलु, जागाय जेननाय समाव थानाय फोथायथिफोर आरो बिथाङा फोसावनो नागिरदोंमोन, सिबिथायनि महरफोर, थांना लाखिनो गोनां, सोलिबाय थानाय आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोर, फसंथानजों सोमोन्दो थानाय दानफोरनि थार आखु आरो फारिखान्थि, बेनि सामलायनायनि थाखाय गायसनजानाय नेमफोर, दान होग्रानि बिबानगोनांफोरजों खालामजानांगौ थांखिफोरखौ ज 'खालामनानै, बे मोनदांथिखौ थार खालामगोन दि मोनसे थि "मन्दिर", आइनजों बुंजानाय बायदि, गावनो मोनसे आलादा एबा आलादा खालामनो हानाय फसंथान एबा आयेननि बायजोआव मोनसे फसंथान एबा फसंथाननि मोनसे गोनांथार आरो जैबारि महरै बोखावजायै बाहागोल'। बेफोर गुवारसिन बिथिंफोर, जाय गिबि नुथायाव सोमोनदो गोनां नुजाया, जेब्ला जों आयेननि दफा 84 (1) (ए) जों सानजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि आखुखौ मोजाङै नायबिजिरो, अब्ला बेखौ सान्ना नायनाया जोबोद गोनांथार। केसाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नाय बिजिरनाया दिन्थियो दि मञ्जुनाआ गाहायै जैन थानसालि एबा फसंथाननि मोनसे बाहागो।
एन आखुथाय। बेबादि मोननायाव, बेखौ आयेननि मुलाम्फानिफ्राय जैन "धोरोमारि दानफोर" खौ एंगारनानै दफा 2 नि बुंफुरलुनि जाहोनाव आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बेयो जानो हागौ दि मन्दिरआ सरासनस्रा हिन्दुफोरजों सिबिथायनि थाखाय बाहायग्राजों बावनाय मोनसे आलादा एबा आलादा फसंथान, खालि मोनथायनि आयदा महरै जैनफोरजों सिबिथायनि हेंथा गैयालासे। नाथाय, मोननै नोजोर महरै, बियो बेबादि मोनसे आलादा एबा आलादा फसंथान एबा फसंथान नंगौना नङा बे सोंनायाव आरजाथावै उदां जानो थाखायः आं बेखौ दफा 136 नि सिङाव जों फिन खुलिनो आरजाथाव मानिया। जाय सम्पथिनि सोमोन्दो दं एबा "मठ एबा थानसालिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होजानाय" आरो मठनि न 'फोराबो मोनसे गोनां आखुथाय महरै बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां जानो हागौ, जाय फसंथान आरो फसंथानजों गनायथि होजानाय मोनसे जायगा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव, मञ्जुनाथ थानसालिनिख्रुइ बांसिन एबा गुवारसिन जानाया खालि मोनसे हिन्दु थानसाल 'नङा, बबेखानि गंसे थानसालिआ गावनो गाव मोनसे फसंथान जानो हागौ जुदि बेयो मोनसे आलादा खालामनो हानाय फसंथानमोन। बावसोमनायनि गुदि आरो बिखान्थिखौ जेब्लाबो मोनसे खाख्रिआव नुनो मोना। जेराव बावसोमनाया गावनो मोनसे खाख्रिजों फोरमान जायो, बिनि थांखिफोर, जेरै बेफोरो खाख्रिखौ बुजायना थि खालामनो हायो जाय मावख' आरिफोरनि खामानिखौ सरासनस्रायै सोंनायखौ गोरलैसिन खालामो। बबेखानि, 8138 एस
सि
आइ./76908 आव गोबां जाथायफोर दं जाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बावसोमनाय एबा दान होनायखौ मोनसे थि आदबाव मोनसे सम्पथिनि गोसोखांहायि बाहायग्रानिफ्राय एबा मोनसे हान्जानि सामलायनायनिफ्राय, जेरै राइजोआरिफोरजों बाहायनायनि थाखाय लामा बानायनो गनायथि होनाय एबा जोबथा रोखोमनि हायाव थैनायफोरखौ फबनायनि गनायथि होनाय, हा बिगुमाफोरनि बेरेखायै मोनसे केसाव हेंथा होनो हागौ, जेराव माखासे जाथायफोरनि फिथायबो मोननो हागौ।
जायखौ गोदो गोदायनि बाहायगिरि एबा मोनसे रोखोमनि गनायथि होजानाय बाहायग्राया मोनसे हेंथाहोनायखौ जोनोम होयो, मानोना गुबुनफोरा रां बाहायदोंमोन एबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो थाखाय गनायथि एबा गनायथिनि बोलोआव 'माखासे खामानि' खालामदोंमोन, बेयो जोंनि हादाबाव सरासनस्रा नङा। जेरै लर्ड मेकनाघ्टेना भ 'लनाथ नुन्डी बनाम मिदनापुर जेमिन्डरी क'
लिमिटेडआव इंगित होदोंमोन, (1) बावसोमनायनि एखुथा इंराजि सानदांथिफोरखौ नाजावनानै गोब्राब जानो नाङा, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनो नुजायो दि गोदो गोदायनिफ्राय रंजानायनि सैथोथिनि फोरमाननि सायाव दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि थाखाय मोनसे आयेनारि गुदि नागिरनायाव कर्टनि लामायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। नाथाय दुखुगोनाङै (गाहाय कर्टफोराव) सोंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो माखासे बिबाङाव, इंराजि मावख 'आरिफोर एबा रिफाइन्ड प्रिन्सिपलफोरजों रायखांजानाय मुंख' नायफोरजों रोखा खालामजायाखैमोन, लर्डक्लिफनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
लक्ष्मीधर मिश्रा आरो अ 'र्स बनाम रंगलाल आरो अ' र्स
आव, (2) इंराजि आयेनाव बेबादि बावसोमनायफोरनि बागै (ए
टि
पि
58) मुंख 'दोंः "नाथाय बावसोमनायखौ इंराजि आयेनावल' सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय हानि बिगुमाजों गनायथि होजानाय मोनसे सोलायजायै अनुज्ञापत्रनि समान महरै मिथिनाय जायो। हानि मोनसे बाहागोखौ गामिनि थागिरिफोर बायदि सुबुंफोरनि मोनसे सिमागोनां बाहागोनि थाखाय बावसोमनाया आयेनाव मिथिजायै दाबि, आरो बेबादि जुनिया बाहायगिरिनिसिम सिमागोनां फोरमानआ बावसोमनायनि नागिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायाः पुल बनाम हस्किनसनखौ नाय; (63 आर
आर
782), हिल्ड्रथ बनाम एडम फिसाज्ला; (125 आर
आर
794)
बर्ननडसे बनाम ब्राउन, बेखौ लक्ष्मीधर मिश्रानि मामलायाव (सुप्रा) बुंफोरनाय जादोंमोन दि इंराजिनि मोनसे थि बाहागोनि गनायथिखौ खोमाना लानाय जादोंमोन।
मोनसे थि समाव मोनसे थि हानि थुख्राखौ बाहायनो थाखाय मोनसे जायगानि सुबुंफोरजों रंजानाय मोनसे दोरोङारि मोन्थाइनि गेजेराव फारागथिफोरखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन दि (1) 31 आई
ए
75
(2) ए
आई
आर
1950
पी
अ
56.909 आ हादाबजों सरजाब जानाय जानो हागौ, सासे मदद होग्राखौ गनायथि होयो आरो मोनसे एस्टेट सोरजिनो हागौ। इंराजि आयेनाव मोनसे थार फोथायथिनि माखासे गोनांथार एबा गुदि गुदि गोनांथिफोर, जेरै नाइट बनाम नाइट (1) आव लर्ड एल्डनजों थि खालामजानाय मोनथाम थार थारथिफोर, जायखौ मावनो गोनां बिबानफोरनि, आयदा एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिनि, आरो मावजानाय एबा मुलामफा मोनजानो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बे हादाबाव गनायजाथावबो जानो हागौ। इंलेन्डनि आयेननि सिङाव माखासे नंगुबै एबा गुदि गोनांथिफोर, जेरै नाइट बनाम नाइट (1) आव लर्ड एल्डनजों थि खालामजानाय मोनथाम थारथिफोर।
आयेनाव धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बावनाय सम्पथिखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया। मनोहर गणेश भि
लखमीराम (2) आव गोदो गोदायनिफ्राय फैनाय हिन्दु आयेननि मोनसे खान्थियाव बुंनाय जादोंमोनः "सासे हिन्दु जाय मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथान गायस 'ननो लुबैदों, बियो गावनि आयेन बायदियै गावनि थांखिखौ फोरमायनो हागौ आरो बेखौ होनो हागौ, आरो खुंगिरिया अनथोबखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा बाङाइसिनावब्लाबो बिखौ रैखा खालामगोन, जायखिजाया हारसिनाव, जेरै गावनि धोरोम एबा सोलेरनि सानखांथिजों गोरोबनाय।" जोंनि हादाबाव धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बावसोमनायनि थाखाय जेबो खाख्रि एबा बुंफोरनाय सोदोबफोरा गोनांथार नङा। बेबादि बावसोमनाया थोजासे समनि थाखाय राइजोआरि आरो धोरोमारि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय बाहायग्रानिफ्राय ओंथिगोनां जानो हागौ। जायफोरनि सम्पथिखौ धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बावसोमनाय होनना सान्नाय जायो आरो गुबुन थासारिफोरनि आखुथाइखौ गनायनाय जायो, बेबादि कन्फेरेन्सआव सौहैनाय समाव बेबादि धोरोमारि
थेवब्लाबो, बेफोर गोनांथार नङा (नायः बि
के
मुखार्जीआ "हिन्दु धोरोमारि आयेन
आरो च्यारिटेबल ट्रास्ट" नि थामथि खोन्दोआव। 1970 पृष्ठा 80)। सुबुंजों बाहायग्रानि मोनसे ओंथिगोनां बावसोमनायनि सोंथिया जर 'खायै जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि जाथायफोराव गोनांथार जेराव मोनसे दाबि खालामनाय दि ट्रास्टआ गावारि एबा हारियारि आखुथाइ, सरासनस्रा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गुवार दाबिनि बेरेखायै गायसन्नाय जायो। देउकी नंदन बनाम मुरलीधर (3) आव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "मोनसे गावारि आरो रायजोआरि ट्रस्टनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि मुलामफा मोनग्राया थि सुबुं, उननिआव बिसोरो सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे थाखो। जेराव सिगांनि मुलामफा मोनग्राया बै सुबुंफोर जाय थि खालाम जानाय एबा थि खालामनो हानाय गोहो गोनां, उननि मोनसे आफाद जाय रोखा खालामनो हाथाव नङा।" (इं 1970): (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं 1970), (इं
जेराव जेबो रोखा बावसोमनायखौ फोरमान खालामनाय जाया, अब्ला दान होनायनि आखुथाया जेब्लाबो फोरमान जानाय खारिनिफ्राय मोनसे आयेनारि मोनदांथि जानांगौ। राजालामाफोरनि बेलायाव गोलाव बाहायग्राया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुदि गुदिमुवा जायनिफ्राय बावसोमनायनि मोनसे मोनदांथि ओंखारनो हागौ। जुदि सुबुंफोरा गोलाव समनि थाखाय खुलुमायै आरो गोमोरायै थानसालियाव आरज गाबनायनि हुदाआव थायोमोन, आरो माब्लाबाबो बेखौ मोनहैनो नेवसियोमोन, अब्ला बेयो बावसोमनायनि मोनसे गोख्रों फोरमान जागोन। बाहायग्रानि समफारिनि बेलायाव, जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया। 'जेबो बाङाइसिन गैया जायखौ आबुं खालामथारनांगौ, आरो जेबो बांसिन गैया जाय अनुमानखौ नारसिनो गोनां'। मोनफ्रोमबो जाथायानो गावनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। सुबुंफोरजों बाहायग्रानि अनगा, गायसनगिरि आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनि आखुथायाबो सोमोनदो गोनां, आरो जुदि बिसोरो थारै मोनसे रायजोआरि थानसालिनि थाखाय गनायजायोमोन, अब्ला बेबादि जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गनायनाय दाथायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
गंसे गावारि थाग्रा खुलि एबा न 'नि बायजोआव गंसे थानसालिनि थावनिया ओरैबायदि जेराव राइजोआरि सुबुंफोरनि नोजोर आरो सिबिथायनि गेजेरजों राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय बावसोमनायखौ मिथिनो हायो। पुजारी लक्ष्मण गौंदन बनाम सुब्रमण्यआव, (1) थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि 1841 आरो 1856 मायथाइनि गेजेराव गंसे हिन्दु थानसालिखौ बेनि गायसनगिरिया राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो दाय खालामाखैमोन। नाथाय, गायसनगिरि लक्ष्मण गौंदनआ गावनि न' आव मोनसे मुसुखाखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन आरो ब्राह्मणफोर आरो हिन्दुफोरखौ मुसुखाखौ सिबिहोनो गनायथि होदोंमोन, जेरै बेयो मोनसे रायजोआरि सिबिथायनि थावनिमोन। हिन्दु सुबुंफोरखौ बेसेन गैयालासे थिसनदोंमोन, बबेखानि सप्तानि माखासे सानफोरावल ', थानसालिनि गुवार बाहागोआव, आरो मोनसे बाहागोआव खालि रां होनायनि सायाव, आरो गासैबो थानसालिनि सिङाव, बेखौ नुनो मोनामोन दि बिनि गायसनगिरिया गावनोगाव भगवान लक्ष्मणनि मुसुखाखौ आरज गाबदोंमोन आरो परिषदआ गावनोगाव गावनोगाव गावसिनि गावारि बेसेननि सायाव खर्सा खालामदोंमोन।
नन्दना, हिन्दु सुबुंफोरखौ गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय थानसालिखौ बाहायदोंमोन आरो दिन्थिफुंदोंमोन। बि
के
मुखार्जीनि बिबुंथिफोराव (गोजौआव), बे जाथायनि खारिथिखौ हेंथा होनायनि खान्थि बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादों। जोंनि आयेना बेबादि जाथायफोरजों बुंफबनाय जेराव गायसनगिरिफोर एबा बिगुमाफोरजों बावसोमनायखौ सान्नाय एबा सानना लानाय जायो, बिसोरनि गावनि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो,' जाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थि टायनि थुख्रा गोलाव समनि थाखाय बाहायजादों। माखासे जाथायफोराव मोनसे हेंथानि गुदि बाथ्राफोर दं। नाथाय, बेबादि बावसोमनायनि बिथाया, बे रोखोमनि गोबां जाथायफोराव, गोरायै बुंनायाव, मोनसे थि नंगुबै साननायनि अनगायै जेबो नङा। जानो हागौ जों बेखौ मोनसे रोखोमनि सल 'बाथा महरै फोरमायनो हागौ, जाय गासै जाथायफोराव मोनसे गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्राफोर दं।
मोनसे थि धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बेनि गोलाव समनि बाहायगिरिजों समफति दान होनायखौ मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बिगुमानि बिगुमानि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, आं सानाखै दि गोजौ आदालतखौ मोनसे गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, जुदिबो बियो बेखौ सान्दों दि, मञ्जुनाथ थानसालिनि गुदि जायानो जाया मानो, बेयो गावनि मोनसे दानजों लोगोसे मोनसे गुबुन फसंथान जाबायमोन, जेराव खमैबो बै हा दंमोन जायनि सायाव मन्दिरखौ लुनाय जादोंमोन, 'बिल्दिं' आरो हिन्दु सुबुंफोरजों बेखौ उदांयै मोनहैनो हानायजों फसंजानाय मुसुखा, जाय जैनफोराबो बिहाय सिबियोब्लाबो अन्थोबफोर होदोंमोन। माब्लाबाबो खम नङा, धर्मस्थल महरै मिथिजानाय फसंथाननि एखुथा गलायमोनदेर आखुनि गोबां फोरमाननि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, आरो जोंनि सर 'मावखान्थिखौ गोसोआव लाखि, जेराव जों जाथावगौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ खायसो खालामाखै, आं गोजौ अदालतनि मोननै मोनदांथिफोरखौ थांखि होयो, जेराव गोजौ आदालतनि थांखि
मन्दिरआ मोनसे गुबुन फसंथान नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव, जायखौ जों हमथाना लाखिबाय, मञ्जुनाथ मन्दिरआ देहानि सायाव मोनसे बांनाय एबा देरनाय जादोंमोन, जुदि सासेआ हायोमोनब्ला। बेनि अनगा, धर्मस्थ ला मुंजों मिथिजानाय फसंथाननि, बेखौ मोनसे सार्जारि अस्त्र-सिकितसानि गेजेरजों बै देहानिफ्राय बोखारनो हायोमोनब्लाबो। जोंनि सिगाङाव मोन्नाय सायाव, बेबादि थासारि नुजादोंना गैया जेराव सार्जारि अस्त्र-सिकितसानि थाखाय लिंहरनो हागौ। बेबादि बिजिरनाया फसंथाननि बेसादफोर, बेनि सम्पथिफोर, बेनि आयनि फुंखाफोर, आरो जोंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय बेफोरखौ माबोरै बाहायनाय जायो, बेनि सायावल 'बांसिन बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि सायावल' होनो हायो। नाथाय जाय सोंनाया आंखौ जिंगा होयो, बे दि मोनसे धोरोमारि फसंथान एबा बेनि बै बाहागोआबो जाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो दान होयो, जाय गावसोरनि अनथोबफोरनि गेजेरजों आबुंयै बिबान होयो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय रायजो मावख 'गिरिफोरखौ जर' खायै बिथोन होनाय जायो।
जाय थांखिफोरनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनाय जायो एबा बाहायनाय जायो। आं सानो दि धोरोमारि फोथायथिफोर, जिउ राहाफोर आरो हुदाफोर, जाय सुबुंफोरनि गोसो आरो मोनदांथिफोरनि सायाव गोहोगोरा गोहोम खोख्लैयो, जर 'खायै जोंनि हादाबाव, बेखौ सादारन गोसो गोनां आरो गियान गैयै आरो आखा-फाखा नङि सुबुंफोरनि मोनदांथिखौ सोबख' नो थाखाय खालि सि-जोम जानो नाङा। जेब्ला मोनसे धोरोमारि फसंथाना रां एबा बेसादारि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे राहा जायो, जेरैबादि बेयो सरासनस्रायै खालामो, सुबुंफोरनिफ्राय, बेनि गाज्रि बाहायनायनि खैफोदखौ गोहोम गोनाङै होबथानो हायो
आरजाथाव नायसंनायनि गेजेरजों। आं सानो दि बे आयेननि गासै थांखिया बेनो। 'मोनसे धोरोमारि फसंथाननि गेजेरजों सुबुंफोरनिफ्राय जानाय आयखौ, आं धोरोमसुला नुगोन, जाय रायजो मावख' आरिफोरनि हेफाजाबजों थोजासे गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि बेफोर धोरोमारि आयदाफोर जाय जोंनि सिगाङाव जोबोद गोहोम खोख्लैयो, बेफोरो जोबोद गोहोम खोख्लैयो।
जैनआ, गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय सोमोनदो दं, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना नाङा, आयेननि मुलाम्फाखौ बिसोरसिम फुवारनो हागोन ना गोनांथि जायोब्ला आइनखौ फोसाबनो हागोन, बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोसो होनो हायो। जिल्ला अदालते बे सोंनायनि सायाव जेबो बाथ्रा थि खालामाखै एबा जेबो दान होनाय दं ना गैया। बियो थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोर बानायदोंमोनः "(1) श्री मञ्जुनाथ 'देवरूआ धर्मस्थल महरै मिथिजानाय फसंथाननि मोनसे बाहागोल' आरो गाव हारसिङैनो मोनसे गुबुन फसंथान नङा? (2) धर्मस्थलआ मोनसे दान होग्रा फसंथान नामा? (3) धर्मस्थल आरो जर 'खायै मञ्जु नाथ देवरूआ मोनसे हारसिङैनो हिन्दु सिबिसुला थावनि नङा? नङाब्ला हिन्दु धोरोमारि इसोरनि राहाफोरखौ बाहायगौ? (4) 9 मार्च 1949 मायथाइनि बिथोनखौबो गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन।
जेखि जाया थासेबो दं। जायखि जाया दानजों मोन्नाय सम्पथिनि बिबाङा थारै नायबिजिरजायाखै मानोना बेखौ हगारनाय जादोंमोन। गाहायसिनथाराव मुसुखा फसंजानाय थानसालिनि दाथाइ आरो जाय बिथायाव थानसालिया गसंना दं बेखौ बावनाय होनना मानिनो नांगौ, जुदिबो बेफोर सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनो हानाय खोन्दोफोर जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि दफा 84 (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैना थानाय बेले-बेजेखौ आयदाफोर एबा बिन्दोफोर 1 आरो 3 ल 'थि खालामनानै फोजोबनो हायो। जिल्ला आदालतआ आयदा नं
4 थि खालामनानै नुजानाय गाहाय बेले-बेजेखौ फोजोबनो सायख' दोंमोन। गुबुन सोंथिफोरखौ खालि हेफाजाबारि महरैल 'एबा थिरांथा लानो गोनां नङिब्लाबो मानिनाय जादोंमोन। आं गोजौनि बाथ्राफोरखौ दिनथिफुंनो नाजायो, जायखौ आं आइननि दफा 84 (1) (ए) जों खोबजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि नंगुबै आखु होनना सानोमोन, जाय आइन आरो बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव मोनसे गनायथिबो ओंखारदोंमोन, जायखौ आं मोनसे जुनिया बाथ्रा दानथेलायनायाव फोजोबनाय जानांगौ, नाथाय बेखौ गोनांथार सानना लानाय नङा।
आर्टिकेल 136 नि सिङाव बे क 'र्टआ हाइ क' र्टनि थार बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय; मानोना आं सानो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे पार्टिबो नङि सरकारनि गोहोफोरा आयेननि दफा 84 (1) जों खोबजानाय बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थाखाय कर्टफोरजों लानाय थिरांथाफोरजों हेंथाहोजाया। आयेननि दफा 3 नि सिङाव सोरखारा गासिबो मावनो गोनांआ बर्डजों रायज्लायनोमोन। माद्रास हिन्दु रिलिजियास एन्ड चरित ब्ले एनडाउमेन्ट एक्ट 1959, जेराव दिनै आयदाखौ सामलायग्रा आयेन दं, जेराव आयेननि दफा 2 आ सरासनस्रा गोहोखौ फुवारनो सोमोनदो दं। जैन राइजोआरि धोरोमारि फसंथानफोर आरो एनडाउमेन्टफोरखौ खान्थिनि मोनसे आयदा महरै, खान्थिनि आखुथाय, मोजां एबा गाज्रि, आरो दफा 3, थि आयेननि राहाफोरखौ फुवारनो थाखाय। 913, जैन आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि गाज्रि बिजिरसंनाय, जाय दानारि राहाजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
जों गोबां बोसोर सिगां बोखारजानाय मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दं। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं आंनि गियानगोनां फंबाय सिंघलनि बिथोनजों गोरोबदों दि बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
