दिभिनल आपिल नं
1973 नि 416 आरो 1974 नि 572। (एफ
ए
नं
<आई
डी
7 जों सोमोन्दो थानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22-12 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)। ए
के
कीर्ति, योगेश्वर प्रसाद, एस
के
बग्गा, आपिल खालामग्रानि थाखाय मिसेस सेक्शन बग्गा मिस रानी अररा (CA.Facts नं
416/73 आव आरो सीए
नं
572/74 आव बिबादी नं
1)। जी
बी
पाल, आर
के
मेहता, प्रमोद स्वरूप आरो मिस उमा मेहताया आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
572/74 आव आरो बिबादीफोरा CA.No आव। 415/73)। बी
सेन, एस
एम
सुशील, जैन आरो इन्द्र कुमारआ इं1972 माइथायनि दफा 133/एन
ए
एस
नि थाखाय आपिल खालामो।
5 एप्रिल, 1954 मायथाइनि नैथि एडिसनेल सिविल एन्ड सेसन्स जज, आगरानि 5 एप्रिल, इं1954 माइथायनि केस नं
76 नि बिथोन आरो गिबि बिथोनखौ बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। बे आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः 1973 माइथायनि आपिल नं
416 आव आपिल खालामग्राया आरो 1974 माइथायनि आपिल नं
572 आव रिपेनडेन्ट नं
1, सेठ लूनकरन सेथिया, (बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय 'प्लेन टिफ' बुंनाय जायो) सासे रां खाथायगिरि जाय आगरायाव थायो आरो फालांगि सालायो। गिबि आपिलाव रिपेनडेन्ट नं
1 निफ्राय 3 आरो नैथि आपिलाव आपिल नं
1 निफ्राय 3, जेरै
इवान ई
जन, मरिस एल
जन आरो ड 'रीस मार्जानो, सासे ए
जननि फिसालाफोर आरो फिसालाफोर, क' रीसनि बाहागोआरिफोर, जाय 'जन मिल' फोर बुंनाय जायो, जायफ्रा जन मिल 'फोर आरो जन मिल' फोर, जाय
समजों लोगोसे, माखासे गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा बेयाव सुद आरजिदोंमोन आरो आथिखालनि लिरबिदां जागाय जेननायसिम, गाहायाव होनायफोरा गावसोरनि मुंजों लोगोसे लिरजानाय बिबाङाव बेनि जथाय बिगोमा जादोंमोनः 1974 मायथाइनि आपिल नं 572 आव आपिल नं 1 निफ्राय 3 आरो 1974 मायथाइनि आपिल नं 572 आव साखिगिरि नं 1 निफ्राय साखिगिरि नं 3 आरो साखिगिरि नं 1 निफ्राय साखिगिरि नं 3। 'जन एन्ड क' फार्मनि 1973 पार्टनार्स 'नि आपिल नं 416,1974 मायथाइनि आपिल नं 4 आव आपिल नं 4 आरो आई
डी
6 थि बाहागोनि आपिल नं 4 आव फिनथिगिरि नं 4। सेठ। मुनील मेहरस (1973 मायथाइनि आपिल नं 416 आव फिनथिगिरि नं 6 आरो आपिल नं 572 आव फिनथिगिरि नं 9)। हीरालाल क' नि फिनथिगिरि नं 5 (1974 मायथाइनि शेयर नं 5), जन जैननि फिनथिगिरि नं 5,41/7 नि फिनथिगिरि नं 5
गावसोरनि फालांगि आरो गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय दाहार बुथुमनो थाखाय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरखौ बाहायनो थाखाय। 14 जुन, 1947 मायथाइनि गनायथिनि दारै (एक्सएन
1321) बिसोर बादी आरो सेठ सुगनचंदनि मोनसे बाहागोआरि फार्म सेथिरा एन्ड क '
जों मोनसे रांखान्थियारि रादाइ खालामदोंमोन। बे गनायथिनि सिङाव जाय गुबैयै बा दान जोरनो गोनांमोन, नाथाय जाय बै समखोन्दो जोबनायनि उनावबो गोहोआव थानो गनायथि होजादोंमोन सेथिया एन्ड क'
आ मेसार्स जन एन्ड क '
फान्डआव रां 9 आई
डी
1 रांसिम दावगालांनो लादोंमोन।
1948 आव सेथिया एन्ड क 'मजों 14 जुन, इं1947 माइथायाव जानाय सिगांनि रादाइया (एक्स
एच
1321), जाय गावनि गुबै समखोन्दोनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन, एप्रिल, 1948 नि जोबनायसिम गोदान खालाम जादोंमोन (एक्स
एच
1320)। बे रादाइया सेथिया एन्ड क' मजों बाहागो लागिरिफोरनो मेसार्स जन एन्ड क 'मजों आबुं होनां 857 रां होनांसिम बेखौ सोलिबोनायखौ गनायथि होनो मोनसे खाबु होदोंमोन। सेथिया एन्ड क' मजों बे रांखान्थियारि रादाइया मेसार्स जन एन्ड क 'मजों मेसार्स जन एन्ड क' म नि रां होनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे फोरमान जायाखैमोन। बे सानावनो थामहिनबा 9 फेब्रुआरि, इं1948 माइथायाव बिसोरो गुबुन मोनसे रादाइ (एक्स
एच
1319) खालामदोंमोन, जाय 'मेसर्स तेजांकर' नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव फालांगिनि थाखाय बादीनि बिगोमाथिजों सोमोन्दो दंमोन।
रां आई
डी
1> 9 10 रां, जाय एकाउन्टाव थांब्ला, खुन दैथायनायनि बेलायाव उन्निनो होनोगोनां मोन। बेनि फ्राय बा दान उनाव, थामहिनबा 6 जुलाइ, 1948 मायथाइआव मेसार्स जन एन्ड क '
नि गोजौनि बाहागोआरिफ्रा सेथिया एन्ड क'
निफ्राय गुबुन मोनसे रांखान्थियारि राहा मोन्नो हादोंमोन। गोरोबनाय 168 दिन्थिः ए 1 दिन्थि। बे खाख्रिजों, रां होग्राया मिलफोरनि आखा-फाखायै खामानि मावनायनि थाखाय, नांगौ जानाय समाव, मेसार्स जन एन्ड क '
नि बाहागोआरिफोरनो 25 लाख रांनि सिमासिम दाहारखौ सिगांनिफ्राय होनो राजि जादोंमोन, जेराव मैसर्स जन एन्ड क'
नि बाहागोआरिफोरनाव बै समनि थाखाय होनोगोनां गासै रांनि थाखाय मोनसे गोजोनाय आरो सिगांनि मासुल दंमोन, जेराव बिसोर बिसोरनो होनोगोनां गासिबो रांनि बिबाङा लोगोसे गासिबो समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
रान सेथियाया 18 एप्रिल, 1949 माइथायाव दिभिनल जज, आग्रानि कर्टाव मेसार्स जन एन्ड क '
आरो बिनि सिगांनि बाहागोआरिफोरनि (बेनि उनाव' डिफेन्डन्ट फार्स्ट सेट 'बुंनाय जायो) बेरेखायै 1949 नि 76 नं मोकद्दमा आरो मुन्नीलाल मेहरा, हीरालाल पाटम आरो गम्भीरमल पान्ड्या आरो मेसार्स जन जैन मेहरा एन्ड क'
(बेनि उनाव 'डिफेन्डन्ट सेकेन्ड सेट' बुंनाय जायो) नि बेरेखायैबो मोनसे गुबै मोकद्दमा खालामदोंमोन।
बादीआ बेमोनदि श्री इवान ई
जन, श्री मरिस एल
जन आरो ड 'रीस मार्जानो, जाय गोजौनि मोनथाम स्पिनिं मिलफोर आरो मोनसे आटा मिलजों लोगोसे माखासे गुबुन सम्पथिफोरनि बाहागोआरि बिगोमामोन आरो गावसोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो जन एन्ड क' नि मुं आरो आदबाव मिलफोरखौ सालायगासिनो दंमोन, जोबोद दाहारगोनांमोन आरो आय खाजोनाजों लोगोसे गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो जुन 30,1948 सिम; जाय बिबादीफोरजों गनायजानाय आरो गनायजानाय राङा गिबियाव थि खालामजादोंमोन आरो बेबादि बिथांनि सानरिखि बिजाबफोराव दानस 'जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे बिसोरजों खालाम जानाय उननि रादायावबो बिसोर गनायदोंमोन; दि गोजौनि थि खालामनाय, दि फेन्देन्टफोरा गिबियै मिलफोरखौ सालायनो आरो गावसोरनि गोनांथार दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांनिफ्राय आरोबाव रांखान्थियारि हेफाजाब बिदोंमोन, जायखौ बिथाङा 6 जुलाइ, 1948 (एक्स
एच
168) नि रादायाव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गनायदोंमोन; बे रादाजों, बिथाङा गुबुन गुबुननि गेजेराव बिबादीफोरनो गिबि थि खालामनाय (मिलफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय आरो राजा राम भवानी दासनि दाबिफोरखौ सुख' नो थाखाय आरो गुबुन दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय) 20 लाख रांनि सिमा बारायनो राजि जादोंमोन।
जि आरो खुन; बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांहा बिबादीफोरनि मोनथामबो स्पिनिं मिलफोरनि स्टर, खैला, थाव प्रसेस बायदि गासै फालांगियारि सम्पथिफोरनि सायाव गनायथिनि अक्ट 'आव होनोगोनां गासै रांनि थाखाय मोनसे गोजोनाय आरो सिगांनि मासुल नांगोन आरो बिथाङा मोनफ्रोमबो बेसादनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिनि गिबि सेटनिफ्राय बिनो होनोगोनां गासै रांखौ आबुङै सुख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव खिन्थादोंमोनदि बिबादीफोरजों मेसार्स तेजकरण सिदकरननि मुंजों खालामनाय फालांगिनि सानरिखिफोरखौ गिबि सेटआव सोदेरनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिबादीफोरा गिबि सेटआ मानिना लादोंमोन दि बिसोरनिफ्राय बिथांनि फार्म' मेसार्स तेजकरण सिदकरन 'नो रां होनांमोन आरो बिसोरनि लिरनाय बिथोननि सिङाव, बिथाङा गोजौनि बिबानखौ गावनि फार्म' सेथिया एन्ड क '.' आव बारस्लायदोंमोन आरो बे रोखोमै बिबादीफोरनि गासिबो सानरिखिफोरखौ सेथिया एन्ड क '
नि मोनसे सानरिखियाव ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फार्म 'मेसार्स तेजकरण सिदकरन' नि सानरिखिखौ बिबादीफोरजों लोगोसे बर्ग खालामनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिबादीआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि बिथांनि नैथि फिनायगिरिआ ज 'न मिलस' जों लोगोसे बिबादीफोरनि गिबि सेटनि बाहागोआरि महरै ज 'न मिलस' नि मुं
मेसार्स जन जैन मेहरा एन्ड क '
नि आरो मालीआ सांग्रां जानानै बिसोरखौ 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जेराव मिलफोरनि स्ट' क, स्ट 'र, खैला, गारनाय बायदि बायदिनि बिबान सामलायग्रा गावनि थान्दैफोरखौ नारसिननानै होखारहरदोंमोन आरो बिसोरखौ गावनि फार्मजों गोरोबनाय रादाइनि हेंथा मोनसे रांखान्थियारि रादाइ खालामहोदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिबादीफोरनि गिबि ज' आ बिबादीफोरनि थुलुंगायाव जन एन्ड क '
859 नि फालांगिखौ गोरोनथिगैयै बन्द खालामदोंमोन आरो उननिजों लोगो हमलायदोंमोन, जायफोरा गावनि आगोलनि आरो गोजोर चार्ज थानाय बेसादनि गाज्रि बिगोमा आरो सोलायसोल' खालामनायनि दायगोनांमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि 4 एप्रिल, 1949 मायथाइआव बिबादीफोर आरो बिबादीफोरनि गेजेराव फिन सानरिखि खालामफिनदोंमोन आरो 9/4 रांनि मोनसे रां बिबादीफोरनाव मोन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन, जाय इं 1949 माइथायनि 6 जुलाइसिम सोलिदोंमोन।
जेब्लासिम बिथांनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
h, 1949 27,632 9 2 गासै 1,48,749 10 8 9 एप्रिल, 1949 किरपा नारायण उकिल आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों महालक्ष्मी ऑयल मिल्सखौ होनाय जादोंमोन। 8,708 5 0 10 एप्रिल 1949 बिसंबर नाथ एन्ड क 'म
नो होनाय जादोंमोन (जन एन्ड क' म
नो खुन दैथाय हरनायनि थाखाय) 1,57,005 3 0 चार्ज 13 मार्चनिफ्राय 12 एप्रिल, 1949 62,804 12 3 गासै 49,52,2489 0 9 एप्रिल, 1949: बिबादीफोरजों फानजानाय खुननि 5731 बजा फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय आय 28,40,748 9 0 बेलेन्स 21,11,500 0 0 21 लाख, 11 रोजा बाजोल '। 5/338SCI/76860 गुबुन गुबुन बिथायफोराव बिबादीफोरनि मोन्नै सेटफोरजों नालिस खालाम जादोंमोन। गिबि बिबादीफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरि आरो मिफनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, जाय बिसोरनि मावख 'आरिफोरनि बायदियै बिबादीफोरजों फानजानाय खुननि 5731 बजा फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन।
गाज्रि आखुथाय गोनां आरो जन मिल्सनि सायाव गोसो गोनां नोजोर दंमोन) बिसोरनिफ्राय गोबां खेब गुबुन गुबुन खाख्रिफोर, रादाइफोर, भाउचारफोर, रसिदफोर (आई
डी
1) मोन्नो हादोंमोन, बेसोरो जेबो आयेन गोनां बेसेन गैया मानोना सिगांनि दारै अनागारि गोहोम, गोरोनथि, नारसिननाय आरो गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों रैखाथि होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों आरोबाव आर 'ज खालाम जादोंमोनदिः बिनायगिरिआ आयेन गैयालासे आरो 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइनि बेरेखामोन जाय थारैनो बिसोरनो होनोगोनां नङामोन। बुंनाय बिनायगिरिफोरजों आरोबाव आर' ज खालाम जादोंमोन दि गोजौनि रां खाथायगिरिफोरजों बिसोरनो जगायजानाय खुनआ गाहाय थाखोनिमोन आरो बेनि सोमोनदै बिसोरजों लाजानाय राङा जोबोद बांसिनमोन आरो सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। बुंनाय बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि 9 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि रादाइनि नेमफोरनि सिङाव जेबो कमीशन फानजायाखैमोनब्लाबो आरो सरासनस्रा फिनायगिरिफोरजों गोबां बिबाङाव बायजानायखौ गनायनाय जादोंमोन।
बुंजानाय गोरोबथियाव दानारि जिरायनायजों लोगोसे आद्रा थानाय जथाय सुदखौ बिसोरनि एकाउन्टाव दानस 'नाय जादोंमोन, जाय जेबो थार नङामोन। बुंजानाय हेंथा होग्राफ्राबो खरसानि माखासे बेसादफोर जेरै दिमाराज, वारफेज (आई
डी
1) खौ गावसिनि एकाउन्टाव दानस' नो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ दानस 'दोंमोन। बेखौबो बुंजानाय हेंथा होग्राफ्राबो आर' ज खालामदोंमोन दि बादीहा गावसिनि जायखिजाया स्ट 'क, स्ट' र्स (आई
डी
2) आव जेबो गोजोर एबा सिगांनि दाय लायाखैमोन, बिथाङा आइन बायदियै बेबादि जेबो दाय दाबि खालामनो हायोमोन; दि पार्ट नेर्सल्प एक्टनि दफा 69 नि राहाफोरजों नालिसखौ होबथादोंमोन आरो 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि गोरोबथिया, जाय थोजासेयै स्टाम्प होजादोंमोन, मोकद्दमानि बिथा बानायनो हायामोन। बिसोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिफोर नैथि सेटआ बिनायगिरिजों गावसिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर आरो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गोबां तेकनिक आर 'जफोर आरो गुबुन आर' जिबो खालामदोंमोन।
बिथांनि जथाय हिन्दु नख 'रनि थाखाय नाथाय मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन। बिसावराय अदालते मोन 21 आयदाफोर बानायदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिरना बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मानिदोंमोन दि बादीजों लाबोजानाय मोकद्दमा सामलायथावमोन; जिखिजादोआ बादीया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांनि आरो सेठ सुगन चंदनि गेजेराव बाहागोआरिखौ 30 जून, 1948 आव सिफायनाय जादोंमोन, आरो 30 जून, 1948 नि उनाव सिफायनायनि जेबो गुबुन अक्ट' खौ बिथाङा गायसन्नाय नङामोन, बेयो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि सिफायनायआ 30 जुलाई, 1948 नि माखासे समनि उनाव जादोंमोन, आरो मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव; बे मोकद्दमा थामथि हानजानिफ्राय सिफायनाय बाहागोआरि फार्मनि थाखाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसेमोन, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 जों हेंथा होजायाखैमोन; सेठ सुगन चंदआ मोकद्दमा खालामग्रानि थाखाय मोनसे गोनां पार्टि नङामोन, 6 जुलाई, 1948 नि अक्ट 'आव जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
सेथिया एन्ड कम्पानी आरो डिफेन्डन्टफोरनि गेजेराव गिबिसिन थि खालामजानाय रादाइफोरखौ मावफुंहोनाय। बिसावराय अदालते बेखौबो गनायदों दि 4 एप्रिल, 1949 खालि जेबो हिसाब गैया, जेरै बादीजों दाय होजादोंमोन आरो बादी आरो डिफेन्डन्ट मोन्नैआबो गिबिसिनै 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइखौ सिफायदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला गिबि खेब डिफेन्डन्टफोरजों खालाम जानाय सिफायनायआ बिसोरनि मेसार्स जन जैन मेहरा एन्ड कंपनीनो जाय बेसादनि सायाव बादीआ दाय होदोंमोन बेनि सायाव बिथांखौ डिफेन्स एनट्सनि मोन्नैबो सेटफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोन होदोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो गनायदों दि 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइनि दफा 13 नि सिङाव बादीनि फारसे मोनसे दाय होनाय जादोंमोन, जेराव फालांगि, गला, खैला, आइ
डि
1 नि स्ट 'कजों लोगोसे गासै फालांगियारि सम्पथिफोर दंमोन, जायनि सिङाव साथाम डिफेन्डन्टफोरा स्पिनिं मिलफोर दंमोन, जायफोरखौ सिगाङाव जन कम्पानिया सालायनायमोन, जाय गुबुन रोखोमै बाहायदोंमोन।
टिं चार्जआ 6 जुलाइ, 1948 निफ्राय 13 एप्रिल, 1949 सिम सोलिदोंमोन, जेब्ला जन एन्ड क 'आ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना जाना थादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जोबथा सिफायनाय जादोंमोन, जायखौ आं थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गोजोनाय चार्जआ थि एबा रोखा जादोंमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि बिनायगिरिनि नैथि सेटआ 13 एप्रिल, 1948 मायथाइआव थानाय जन एन्ड क' नि सम्पथिफोरनि सायाव आगु चार्जनि मोन्थाइ गैया, आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ गोजोन होनो गोनांमोन मानोना बिथांनि गोजोनाय चार्जनि फोसावथाय थासेयावबो बिसोरो बाहायदोंमोन, सोलायदोंमोन आरो स्ट 'कफोर आरो स्ट' रफोर आरो गुबुन फालांगियारि सम्पथिफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। जोबनायाव, बिसावराय आदालतआ बिनायगिरिखौ मोन्नैबो सेटनि बेरेखायै ₹ 18,00,152 नि बिथोननि मोन्थाइ होदोंमोन, नाथाय बिनि दाबिखौ थि दिन्थिफुंनाय आरो बिथोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा बिनायगिरिनि मोन्नैबो सेटनि बेरेखायै मोनसे गुदि फरमान जारि खालामदोंमोन, 5 एप्रिल, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिनि दाबिखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन।
गासै फालांगियारि सम्पथिफोर, मुवाफोर, स्ट 'कफोर, स्ट' रफोरनि फान्नायनि जोबथा बिथोनआ बिनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआव मुंख 'जानाय बायदि मोनथाम स्पिनिं मिलफोर। बिथोनआ बिनायगिरिखौ गावनि दाबिनि थाखाय दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गावारि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो मोनसे मोन्थाइबो होयो आरो बुंनाय सम्पथिनि गासै फान्नायनि आयखौ गावनि दाबिनि थाखाय थोजासे मोननाय जायाब्ला बिनायगिरिखौ गावनि दाबिनि आद्रा थानायनि थाखाय आर 'ज खालामो। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, सादारन बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे आर' जखौ सायख 'यो,' जाय इं 1954 माइथायनि गिबि आर 'ज नं
465, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय रैखाखालामनायफोरखौ दाबि खालामोः "(ए) बिजिरनायनि गेजेरजों बिथांनि दाबि खालामनाय रांखौ खमायनाय रां, जायनि गेजेरजों बिथांनि दाबि खालामनाय रांखौ खमायनाय जादोंमोन, (बी) बेबादि सुतनि हार जायखौ बिथाङा सिगांनि 5 जुलाइ 1948 मायथाइनि समफारियाव गनायथिनाय रां, (डी) 6 जुलाइनि दारै गनायथिनाय रां, (डी)
आर 'जलाइ आरो 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि 47 (बि); 862 (इ) आर' जलाइ आरो बेसेनफोरनि बेसेनफोर जायखौ गाहायनि अदालते गोरोन्थिजों गनायाखैमोन एबा दानस 'दोंमोन आरो सिगांनि बेसेनफोरनि सायाव सुदबो होदोंमोन; (एफ) बिबादीफोरनि बाहागोफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे बिथोन जायनि सायाव बिथांहा दाय दंमोन। मेसार्स जन जैन मेहरा एन्ड क'., जाय बिबादीफोराबो सिगाङाव बाहागो लागिरिमोन, बिबादीनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय इं1955 माइथायनि गिबि आर 'जलाइ नं
65 मोन, आर' जलाइ खालामोदि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि फारसे हगारनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गासै बेसेनजों नालिस खालामनाय जायो। गोजौ अदालते इं1954 माइथायनि आर 'जलाइ नं
465 आरो इं1955 माइथायनि आर' जलाइ नं
मोन्नैखौबो गनायथि होयो।
91948, एबा 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइया (जाय मोकद्दमानि बिथा); 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइया थोजासे नङा आरो रेबथुमनायनिबो गोनांथि गैया; जुदिबो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि 22 जुलाइ, 1948 मायथाइनि सिफायनायनि दाइटखौ केसनि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दंमोन दि सेठ सुगनचंदा 30 जुन, 1948 मायथाइनिफ्राय सेथिया एन्ड क 'नि मुंजों खालाम जानाय बाहागोआरिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइजों फोरमान खालामजानाय ट्रेन्जेकसनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जाय सेथिया एन्ड क' नि सासेल 'बिगोमा महरै बादीजों खालाम जादोंमोन, 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादाइनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 नि सिङाव मोकद्दमायावबो हेंथा होनाय जायाखै; 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि गनायथिनि खाख्रिआव सोलायनाया बिबादीफोरजों दिन्थिजानाय बेसादारि सोलायनाय नङामोन आरो रादाइखौ उदायै खालामाखैमोन; बिनायगिरिनाव जन एन्ड क 'नि फालांगियारि सम्पथिनि सायाव मोनसे गोजोर दाय दंमोन, दि बिबादीआ गिबियाव बिबादीमोन आरो बिनायगिरिआ नङामोन, जाय 13 एप्रिल, 1949 मायथाइआव एबा बेनि उनाव दाय होजानाय बेसादनि दखलखौ गोरोनथिङै दैथाय हरनायजों गोरोबथिखौ सिफायदोंमोन, थामहिनबा मेसार्स जन जैन मेहरा एन्ड क'.........................................................................................................................................
13 एप्रिल, 1949 मायथाइआव जेब्ला डिफेन्देन्टफोरा गिबि सेटखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा दाय होजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नानै गावनि गासिबो आउट स्टेन्दिंफोरखौ मोनफिननो थाखाय मोकद्दमा लाबोयो; जेरै गोजौयाव दिनथिफुंनाय जादों, बादीनि दायआ रोखा जाबायमोन, गिबि आरो नैथि सेटआ सम्पथिफोरखौ ट्रास्टि महरै लाखिदोंमोन आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै अक्ट 'आव सानरिखिनि सायाव जर' खा बिबाङा गावजों गाव गनायजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि जोबनायाव 4 एप्रिल, 1949 मायथाइआव हानजाफोरनि गेजेराव सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिबादीफोरनि गिबि सेटआ बिनायगिरिजों दिहुनजानाय चार्टआव बबे रेबगान्थिया (एक्स
6103 निफ्राय 6112) गोरोन्थिमोन बेखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन; सेथिया एन्ड क '
जों 6 जुलाई, 1948 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों गिबि खेब थि खालामजानाय बिबादी एमफौफोरनो 5/7 रां सिगां होनाय जादोंमोन, बेखौ फासि होनायनि अक्ट' निफ्राय नालिसनि अक्ट 'सिम होनाय जादोंमोन; 14 जून, 1947 आरो 9 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों 30 जून, 1948 मायथाइसिम बिबादीफोरनिफ्राय गोजाम सेथिया एन्ड क'
नो रां होनांमोन।
सेथि सेट, 9 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव उननिफोरनो होनोगोनां रांखौ आबुं गोजोन होनो थाखाय तेजकरण सिदकरननो ₹ <ID4 रां; जेराव डेबिट आइटेमफोरनि ज 'आ ₹ 82,47,380 मोन, क्रेडिट आइटेमफोरनि एग्रे गेटआ ₹ 71,13 रांसिम फैदोंमोन, जेराव ₹ 11,33,668 आरो ₹55 रां आद्रा दंमोन, जाय डिफेन्स एन्टफोरा गिबि सेटआ बादीखौ होनो गोनांमोन; मानोना नालिसजों थिस' नजानाय रिसिभारफोरा मोकद्दमा फसंनायनि उनाव बादीनि गोसोयाव दाय होजानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ रैखाथि होनो हादोंमोन।
बिनि होनां होनां रांखौ मोनफिन्नाय नाथाय नं सम्पथि महरै जायनि सायाव बिथाङा मोनसे दाय लादोंमोन एबा जायनि सायाव बिथांनि गोजोर चार्जआ रिसिभारफोरनि थिसननायनि उनाव नैथि सेटनि बिबादीफोरनि हेफाजायाव थादोंमोन, बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोनलाइखौ हगारनाय, जेराव बियो बिनायगिरिखौ श्री पी
एन
रैना, कमिस्नार आरो रिसीभारफोरनि इनभेन्टरिफोरनि इन्वेन्टरीआव गासिबो फालांगियारि सम्पथिफोर, मुवाफोर, सोलाय-सोल 'मुवाफोर, स्ट' कफोर, स्ट 'रफोरखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोनलाइनि थाखाय आर' ज खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि बुंजानाय सम्पथिनि गासै फान्नाया बिनायगिरिनि आगोलनि बिबांखौ गोजोनहोनो थोजासे नङा, अब्ला बिथाङा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गावारि बिथोनलाइ मोनगोन 1 निफ्राय 3 गावनि दाबिनि आद्रा थानायनि थाखाय स्केलनि उनाव होनां। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि 28 रां, <आई
डी
2
खुन गारनायनि फाननायनि आय, जायनि सायाव बिनायगिरिया मासुल लादोंमोन आरो जाय कर्टनि ए
सी
काउन्टआव बेंकाव जमा दंमोन, बिखौबो बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव बिथोन। उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय गाहाय सोंथिफोर नुजायोः (1) गिबि 'सेथिया एन्ड क'
'(जायनि गेजेराव बादी आरो सेठ सुगनचंदा बाहागोआरिमोन) खौ बादीजों दाबि खालाम जानाय बायदियै 30 जून, 1948 निफ्राय सिफायनाय जादोंमोन ना नङामोन? (2) 6 जुलाई, 1948 मायथाइनि रादाइया बादीजों सेथि सेथिया एन्ड क'
नि सासेल 'बिगोमा महरै थि खालाम जादोंमोन ना बेयो सेथिया एन्ड क'
नि बाहागोआरि महरै बिथांनि दारै खालाम जादोंमोन? (3) पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 जों नालिसखौ होबथादोंमोन ना गैया? (4) सेथ सुगनहान्दआ नालिसनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागोमोन ना नङामोन? (5) गोजौनि रादाइआव माबाफोर गुदि सोलायथाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय 6 जुलाई, 1948 मायथाइनि समफारियाव उदायैमोन? (6 जुलाई, 1948 मायथाइनि समफारियाव बुंनाय आदबजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन?
etc.of जन एन्ड क '
आ गनायजायै रांखौ गोजोन होनो थाखाय बिनायगिरिनि नैथि सेटखौ बेनि थाखाय जायखिजाया दाहारनि सायाव सोनारनो हागौमोन? जों बेफोर सोंनायखौ फारि बायदियै लानो हागोन। सोंथि नं
1 आरो 2.: मानोना बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ नांफेरै सरजाबनाय जादों, बेफोरखौ ज' खालामनांगोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सेथिया एन्ड क '
फार्म, जायखौ बिथाङा सेथ सुगन चंदजों बाहागोआरि महरै गायसनदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनो जिनिसफोरखौ दानथ' नायनि बेरेखायै रां जगायनायनि थि थांखिनि थाखाय गिबिसिन थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि मोनसेल 'फानग्रा थानदै महरै खामानि मावनो थाखाय आरो जाय फिथाय महरै बुंजानाय बिनायगिरिफोरजों रांखान्थियारि रादाइफोराव हाबदोंमोन, जेरै जुन 14,1947 आव 1321 आरो 1320, आरो 9 फेब्रुआरि, 1948, फारियै जुन 30,1948 निफ्राय सिफायनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा हारसिङैनो बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय फालांगिफोरखौ क' शिया आरो एम
सिदानजों 168/जुलाइआव खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा, साथिया एन्ड क 'नि सासेल' बिगोमा महरै डिफेन्देटफोरा दाबि खालामो दि फार्म 'सेथिया एन्ड क'
'आ 6 जुलाइ, 1948 मायथाइआव दंमोन, आरो बेनि उनावबो। फै जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायबिजिर आरो नाय दि बेफोरनि गेजेराव बबे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। जेराव प्लेन्टिफआ 6 जुलाई, 1948 माइथायनि एग्रीमेन्ट डीड (एक्स
168) आरो 22 जुलाई, 1948 माइथायनि सिफायनाय डीडनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो, डिफेन्देटफोरा ए
1 आरो सी
आर
टी
एन
नि सायाव गोबाङैनो सोनारो। केसाव होनाय बेफोर दलिलफोर आरो गुबुन फोरमानफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया प्लेन्टिफनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो आरो डिफेन्देटफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आई
डी
1 नि प्रीएम्बलाव, जायखौ काउन्टार शब्द' सेथिया 'नि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादों, सेथिया आरो' 1 'नि पार्टनारआ' 1 'नि सिगां लोगो महरै साइन खालामो।
मेसार्स सेथिया एन्ड क 'नि पार्टनार। दा जुदिबो Exh.has नि बिथायाव थानाय' पार्टनार 'सोदोबखौ रनसायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बादी एबा जन एन्ड क' नि सोरबा बाहागोआरिजों जागायाखैमोन। बेयो मख 'जाथाव दि एक्स
एच
168 आरो बिनि रोखोमसे Exh.A 1 आव गावनि मुंसाइ लागायनाय समाव बादीआ गावखौ मेसार्स सेथिया एन्ड क' नि बाहागोआरि महरै बरनायदोंमोन, बादीनि बाथ्रा दानथेलायनाया सेथ सुगनचन्दजों बिथांनि बाहागोआरिआ 30 जून, 1948 निफ्राय गोहोमजों जोबदोंमोन आरो 6 जुलाई, 1948 मायथाइनि रादाइया बिबादीफोरजों सेथिया एन्ड क 'नि मोनसेल' बिगोमा महरै गिबि सेटजों लोगोसे खालामजादोंमोन, जाय 22 जुलाई, 1948 मायथाइनि सिफायनाय खाख्रिजों आरोबाव गोरोन्थि बुंजादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिसावरायगिरिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, जाय साखिगिरिखौ सांग्रां खालामथारगौमोन, जुदि बेखौ नुनानै दि 10 जुलाईआव लिरजानाय स्टाम्पनि बाहायनायखौ एसे गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
हाबानि गाज्रि आखुखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो थाखाय गोख्रै आर' जलाइ होदोंमोन दि बे थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि हाबाखौ 'एन्टी डेटिं आरो केसनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों', स्टाम्प पेपारफोर जायनि सायाव बेखौ लिरनाय जादोंमोन, बेखौ नायसंनो आरो फोरमायनो थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरि, इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनो हरनांगौमोन दि बबे समाव बुंनाय स्टाम्प पेपारफोरखौ प्रेसनिफ्राय फान्नो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि सायाव बादीनि फिनजाथाय आरो बिजिरसंनायनि सोमोनदै बिथांनि उननि आखुथाइया सिगांनि गोहोम खोख्लैजानाय स्टाम्प पेपार फोसावनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै सैथोखौ मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै फार्म' सेथिया एन्ड क '.' खौ फोजोबनायनि सोमोनदै। बेयो गोमोथाव दि मददगिरिफोरजों खालामनाय 866 गोरलै आर 'जलाइखौ, जायखौ बादीजों गोरलैयै गनायजानांगौमोन, जुदि बिथांखौ गोरोनथिगैयै पार्टनारशिपनि अक्ट' आव बुंनाय जादोंमोन।
22, 1948, आरो एसिस्टेन्ट मास्टर, इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनि 27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि रिपर्टआ फोरमायदोंमोन दि '22 जुलाइ, 1948 मायथाइनि खाख्रिआव बाहायनाय बायदि दैनि दागो गोनां लेखा बिलाइनि रोखोमाव गिबि गोजौ बेसेननि (10/रां) स्टाम्पआ बिथांनि प्रेसआव 23 नबेम्बर, 1948 माइथायाव सेबखांजादोंमोन, आरो बेबादि जानो हायामोन, 22 जुलाइ, 1948 मायथाइआव रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि बुंजानाय अक्ट' आ जोबोद गोसोनांथाव।
नालिस खालाम आरो बै गैयालासेनो केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय। उखिलाया जाय रोखोमै आखु खालामदोंमोन जेब्ला मददगिरि मास्तर, इन्दिया सेक्युरिति प्रेसनि गोजौनि रिप 'र्टनि डुप्लिकेट क' पि लानो नाजादोंमोन, कर्टजों मोन्नो हानाय इन्डिया सेक्युरिति प्रेसआ खम गोसोनांथाव नङा। बिसावराय क 'र्टनि मावफारिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि क' र्टआ, फाथैगिरिफोरनि आर 'जनायाव आरो फाथैगिरिनि सुबुरुननि गनायथिजों, 21 मे, 1950 मायथाइयाव बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, प्रेसनि बुंनाय मावख' गिरिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय नासिकनो कमीशन हगारनायनि थाखाय, गोहोम खोख्लैजानाय स्टाम्प पेपारनि सोमोनदै गोजौनि रिप 'र्टनि सोमोनदै, बादीआ बै बिथोननि थाद' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो 4 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव, बिथांनि उकिल, श्री वाल्टर दत्तआ गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः, "69 दफा जारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कर्टआ पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना लानो हागौ।
नंगुबै नंगौब्लाबो बे सैथोथिया बादीजों गनायजायाखै आरो बेनिखायनो अदालते बादी आरो सेठ सुगनचान्द मोन्नैनिबो खुगा फोरमाननि बेबादि बाहागोफोरखौ गारनो हागौ मानोना बियो सानो दि बे नोजोरखौ लानाय जायो दि सोंजानाय खाख्रिआ मोनसे साजायनायमोन आरो अदालते सान्ना लानो हागौ दि खाख्रिआ बै अक्ट 'आव मावफुंजायाखैमोन जेराव बेखौ मावफुंजानांगौमोन। "बिनिखाय बुंजानाय सल' नि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुंथिनि सायाव नोजोर होनानै, गुबैयै सेथिया एन्ड क 'नि बाहागोआरि महरै बादीनि गोजौनि बरनायनायखौ आगु बिलायाव आरो <आइ
डि
1> 1 आरो एक्स
168 नि आदाराव, एक्स
एच
नि गिबि बिलायाव गोजौनि बरनायनायखौ दानस' नो नाजाबायमोन।
इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनि 27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गोजौनि रिपर्ट नं
780/26, बुंनाय स्टाम्प पेपार फोसावनायनि खारिथिनि बागै इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट दाबि खालामनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय आर 'जियाव बुंनाय जादों दि 10 रां/जुडिसियेल नङि स्टाम्प पेपार जाय गोजौनि दानस्लायनाय खाख्रिनि बाहागोआरि मावफुंथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, 23 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि सिगां सेबखांजायाखैमोन, बादीजों गायसनजानाय सेथिया एन्ड क' नि बाहागोआरिखौ सिफायनायनि बुंजानाय खाख्रिखौ गोमोरहोनाय आरो इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनि एसिस्टेन्ट मास्टरनि रिपर्ट, 'इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकनि गोजौनि फोरमायथिनि डुप्लि के' ट कपिनि बिबादीफोरनि नाजानाय 'आ हादोरनि 10 रांनि दानस्लायनाय स्टाम्प पेपारनि बागै, आरो कर्टनि नैथि दानस्लायनाय नाजानायखौ रोखा महरै फोरमान खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा 22 जुलाइनि गिबि आरज गाबनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
इन्डिया सेक्युरिति प्रेसनि रिप 'र्टखौ खान्थियारि महरै फोरमान खालामनो थाखाय नासिकनो कमीशन होनायनि सोमोन्दै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
सेथिया एन्ड क 'नि बाहागोआरि महरै 9 जुलाई, 1948 (एक्स
बी
14) खौ 10,000 रांआव, नं
बी
एल
003635 खौ 17 जुलाई, 1948 (एक्स
बी
15) खौ 16,500 रांआव, नं.' बी
एल
003632 खौ 10 जुलाई, 1948 (एक्स
बी
16) खौ 10 आई
डी
2 रांआव आरो नं
बी
एल
003633 खौ 10 जुलाई, 1948 (एक्स
बी
17) खौ 1,68 रांआव, <आई
डी
1 खौ 30 जून, 1948 आव 'एस
इथिया एन्ड क'
खौ सिफायनायनि बुंफुरलुखौ सिफायनो थाखाय थाङो, जायखौ बादीआ बालागोनां बिथाफोराव गायसननो नागिरदोंमोन आरो बे सैथोथिनि रोखा फोरमान महरै होदोंमोन दि फार्मआ गोबां दंमोन जेब्ला (एक्स
बी
16) खौ 6 जुलाई, इं 1948 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन।
गावनो दि बिथाङा आरो सेथ सुगनचंदा बिबादीफोरनो लिरबिदां फोसावथाइ होआमोन, गिबियाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि सेथिया एन्ड क '
आ 30 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। फोरमानआ बेखौबो रोखा खालामो दि सन्देह गोनां सुबुंफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ 868 खौ पार्टनारशिप फार्म' सेथिया एन्ड क '.' निफ्राय सेथ सुगनचंदनि बिबान एंगारनायनि बागै खौरां होनाय जायासै। बे फोसावथाइफोर गैयाब्ला 30 जून, 1948 मायथाइआव पार्टनारशिप फार्म 'सेथिया एन्ड क'
'खौ सिफायनायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ फोथायो। 'सेथिया एन्ड क'
'
फार्मखौ सिफायनायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि सल' आ मोनसे आबुं सल 'बाथा, जायखौ सेथ सुगनचंदा गनायदों मोनब्लाबो, बिखौ पार्टनारशिपनि थाखाय होनोगोनां जेबो फोरमान बिलाइ होनाय जायासै।
लिमिटेड, आगराआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि सेठ सुगनचंदा सेथिया एन्ड क '
नि बाहागोआरिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, जायनि सायाव बादीनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों, मानोना बेखौ 20 जुलाई, 1948 मायथाइनि सिगां बेंकनो दैथायहराखैमोन। सेठ सुगनचंदा आरो बादीनि गेजेराव बाहागोआरिखौ फोजोबनायनि अभियोगआ गायसनजायाखै, बेखौ गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि बिसोरनि गेजेराव बाहागोआरिआ खमैबो 20 जुलाई, 1948 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। जों बेनि मथै सानदों दि' सेथिया एन्ड क '.' फार्मखौ 30 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय सिफायनाय जायाखै, जेरै बादीआ दाबि खालामदों, आरो 6 जुलाई, 1948 मायथाइनि रादाइया बादीजों खालाम जादोंमोन, जाय सिगाङाव सेथिया एन्ड क '
नि सासेल' बिगोमा महरै नङा, नाथाय 'सेथिया' फार्मनि बाहागोआरि महरै थि खालामजादोंमोन।
"69"
(1) बे आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे रादाइनिफ्राय फैनाय मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय जेबो नालिसखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै एबा सोरबा सुबुंनि दारै फार्माव बाहागोआरि महरै नालिस खालामनाय नङाबा फार्माव बाहागोआरि जानायनि दाय लानाय नङाबा सोरबा सुबुंनि दारै फार्माव रेबथुमनाय नङा आरो नालिस खालामनाय सुबुंखौ फार्माव बाहागोआरि महरै फार्मफोरनि रेबथुमनायाव दिन्थिनाय एबा दिन्थिनाय जायाब्ला। (2) मोनसे रादाइनिफ्राय फैनाय मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय जेबो नालिसखौ बबेबा बिजिरसालिनि दारै एबा बबेबा फार्मनि पक्षनिफ्राय बबेबा थामथि हान्जानि बेरेखायै गायसन्नाय जाया जेब्लासिम फार्मखौ रेबथुमनाय जाया आरो नालिस खालामनाय सुबुंफोरखौ फार्माव बाहागोआरि महरै फार्मफोरनि रेबथुमाव दिन्थिनाय एबा दिन्थिनाय जाया। (3) साब-सेक्टियन (1) आरो (2) नि राहाफोरा मोनसे दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनाय, मोनसे फर्मनि रेबथुमनाय एबा फोजोबनायनि जेबो मोन्थाइखौ मावफिन्नाय नङा, नाथाय फार्माव बाहागोआरि महरै फार्मफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय जेबो गोहो एबा दाबि खालामनाय नङा। (3) साब-सेक्टियन (1) नि राहाफोर।
मोनसे सिफायनाय फार्मनि दोहोनखौ मोनदांनाय, एबा "
869 खोन्दोखौ खालि नायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बेयो आखुआव गोनांथार आरो बेनि गोहोमा सासे बादीजों बिथांनाव थानाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे नालिस खालामनाय एबा मोनसे रादाइनि सिङाव बिथाङा आरज खालामनाय जायखौ बिथाङा मोनसे रेबथुमजायै फार्मनि बाहागोआरि महरै लादोंमोन, सोलिबाय थानाय एबा सिफायनायानो जाया मानो, उदायै। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि रेबथुमजायै पार्टनारशिप फार्मनि सासे बाहागोआरिआ बाहागोलायनाय आयेननि दफा 69 नि सिङाव थानाय मोनसे रादाइनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनो मोनसे नालिस लाबोनो हाया। हरखाब जाथायआव, सेठ सुगनचंदा रोखा नङि बाथ्राफोराव मानिना लानो गोनां जादोंमोन दि फार्म 'सेथिया एन्ड क'
'आ भारतारि बाहागोलायनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजायाखैमोन। बेखौ नेवसिनोबो हाया दि जाय नालिसफोर ओंखारदोंमोन बेखौ बाहागोलागिरिनि दारै जारि खालामजानाय रादायाव बाहागोलागिरि आरो
बेनि फिथाइ महरै फार्मनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे नालिस। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायजों माब्लाबाबो आर 'ज खालामजायाखैमोन, रेप्लिकेशनावबो नङा दि बिथाङा मोनसे सिफायनाय फार्मनि समफथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदों मोन। बेनिखायनो नालिसखौ पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 जों रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेखौ सामलायनो हानाय नङामोन। सोंथि नं
4: बेयो नोजोर होजागोन दि आथिखालनि नालिसखौ हारसिङैनो बादीजों लाबोजादोंमोन आरो हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय हेंथा होजाब्लाबो, बिथाङा सेठ सुगनचन्दखौ दाय होनो गोसो होआमोन, जाय नालिसनि मोनसे गोनां बाहागोमोन। बेनिखायनो हमथानाय गैयालासे सान्ना ला दि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 आ दानि मामलायाव बाहायजायाखैमोन, बादीआ जायखिजाया जाथायावनो गोजौनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनो हायामोन (जाय बेसादफोरजों बानायनायमोन, जाय माखासे गोजाममोन, जाय सिगाङाव सेटियाव थिसनजानांगौमोन)।
हेल्सबरीनि आयेननि खण्ड 12 नि दफा 1378 आव जेरै आरजाथावै बुंनाय जादोंः इंलेन्डनि (ब्रैथि 'सुजुनाय) "जुदि मोनसे दाइटनि गुदि बाहागोआव मोनसे सोलायनाय (बोखारनाय, गेजेरारि गोनांथि, एबा गुबुन गियानजों) खालामनाय जायो, बेखौ मावफुंखांनायनि उनाव, बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया हानजा एबा सुबुंनि गनायथिजों, नाथाय बेनि सिङाव बिबान गोनां हानजा एबा हानजाफोरनि गनायथि गैयालासे, नाथाय बेनि सिङाव बिबान गोनां हानजा एबा हानजाफोरनि गनायथि गैयालासे, दाइटखौ सोलायनायनि समनिफ्राय उदायै खालामनाय जायो जाहाथे बै सुबुंखौ सायख' नो हायो जाय सोलायनायखौ खालामदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन, आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा, बेजों लोब्बागोनां मोनसे हान्जानि बेरेखायै दायखौ बाहायनायनिफ्राय, जाय सोलायनायखौ गनायाखैमोन, जायखिजाया बिबान, समायथि एबा सोलायनायखौ गनायाखैमोन, एबा बेनि गेजेरजों लाजानाय मोनसे गुबै हाबा, जाय बेनि आयेनारि थाथायनि सायाव गुबुन गुबुन जायो, नङाब्ला बेनि आयेनारि थाथायनि सायाव गुबुन गुबुन जायो, एबा बेनि गोहोफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन जायो।
गुबै महरै फोरमायजानाय एबा रोखा महरै माखासे राहाफोरखौ बाङाइ खालामनाय, जाय गुबै महरै फोरमान गैयैमोन आरो बेबादि उदायैमोन, एबा जाय नङाब्ला गुबै महरै मावफुंजानाय खामानिजों लोब्बागोनां हानजाखौ गोहोम खोख्लैयो। 870 बाहागोनां हान्जानि गनायथि गैयालासे बेबादि सोलायनाय खालामनायनि गोहोमा थारै हाबाखौ फोजोबनायनि समान। "एखे गोहोमजों नाहतु लाल आरो मुसारनत गोमती आरो गुबुननि सायाव प्रिवी काउनसिला खालामनाय नोजोरफोर। (1) दा Exh.A I (बिबादीफोरजों गिबि आरो गुबुनजों दिहुनजानाय) खौ Exh
168 (बादीजों दिहुनजानाय) जों रुजुनाया दिन्थिगोन दि गोजौयाव बुंजानाय बायदि गुदिनिफ्राय 'पार्टनार' सोदोबखौ फोजोबस्रांनायनि अनगा, बादीआ एक्सहिबलाव मोन्नै गुबुन सोलायनायफोर खालामदोंमोन। गुबैयै, नैथि दफाआ (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा।
गिबि 'खौ' जिथि 'आव सोलायनाय जादों, जायजों बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो दि "खुननि पार चेजनि थाखाय होनां रांखौ बाहागो लागिरिफोरनि मिलफोराव बिनि रसिद जानायनि जिथि सानाव होनाय जागोन। थामथि सोलायनायाबो एसेल' गोनांथि गैया। जेरै गोरोबथिनि दफा 12 नि दालाय दफा (3) निफ्राय रोखा जागोन, जेरै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थारै बानायनाय जादों, जेरैः" गोजौनि मोनथाम स्पिनिं मिलफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायनि बेसेनाव से जौखोन्दो रां कमीशन, जेरै सूत, आरो नया, बाहागो लागिरिफोरजों थोंजों फानजानाय एबा नङाब्ला, नाथाय बे गोरोबथिनि खावरि समाव दैथाय हरजानाय आरो दिहुनजानाय। "सोलायनायनि उनाव, दफाखौ Exh.168 आव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः" गोदान स्पिनिं मिलफोरनि गासिबो फानजानाय बेसेननि सायाव से जौखोन्दो रां कमीशन, आरो मोनथाम स्पिनिं मिलफोरनि गासै बेसेननि सायाव से जौखोन्दो कमीशन, थामहिनबा मोनसे सोदोबनि सोलायसोल ', नाथाय बे सोलायसोल' नि जोबथा समाव दिहुनजानाय रां महरै।
'एबा' सोदोबजों सोलायजानाय। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरा बाहागोफोरनि आयेनारि थाथाइजों लोगोसे मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसखौ सालायनाय एबा मोनसे गुदि बिथोन होनाय फक्स सानरिखिफोरखौ फोसाबनाय दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ आइदामनि गेजेरजों नायसंनाय जायो आरो बिबादीफोरनो मोनसे खाबु होनाय जायो जाय सिगां फाथैनायनि बिथायाव सानरिखिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै गोरोन्थि खालामनो आरो गोरोन्थि खालामनो गनायथि होयो; गोरोन्थिफोर, गोरोनथिफोर एबा बावगारनायफोरा बेनि थाखाय मोजाङै थि खालाम जायो दि फाथै एबा गोरोन्थिनि बेलायाव, गासै सानरिखियाव गोहोम गोग्लैयो आरो सानरिखिफोरखौ आबुं खालामनायाव, आयेननि गोरोनथिफोर लोगोसे नंगुबै गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायो। जों दिनथिफुंनाय उननि कोर्सखौ नाजावनायजों, बिबादीफोरनि गिबि सेटआ सानरिखिफोरखौ नायसंनो आरो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे मोजां आरो थोजासे खाबु मोनगोन दि बिसोर फाथै, गोरोनथि, गोरोनथि एबा बावगारनाय एबा बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय जायखिजाया आइद 'मआ नंगुबै महरै बिथांनि थाखाय नङामोन। सोंथि नं
7: गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोर
6, 1948 मायथाइआव, डिफेन्देन्टफोरनि नैथि सेटखौ गनायथाव बिबांनि रां होनायनि थाखाय गावारि महरै दायगोनां खालामनो हाया। गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय गनायथिया थार आरो जों बेयाव हेंथा होनो थाखाय जेबो वारन्ट एबा उदायथि नुनो मोना। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया मानोना बादीजों 6 जुलाइ, 1948 मायथाइनि रादायाव गुदि सोलायनाय खालामनाय जादों (जाय मोकद्दमानि बिथा) जाय बेखौ उदायै खालामो आरो पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 नि बारआ केसाव रोखा महरै बाहायजायो, मोकद्दमा रोखा महरै गनायथाव नङा आरो बेखौ बोखारनांगौ जायो। फिथाय महरै, 1974 मायथाइनि आपिल नं
572 खौ गनायथि होनाय जायो आरो जाय मोकद्दमानिफ्राय बेयो ओंखारो बेखौ बोखारनाय जायो। फिथाय महरै, 1973 मायथाइनि आपिल नं
416 आ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफोरखौ रां होनो आरो बेफोर खर्साफोरखौ गावबागाव होनो हगारनाय जायो।
