1953 नि आपिल नं
136। 1947 नि अपीलेट फरमान नं
1918 निफ्राय अपीलाव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मे 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1946 नि अपील नं
137 आव 1946 नि 29 मार्च 1946 नि आरायाव नैथि मुन्सिफ क' र्टनि बिथोननिफ्राय नुजानाय अपील नं
टी
1943 नि दफा 120 आव आर
सी
प्रसाद, अपील खालामग्रानि थाखाय। दफा पी
वर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय।
जायफोरा गावनो एबा गावनि करिन्दानि गेजेरजों पुजा खालामनो आरो बुंजानाय आस्थाननि अन्थोबफोरनि आयाव खावसे बाहागो मोन्नो थाखाय उदायथि दं। बेयो गनायजानाय जाथाय दि बे मावख 'आ मोन्नैबो हान्जानि नख' रनि आरो मावख 'नि बिबानफोरा बिनायगिरि आरो बिथांनि रुंसारि फंबाय रामबेयास पान्डेजों ज' यै मावजायोमोन, आरो बिसोर ज 'यै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ
एफ
नि फिसाया आरो आरायाव अरन देवीनि थानसालिआ बिनायगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय, थामहिनबा नालिसनि अक्ट 'नि 11 बोसोर सिगांनिफ्राय, बिनायगिरिनि फिसाया बे थानसालियाव पुजारीनि मावख' जों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेयाव जेबो अनथोब मोन्नायाबो गैयामोन। बे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय आदालतजों लोगोसे गिबि आपिल अदालतजों मोननाय जादोंमोन आरो बेफोरो थि जादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै आरोबाव आरो थामथि रैखाथि होनायआ बेमोनदि बिसावरायाव थानाय सम्पथि, थामहिनबा, थानसालिनि पुजारी आरो पांडानि मावख 'आ सासे आयजोजों उनमोनथाइ होजानो हाया, लिरबिदां फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव 188 बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिनि मावख' आरो पुजारीनि मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो देवी अरुण आरो देवी पान्डानि मासिनि जेबो बाहागो लानो एबा बाहागो लानो आरो बिथांहा गाव हारसिङैनो पूजा आरो आयनि गेजेरजों जेबो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
c
बेयो आसार-खान्थि आरो बाहायनाय आरो आसार-खान्थिनि बेरेखायै आरो शास्त्रफोरनि बेरेखायैबो। नालिसाव थानाय सम्पथिआ ओरैबादि जाय सासे आयजोजों उनमोनथाइ महरै मोननो हाया। "बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया जाय बे आर 'जलाइआव गुबुन फारसे खालामजायो। बिसावराय अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दिन्थिदोंः" जेबो गोहो मुंख' नाय जायाखै आरो जेबो आसार-खान्थियाबो बेखौ फोरमान खालामाखै दि, हिनजावफोरा बे रोखोमनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोननो हाया। "गिबि आर 'जलाइ अदालते बे नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोनः" बिनायगिरिनि हेंथा दि सासे आइजो जानानै आरान्या देबी थानसालिनि पुजारीनि मावख' आव थानो गनायथि गैया, बेखौ रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमान एबा बेसादजों फोरमान खालाम जानाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथांजोनि आथोननि जाहोनाव बिथांखौ धोरोम, आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि गेजेरजों बे मावख 'आव थानो थाखाय हेंथा होनाय जादों। बिनि अनगा, बिथाङा गंगीयाव थानसालिनि मावख' आव आर 'जलाइ खालामो आरो आर' जलाइ आदालायाव बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
मावख 'आव खावसे बाहागोनि थाखाय आरो बै बिथायाव गोबां मुलामफा मोनफिन्नायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा माखासे गोलाव समनि थाखाय सोंनायाव थाङो आरो बे बाथ्राखौ गनायो दि "सासे आइजो जानानै बादीआ बिसावरियाव थानाय पुजारीनि मावख' नि उनमोनगिरि जानो हायि नङा आरो बिनि थानसालियाव पुजारीनि महरै हाबा मावनायनि दाबिखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। बिनि गेजेरजों बियो पुजारीनि मावख' नि मोन्थाइ दं होनना जाय फोसावनाया गनायथि होनो हाया, बेनिखायनो बिसोर बुङो दि बिथांजोखौ गावनि फिसायनि सम्पथिनिफ्राय लाखिनायनि मोन्थाइनिफ्राय होबथाग्रा नङा, जाय 189 थि केसाव, मोदायजोखौ बावनाय अन्थोबफोरनि महराव पुजारीनि मावख 'जों सरजाबनाय रांफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङा, जाय मावख' आ सन्देह गैयालासे बियो फोलेरारिमोन। बिसोर दाबि खालामो दि बिथांजोखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
बेनिखायनो बे आर 'जलाइआव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गुसुं सोंथिया बेनो दि सासे हिन्दु आयजोआ मन्दिराव गावनि फिसाजों लाजानाय पुजारी आरो पान्डानि फोलेरारि पुजारीनि मावख' नि उनमोनगिरि जानो आरो बेनि बेसेन मोन्नो हाथावना ना नङा। बे मोनसे ओरैबायदि सोंथि जायनि सोमोन्दै थिरांथा लानाय जाथायफोराव माखासे फाराग दं। बेखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। धोरोमारि मावख 'फोरा फोलेरारि जानो हागौ आरो बेबादि मावख' नि मोन्थाइआ हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पथिनि आखुथाइ जानो हागौ, बेयो दा मोजाङै गायसनजानाय। मनोहर बनाम भूपेन्द्र (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौ मन्दिरनि सेबायतशिपनि बेलायाव दोनदोंमोन आरो बे नोजोरखौ प्रिवी काउनसिला गणेश लाल बनाम बिहारी (2) आरो भाबतरीनी बनाम आशाल (3) नि उननि मोन्नै मामलायाव गनायदोंमोन। बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव हिन्दु बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायदोंमोन, जेरै हिन्दु आयेन सिङाव सम्पथिनि आखुथाइआ आथिखालाव मोजाङै गायसनजानाय। मनोहर बनाम भूपेन्द्र (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मन्दिरनि सेबायतशिपनि बेलायाव बेखौ दोनदोंमोन आरो बे नोजोरखौ प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि शेबैतीया सम्पथि, बे कर्टआ अंगुरबाला बनाम देबब्रत (5) महरै फोरमायजानाय मामलायाव सासे आयजोनि शेबैथिनि धोरोमारि मावख 'आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौबो गनायदों, जेराव शेबैथिनि मावख' आव हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आयेननि बाहायजानायनि बादै सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। शेबैती मोन्थाइजों रोखोमसेयै, थानसालियाव सासे फोलेरारि पुजारी एबा पुजारीनि मोन्थाइआबो सम्पथिनि समान जानांगौ जेराव बेबादि मावख 'जों रां होनाय जायो। थारैनो, माखासे थिरांथाफोर जाय शेबैती मोन्थाइखौ सम्पथि महरै गनायथि होदों बेफोर जाथायफोर जेरैबादि नुनो मोनो जेराव शेबैती (1) ए
आइ
आर
1932 कलकत्ता 791
(2) (1936) एल
आइ
आर
68
ए
448
(3) आ भारतनि सेथि मावख' गिरि (190) कुनारी (57) जों सिनायथि होजादोंमोन।
मोनसे नख 'राव थानाय मावख' आ बोखावजानाय सम्पथि। बे बिजिरनायनि उननि बाहागोआव नुनो मोन्नाय गोबां गुबुन थिरांथाफोरा बे थाथायखौ गनायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलनि सिङाव थानाय केसाव गावसोरनि बिजिरनायाव आथिखालनि केसखौ शेबैटशिपनि केसनिफ्राय फाराग खालामनो नाजायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि शेबैती मोन्थाइनि बेलायाव सासे आयजोया उनमोनगिरि महरै जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय बियो पान्डा आरो पुजारीनि मोन्थाइनि बेलायाव बेबादि उनमोनगिरिनि मोन्थाइ गैया। नाथाय बे फारागथि खालामनायाव बिसोर बे साननायखौ नेवसिगारो दि पुजारीनि मावख' नि मोन्थाइआ गावनो मोनसे सम्पथि जाय सासे आयजोया जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय बिथांजोनि उदायैनि थाखाय। बे मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबान गैयैखौ बे मावख' जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि सोमोनदै ओंखारो होनना बुंनाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि बे बिथिङाव बेयो मोनसे गुबुन मावख 'जानो हागौ।
बिबाननि गोनां गुदिमुवाफोर। जेरै बे कर्टआ अंगुरबाला बनाम देबब्रत (2) आरो दि कमिस्नार, एच
आर
ई., माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (3) आव बुंनाय जादों "मावख 'आरो सम्पथिनि मोन्नैबो गुदिमुवाफोर, बिबानफोर आरो गावारि सुदखौ (बेबादि मावख' फोराव) गलाय-मोनदेर खालामनाय जायो आरो मोन्नैखौबो गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया।" बेखौबो गनायनांगोन दि बेबादि मावख 'फोरनि बेलायाव जर' खायै जेराव बिसोरो सोरखारि फसंथानफोरजों नांजाबनाय, बिबानफोरखौ गुदि मानिनाय जायो आरो मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि फिसाजों लाजानाय थानसालियाव पुजारीनि मावख 'आ मावख' नि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो हानायजों गोरोबै, बिथांजोनि जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिथारनांगौ। बे रोखोमनि सोंनायनि थार राहाखौ प्रिवी काउनसिला मोनसे मामलायाव थि खालामदों, जाय मोनसे मुसलमान धोरोमारि मावख 'जों सोमोन्दो दं, नाथाय मोनसे हिन्दु धोरोमारि मावख' आवबो समान महरै बाहायजाथाव जागोन। शाहर बानो बनाम आगा मोहम्मद जाफर बिंदानीम (1) आव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय नोजोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा, "जेब्ला ट्रास्ट, गावनि आखुथाइजों, सासे आयजोया गावारि महरै एबा लेङाइ दारै मोजाङै मावनो हायाखिसै, बिनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा गैया, बेबादि जेबो धोरोमारि बिबानफोर थाफादेरो, जेरै सासे आयजोया गावारि महरै एबा लेङाइ दारै मोजाङै मावनो हायाखिसै", गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "बेयो बिसोरनि गाहाय मावख' नि थाखाय थोजासे गोहो दङ ', बे बादै थानसालियाव पुजारीनि बिबानफोर दंना गैया, बेबादि सोंनायनि गोनांथि दं।"
सासे आयजोजों गाव हारसिङैनो हगारजानो हायामोन आरो बिदिब्ला, बियो सासे लेङाइ मावख 'गिरिजों बेखौ हगारनो हाथावना नंगौना नङा। दा बे थांखिनि थाखाय सासे सादारन हिन्दु थानसालियाव सासे पुजारिनि बिबानफोरनि बागै रोखा सान्दांथि थानांगौ। सासे पुजारिआ थि फालिथायफोराव आरो बोसोर समाव थि फालिथायफोरनि थाखाय सम-समारि मिथिंगानि जर' खा फुजिनायजों लोगोसे सानफ्रोम्बो आरज गाबनाय जायो। रामब्रह्मा चटर्जी वी
केदार नाथ बेनर्जियाव जास्टिस सार आशुतोष मुखर्जीया गाहायाव होनाय खोनदोआव आरज गाबनायनि सानफ्रोमबोनि मावफारिखौ फोरमायोः "गोथार मुसुखाखौ खुलुमनायनि फारिखान्थि, सावगारिनि फारिखान्थि, सिगांनि साननि बिबारफोर बावनायफोरखौ बोखारनाय, गोथां बिबारफोर आरो दै होनाय, आरो बे बायदि बायदि गुबुन हुदाफोर। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मोदायजोखौ 1923 आव मोनसे गुसुं जिउगोनां मोदाय महरै मानिनाय जायो।
कुट्टा 60,62,192 न 'नि मास्तरखौ बिनि सादारन बान्दा जोथोन लायोमोन। जिउनि सानफ्रोमबोनि मावफारिखौ गोथों थिथिजों लानाय जायो; जिवगोनां सावगारिखौ जिउनि गोनांथिफोर आरो देलायमालायफोरखौ फारियै सोलायनाय, जि-जोम सोलायनाय, संनाय आरो संनाय आदारखौ बावनाय, आरो जिरायनायनि थाखाय जिरायनायसिम गोजोर खालामनाय जायो। "सरस्वतीनि हिन्दु आइनआव (1) थानसालि गंसेयाव गोथार मुसुखाखौ सानफ्रोमबो सिबिथायनि आखुखौ गुवारै 134 आरो 135 बिलायाव थि खालामनाय जायो। बेखौ गनायथारनांगौ दि सानफ्रोमबो सिबिथाया धोरोमारि फोलेरनि खान्थिफोर आरो बाहायनायफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो जायनि थाखाय थानसालिखौ थांखि लानाय जायो आरो मुसुखाखौ गोथार खालामनाय जायो। नाथाय सिबिथायनि गुवारै फोरमायथिफोर आरो बेनि फारागथिफोर जेखि जाया मानो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गावारि सिबिथाइ, मुसुखा आरो आरज गाबनाय, गोबां समावनो आरज गाबनाय, आरज गाबनाय आरो आरज गाबनाय बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि आयदाफोर दं, जाय धोरोमारि हाबाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा आखुथायफोर, जेराव थानसालिखौ थांखि लानाय जायो आरो मुसुखाखौ गोथार खालामनाय जायो।
थानसालिफोर जेराव फुजिनायखौ शास्त्रफोरनि बायदियै खालामनाय जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हिन्दु शास्त्रफोरनि बायदिब्ला पुजारीनि हाबाफोरखौ माखासे सिमा गोनां थाखोफोरावल 'मावनो हायो आरो बेयाव जुनिया रोंग' थिफोर थाफायो आरो बे थाखोफोरा फसंथाननि आखुजों गुबुन गुबुन जानो हागौ। दा, सिगांनि समफोराव जाय थाथायानो जानो हागौ, जायनि जेबो रोखा जारिमिनारि फोरमान गैया, बेयो उननि समफोराव मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो दि सासे आयजो, गनायजानाय सिमा गोनां थाखोफोरनि गेजेरावबो, गावनो पुजारीनि हाबाखौ मावनो हाया। बै समावबो जेब्ला थानसालि सिबिथायनि फसंथानआ जानो हागौ सरासनस्रा खान्थियाव फैाखैमोन, सासे आयजोनि बैदिक बिजाबफोरखौ फरायनो हानाय गोहो गैयै, बोलि अर होनो, एबा गोथार आसारखानथिफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया, बेखौ मनुनि माखासे बिजाबफोराव मुंख 'नाय जादों। (सानजानि गोथार बिजाबफोर, मनु खण्ड, दफा 330, दफा 437, दफा 9 आरो दफा 18)
गाव हारसिङैनो पुजारिनि हाबाखौ मावनो हानाय गोहोखौ मोजाङै नुनो मोनो (1) पन्डित प्राणनाथ सरस्वती, टी
एल
एल., 1892
(1897 ई
डी
एन.)...............................................................................................................................................................
शास्त्रफोरनि बायदिब्ला। थारैनो, बे आयदा सायाव गासिबो जाथायफोरा हिनजावनि बे उदायैखौ नाजावबाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथांजोआबो सासे रोंग 'थिगोनां सोलायसोल' खौ थिस 'ननानै बिबान हगारनो हाथाव नङा। जुदि बे बिथिङाव बिथांजोनि रोंग' थिखौ गनायनाय जायो आरो गनायनाय जायो अब्ला बिथांजोखौ मावख 'आव जाफुंसार जानो हाथावना जानायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय थारैनो गोनां सोंथिया बेनो दि पुजारी' 8 मावख 'नि बिबानफोरखौ सासे सोलायसोल' जों मावनो हागोन ना हाया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेबादि मोनसे सोलायसोल 'थिस' नखौ थिस 'नग्रा आरो बिबदिनो मावख' नि मोन्थाइ मोनग्रानि बेरेखायै बबेबा मोनसे जर 'खा जाहोन एबा रोखा बाहायथि दं नामा। सिगांनि हिन्दु समाजआव पुजारी मावख' नि सोमोन्दोआ खालि गुबुन गुबुन रोखोमनि वैदिक आसार-खान्थिफोर आरो बिसम्बिफोर, जेरै सानफ्रोमबो आरो सरासनस्रा आखु एबा मोनसे थि समफारि आरो थिउरिआव सासे ब्राह्मणानो गावनो बेबादि हाबा मावो।
गदाइफोरा बेखौ रोंग 'थि गोनां ब्राह्मणफोरनि गेजेरजों खालामजानांगौ। खान्थि बायदियै, हिन्दु सानखांथियाव पुजारीखौ गावनि गावारि गुनफोर आरो रोंग' थिनि थाखाय सायख 'नाय जायो। बबेखानि, आबुं महरै 25,194 रोंग' थि गैयै सुबुंफोर, बेबादि मावख 'आव जाफुंसारनाय एबा दखल खालामनायनि जाथावनाजों, फोलेरारि पुजारीनि खान्थिया जोबोद सिगां समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बबेखानि, थासारिखौ नायनानै, फोलेरारि पुजारीनि जायगायाव सासे सोलायसोल' जों पुजारीनि हाबाखौ दानदिसेयारि मावफुंनाया मोनसे नांथारगौ गोनां आयदामोन मानोना हिंदू शास्त्रफोरा दानदिसेयारि आरो थै गाज्रि जानाय बायदि सरासनस्रा नङिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय प्रक्सिफोरजों पुजारीनि हाबाफोरखौ हगारनायनि सोमोन्दै जायखिजाया सरासनस्रा सर 'नि गिबि बिजाबफोराव जेबो इंगित नुनो मोना। जिखिजायामानो, उननि सानफोराव, बेबादि सर' नि मोनसे रोखा इंगित दं।
बुंनाय जादों दि पद्म पुराण आरो गुबुन लिरबिदांफोराव गोहो गैयै सुबुंफोरखौ ब्राह्मणफोरनि गेजेरजों सिबिनाय खालामनो बिथोन होनाय जादों। बे बुंफुरलुआ मोनसे मुसुखा सिबिथायनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदोआव आरो जानो हागौ मोनसे पुजारीनि मावख 'आव थानाय सुबुंफोरनि गोहो गैयैखौ मुंख' नाय। जगन्नाथ तेरकपानचनन (4थि सुजुनाय, हिगिनबथम एन्ड क '., माद्रास, 1874 जों फोसावजानाय), खण्ड I, बिजाब II, चैप्टर III, दफा 11, बिलाइ 360 निफ्राय 381, गोथार आसार-खान्थिफोराव ज' यै खामानि मावग्रा पुजारीफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय। बेनि मोनसे बिजिरनाया आरो जर 'खायै 28 निफ्राय 44 नि प्लेसिटा जेराव जगन्नाथनि बुंफुरलुजों लोगोसे गुबुन-गुबुन स्मृतिसनि मुंख' नायफोर दं, रोखा महरै फोरमायो दि फसंथाननि उनमोनथाइ आरो उनमोनथाइफोरा, बिथाङा पुजारीनि जारिमिनाव बेबादि नेमफोर गायसनदोंमोन जाय गोथार आसार-खान्थिफोराव ज 'यै खामानि मावनाय पुजारीफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
सोलाय-सोल 'पुजारी आरो फोलेरारि पुजारीनि गेजेराव मासुलनि रानलायनाया जेब्ला सिगांनिया उननि जायगायाव हाबाफोरखौ मावो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जगन्नाथनि डाइजेस्टनि बेफोर खोनदोफोरा खालि गोथार आसार-खान्थिफोराव हाबा मावनायनि गेजेरजों पुजारीनि मावख' खौल 'मुंख' यो, थामहिनबा, बावसोमनाय आरो गुबुन बैदिक एबा शास्त्रिय हाबाफोर, नाथाय सोदोबफोराव मन्दिराव मोनसे मुसुखाखौ सिबिनायनि सोमोनदै पुजारीनि बिबानफोरखौ मावफुंनायखौ मुंख 'नाय जाया। 195 बेयो गासिबो बांसिन मुंख' जाथाव मानोना जगन्नाथनि डाइजेस्टनि अक्ट 'सिम थानसालिफोराव गोथार मुसुखाफोरखौ सिबिनायनि फसंथानआ गोबाव समसिम मोजाङै गायसन जादोंमोन। जानो हाथाव बुंफुरलुआ बेनोदि जगन्नाथनि डाइजेस्टआ सायख' जानाय बिजाबफोरनि सायाव मोनसे बुंफुरलु, जायनिफ्राय बिथाङा मुंख 'दोंमोन आरो जाय सानफोराव स्मृतिसखौ सिबिनाया थोजासे जारिमिनारि महरै नुजायाखै। हिन्दु थानसालिनिफ्राय सरस्वतीखौ सिबिनाया आबुं जादोंमोन।
दान होनायनि आयेन आरो अन्नय तंत्री बनाम अम्माका हेंग्सु (1) नि मुंख 'नाय बिजिरनायावबो नुनो मोनदों। बेयाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि हिन्दु मोन्दांथिनि बायदिब्ला मोनसे मुसुखानि थाखाय सासे अर्चक एबा पुजारीनि बिबानफोरखौ मावनाया दायगोनां मानिनाय जायो आरो बेनि थाखाय पुजारी एबा अर्चकनि मावख 'नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हानि उदांश्री दानफोर आरो गोबां अनथोबफोरनि बावसोमनायनि गोनांथि जायो। बेयो, समजों लोगोसे समाजारि थासारिफोर आरो रांखान्थियारि बेसेनफोराव सोलायनायजों, भारतनि प्राय गासिबो मुंदांखा थानसालिफोराव पांडा आरो पुजारीनि मावख 'फोरखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां आयदा खालामो, आरो फोलेरारि पुजारीफोरखौ रां होनाय सोलायसोल' जों हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामो आरो बिसोर गावनो आयनि मोनसे गोबां मार्जिन मोनो। बेहाय जेरैबादि राजाफोर एबा समाजनि सुंथानाय एबा जौगाथाय बिखान्थिनि मोनसे गिदिर थुलुंगानाय जानो हागौ जेरै बिथाङा पुजारी आरो पुजारीनि सोमोन्दोआव उनमोनथायारि महरै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय
धोरोमारि आसार-खान्थिफोर, मन्दिरफोराव मुसुखाफोरनि सोमोनांथाव जौगानाय आरो फुजिनाय आरो गोबां बेसेनफोर, जाय समजों लोगोसे पुजारी मावख 'नि मावफुंनायखौ मुलाम्फा गोनां खालामदोंमोन, बियो पुजारीफोरनि बिबानफोरखौ खालि बावसोमनाय एबा गुबुन धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि थाखायल' नङा, बबेखानि मंदिर सिबिथायनि थाखायबो बाहायदोंमोन जानांगौ। शास्त्रफोरजों बे आसारखानथिखौ आरो बेसेबांसिम गनायथि होनाय जादों, बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजाथाव बाथ्रा नङा। नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया आरो थारैनो मोनसे सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा, दि आथिखालाव, फोलेरारि पुजारी मावख 'फोरा गोबां समावनो प्रक्सिफोरजों मावजानाय नङा, (1) ए
एल
पी., 1919' मद्रास 598 (एफ., बी.)
प्रक्सि सायख 'नायनि सायख' नाय, थारैनो, मोनसे फिसा बेंखननि बाहायनायजों गनायथि होजानाय। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया, बे रायजोआव, हिनजाव पुजारीखौ मावख 'नि उनमोनगिरि महरै गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय नङा।
थानसालिफोराव शास्त्रिय महरै फज 'नाय आरो गोथार खालामनाय मुसुखाफोर आरो बिथांजोखौ सासे रोंग' थिगोनां सोलायसोल 'नि गेजेरजों पुजारीनि बिबानफोरखौ मोजाङै सामलायनानै समफथिखौ लाखिनायनि गोहोखौ नेवसिनाय जागोन ना नङा। बुंजानाय नेवसिजानायनि मोनसेल' बिथाया जगन्नाथनि डाइजेस्टनिफ्राय मोनसे खोनदो जाय गाहायाव होनाय बायदिः (खण्ड 1, पृष्ठा 379, प्लेसिटम 43 नि सिङाव बुंफोरनाय)। "बिसिफोर आरो गुबुन, गोथार आसारखानथिफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आथोननि थाखाय उदायै, मोनसे सोलायसोल 'थिसन्नो हाया; मानोना गोथार नङि सुबुंआ बेदफोरजों बिथोन होजानाय मोनसे गोथार हाबा मावनो हाया, बेनिखायनो बिसिफोरहा पुजारीनि मावख' आव जेबो सम्पथि गैया।" दा बे खोनदोखौ थोजासे गोहोगोनां महरै लानो हागोन ना हाया, बे सोंनायनि अनगायै, बेनि थार लाबोजानायखौ लानानै माखासे फारागथि दं। सुंदरम्बल अम्मल बनाम योगवनगुरुक्कल (1) आव जास्टिस सादियारनि सायाव सोनारनाय बे खोनदोआ बेखौ दिन्थियो दि आयजोफोरा पुजारीनि बदलैबो खामानि मावो।
बिसोरहा मावख 'आव उनमोनथायनि जेबो मोन्थाइ गैया। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो बेनि सायाव सोनारो। अन्नय तंत्री बनाम अम्माका हेंग्सु (2) आव, जास्टिस सेशागिरि अय्यरआ गावनि रायखांनायाव बे खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिनि साननाया बेनोमोन दि बेयो मोनसे थि नोजोर दिन्थिया। गणपति अय्यरआव हिन्दु आरो महाम' दिन एनडाउमेन्टस (2थि फारि) आव रोंग 'थि लिरगिरिआ बे खोनदोनि सायाव बुंफोरनाय समाव गावनि बिजाबनि पृष्ठा 453 आव गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "जगन्नाथहा बिसिफोर आरो गुबुनफोरहा बे पुजारी मावख' नि उनमोनथायनि मोनसे बिमुं दंना गैया बे सोंनायखौ गनायो। सरासनस्रा बायदि (1) ए
आइ
आर
1915
मेड
(2) ए
आइ
आर
मेड
598
एफ
जगन्नाथ (एफ
बी.)...................................................................
बेनि सोमोनदोआव, गियानगोनां लिरगिरिनि बे नोजोरआ थार। जायखिजाया थासारियाव बे खोनदोखौ रोखा महरै उलथा नोजोरनि थाखाय मोनसे गोहो महरै सोनारनो हाया। जायनि सोमोनदोआव बे खोनदोआ बुंफुरलुआव नुजायो, बियो थामथि खोन्दो, बिजाब नैथिनि दफा नैथियाव प्लेसिटाम नं
43 नि सिङाव दं, जाय फोलेरारि पुजारीजों सोमोन्दो थानाय नारदनि मोनसे बिजाब। बे बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे जायगायाव नुजायो जेराव सासे फोलेरारि पुजारीनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आयजोनि उदायैखौ गोरोबहोनो नाजायो, आरो फोलेरारि मावख 'जों लोगोसे गासिबो सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो बिनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायो। सावरायनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा बेयाव गाहायाव होनाय जादोंः "बिसिफोर आरो गुबुनफोरा बे उनमोनगिरिनि थाखाय मोनसे बिमुं दंना गैया सन्देह खालामजायो, बबेखानि बोखावनाया आगराहारा आरो गुबुन मावख' आरि पुजारीफोरनि मोनसे मोन्थाइनि मुं थिसननायनि सायाव गायसनजानाय, सरासनस्रा उनमोनगिरि महरै बिसिनि बिमुंखौ बोखावनाय जानांगौ, फोलेरारि मावख 'जों लोगोसे गासिबो सम्पथिनि जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय।
गेदेर फिसौसिम हौवा फोलेरखौ उनमोनथायनि गाहायनि सिङाव फोसावनाय जागोन, बे जाथायआव बिनि बिमुंखौ मा सोलायनांगोन? बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय नाङा, बिसिहा गामिनि सायाव जेबो मोन्थाइ थानो हाया, मानोना सासे आयजो महरै, बियो गोथार आसारखानथिफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय उदायै जायो, आरो मानोना अग्रहारिकाफोरनि बिसिफोर आरो गुबुनफोरा पुजारीफोरनो अनथोब महरै होनाय टीलाखौ आजावनो आबुङै हाथाव नङा। टीलाखौ मोन्नो हायो, आरो आसारखानथिफोरखौ मावजायो, मोनसे सोलायसोल 'नि मावआगाननि गेजेरजों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया, दि, बेबादि जायोब्ला, बावसोमनाय मासुलनि मोनसे सम्पथि आरो नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे सोलायसोल 'जों मावजायोब्ला, बावसोमनाय मासुलाव थानाय धोनखौ गिबियाव सोलायसोल' आव होनाय जायो, आरो बिनि गेजेरजों, बिनि मोन्थाइ गोनां रानदिनाव होनाय जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि बे लुनायनि थाखाय जेबो गोहो गैया। * * * * जाय बिजाबाव बिथोन होनाय जादों दि "खामानि मावनो हायि सासे मानसिया गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गुबुन सासेखौ थिसगोन", बे लुनायनि बिथाः नाथाय सासे फोलेरारि, एबा गोथार आसारखानथिनि थाखाय उदायै गुबुन सुबुंनि धोनआ आबुङै खहा जायो, जेरैबादि बिफायारि सना, रुपा आरो बायदि बायदिनि गावनि मोन्थाइजों। बेखौ उनमोनथायनि सायाव बाथि बिजाबाव बुंफोरनाय जागोन। गोथार आसारखानथिफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आथोननि थाखाय उदायै बिसिफोर आरो गुबुनफोरा मोनसे सोलायसोल 'थिसन्नो हायाः मानोना सासे गोथार सुबुंखौ बेदफोरजों बिथोन होजानाय मोनसे गोथार हाबा मावनो हायाः बेनिखायनो बिनि बिसिफोरनि मावख' आव जेबो दोहोन गैया।
बे बाथ्रा बुंनायाव, दि आयजोफोरा उदायै जानानै सासे सोलायसोल 'थिसन्नो हाया, बेखौ बुजिनो गोनांः बेदफोरजों बिथोन होजानाय गोथार हाबाफोरनि थाखाय उदायै जानायनि थाखाय, बिसोर बेबादि हाबाफोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' थिसन्नो हाया; नाथाय, मुलुगारि हाबाफोरनि थाखाय उदायै, अरायसमारि हाबाफोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'थिसन्नो जेबो हेंथा गैयाः आरो गुबुन जायगायाव मुंख' नाय बिजाबनि सिङाव (बिजाब 5, बनाम 477) आरो मानोना आयजोफोरा हौवाफोरनि सायाव सोनारो। बेगर आरो रोखोमसे धोनखौ उनमोनथायनि मोन्थाइ गोनां सासे आयजोआ जानो हागौ; नाथाय सना, रुपा, आरो बायदि बायदि, बेखौ रैखा खालामनांगौः जुदि बियो बेखौ रैखा खालामनो हाया, अब्ला बेखौ गावनि फिसायनि उनमोनगिरिनो बिबान होजानो हो, जेरै उनमोनथायनि बिमुंजों मुंख 'नाय जागोन। बेयाव, मानोना सासे आयजोआ मावख' खौ रैखा खालामनो हाया, बेखौ गावनि फिसायनि फिसाजो एबा गुबुन फिसाज्लाजों मावफुंजानांगौ, नाथाय आयजोआ गावनि बिबैनि उनमोनगिरि
गुबुन सासे सुबुंजों दायहोजानायः बियो गावनि बिबैनि सम्पथिनि मोन्थाइ गैया, जुदि बिबैया सासे बिसिखौ नागारोब्ला आरो बिबैया नालिस खालामजायोब्ला, बेखौ गोजोनथावै गोरोबहोनांगोन। "जोबथा बाहागोआ बेनि अनगा दिन्थियो दि गोजौयाव मुंख 'नाय आरो सोनारनाय बाहागोआ मोनसे हेंथा आखुआव दं जायनि फिननायखौ होनाय जादों आरो जोबथा फोजोबनाया उननि हौवाजों फारियै मावख' नि बिबानफोरखौ सामलायनानै जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै बे जोबथा खोनदोखौ नोजोर होदों नाथाय बेनि थार गोनांथिखौ नागेरबाय। दा गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनाय जाथायफोरनि बेलायाव बे सोंथिया माबोरै गसंना दं बेखौ सान्ना नायनाया मोजांसिन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टफोराव गोबां केसफोर नुजायो। गिबिसिन थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ माद्रास सादार दिवानीनि अदेशु साउन्दमाल (1) नि बिजिरनायनि उनाव लानायमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा सदर कर्ट पन्डितफोर, दि सासे आयजोआ गावनि आथोननि थाखाय आचार्य पुरुषनि मावख 'नि उनमोनथाइनिफ्राय उदायै जादोंमोन, नाथाय बे एखे पन्डितफोरनि साननाया रोखा महरै गनायो दि सासे अर्चक एबा पुजारी बायदि धोरोमारि मावख' फोरखौ सासे आयजोआ लानो हायो, बिनि बिबानफोरखौ सासे रोंग 'थिगोनां हौवा सोलायसोल' नि गेजेरजों मावनो हायो। तंगिराला चिरनजीवी बनाम राम माणिक्य राव राजाया लक्ष्मम्मा (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि बे साननायनि जेबो बिथा गैयामोन दि सासे उन्दै, आइजो, एबा बेदआव गियान गैयै सुबुंआ थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइखौ खोमागोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोंग 'थि गैयैखौ दाय होग्रा सुबुंनि सायावनो बिबान जागोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै (सरासनस्रा गियान आरो रोंमोनदांथिनि सिङाव मोनसे आयदा महरै बुंजानाय) दि "थानसालिफोराव सिबिथाइखौ उनमोनगिरिफोरजों खालामनाय जायो"।
बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बे आरो गुबुन गोजौ आदालतफोरा गोबां जाथायफोराव बे साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन (जायखौ सोंनाय जायाखैमोन) दि आयजोफोरा धोरोमारि मावख 'फोर लानो हायो आरो प्र' क्सीजों हाबाफोरखौ मावनो हायो। "बिसोर आरोबाव बुङो" बेयो जानो हागौ दि सोमोन्दो गोनां हानजाया प्र 'क्सीजों लोगोसे आइजो मावख' आव थानायफोरनि साननायाव ओरैबादि हुदा खालामजादों दि सरासनस्रायै बेबादि थासारिफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनाया बिसोरनाव नुजायाखै आरो बादायनायनि आंखालाव, कर्टफोरा बेखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव आसारखान्थिनि फोरमाननि गोनांथि गैयालाबानो बेखौ एसे गोरलैयैनो आयेनारि होन्ना सान्ना लादोंमोन। "राजेश्वरी अम्मल बनाम सुब्रमनिया अर्चका (1) आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदि बुङोः" जों बे गनायथियाव दं दि सासे आयजोआ, हिन्दु आयेन एबा आसारखान्थिनि सिङाव, फोलेरारि धोरोमारि मावख' आव जाफुंसारनो आरो बेबादि बिबानफोर मोन्नो थाखाय उदायै नङा, जायखौ बियो आथोननि थाखाय उदायै
सुन्दरम्बल अम्मल बनाम योगवनगुरुक्कल (2) आव सदाशिव अय्यर। बिथाङा मोनसे गोख्रों साननाय दिन्थिदों दि दानदिसेयारि फालिथायफोर एबा सरासनस्रा नङि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन सासेजों पुजारीनि मावख 'खौ मावनो गनायथि होनायनि खान्थिया सुबुं खान्थिनि आबुङै हेंथा आरो बेखौ गनायनो नाङा। अन्नय तंत्री बनाम अम्माका हेंसु (3) आव एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे उननि बिजिरनायाव (जास्टिस सदाशिव अय्यर) बुंनाय जादोंः "बेयो बदनाम दि लेङाइ सायख' नायखौ सरासनस्रायै डाच निलामनि बिखान्थिनि सायाव सायख 'नाय जायो। जाय मानसिया रानदिखौ मावख' नि आयनि देरसिन बाहागोखौ लाखिनायनि गनायथि होयो आरो गावनि आयनिख्रुइ बाङाइसिन रां मोन्नो गनायथि होयो, बिखौ लेङाइ मावख 'नि जायगा होनाय जायो। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया फोरमायो दि" बेबादि सर' आ मोनसे गाज्रि आरो गाज्रि आदबमोन। 1917 (ए
आइ
आर.)। बेखौ माद्रासनि एफ
आइ
डि
(ए
आर.) नि दारै गनायथि होजानांगौ।
नङा। नाथाय बे रोखोमनि मामलायाव जेराव पुजारीनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनायाव जेबो रोखा हेंथा गैया आरो जेराव बेबादि मावख' आ फोलेरारि सम्पथिनि मोनथायाव जौगाबाय, अब्ला राइजोआरि खान्थिनि सायाव ओरैबायदि नारसिननो हाया जेराव बे मोन्थाइखौ नेवसिनो हायो। बेबादि थासारियाव जायखौ समान महरै नारसिननो गोनां जायो, बेयो मावख 'नि बिबान आरो थानसालिनि बिबानगोनां गोजौ मावख' गिरिफोरनि सायाव गावनि बिबानफोरखौ सांग्रांयै बाहायना पुजारीनि मावख 'नि बै समनि मावख' गिरिफोरखौ गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव (एबा बिजिरसालिनि गेजेरजों आरजाथाव आगानफोर लानो गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरजों) सामलायनायनि सायाव नारसिननाय, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि सिबिथाइफोरा मोजाङै एबा आखा-फाखायै मावजायाखै। बेबादि मावख 'फोरनि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै जेरै बिसोरजों सम्पथि आरो बिबाननि मोन्नैबो गुदिमुवाफोरखौ ज' खालामनाय, बेखौ सन्देह खालामनो हाया एबा गोजौ थाखोनि मावख 'आरिफोरनि सायाव बिबान होनो हाया।
गोसो गोनां गुबुन सुबुंफोरहा बे मोन्थाइ दं जायखौ आरजाथाव आयेनारि राहाजों बाहायजानो हागौ। राजा पियरी मोहन मुखर्जी बनाम मनोहर मुखर्जी (1) आव प्रिवी काउनसिला गनायदों दि गावनि मावख 'नि बेलायाव सासे शेबेतनि गावारि गोसो थासेयावबो, बिनि बिबानफोरनि मावफुंनायखौ रैखाथि होथारनांगौ आरो बिखौ बोखारनो हायो जेराव बिथाङा गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनो जेराव बिथांनि मावख' नि बिबानखौ फोथायजाथावै हगारनो हाया। दासिम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सोमोनदो दं, दान्थेलायनायखौ अन्नया तंत्री बनाम अम्माका हेंसु (2) नि फुल बेंच केसजों थि खालामनाय जादों, जेराव जास्टिस सदाशिव अय्यरजों लानाय नोजोरखौ जर 'खायै बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दंमोन जाय गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोरोबनायमोन, जेराव फिसाजो आरो फिसाजोआ 1921 (एफ
एल
ए.) नि बायदिब्ला लादोंमोन।
गायसनजानाय बाहायग्राया आरचाकानि मावख 'आव लेङाइ मावख' गिरिजों गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जाफुंसार जानो हायो आरो बेखौ गावनि उनमोनगिरिफोरनो दैथायहरनो हायो, जायफोरा हौवा उनमोनगिरि महरै हिनजावनिख्रुइ साबसिन, आरो सरासनस्रायै गाव हारसिङैनो बिबानफोरखौ मावनो हाथावना जागोन। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर थिरांथाफोरा बाहायनायनि नंगुबै आरो नंगुबै मोन्नैखौबो गनायो जायखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि सिङावल 'नङा, नाथाय गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो गनायनाय जादों। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेबादि जेबो बाहायनाय गैया जायखौ गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोमोनदै थि महरै गायसननो हायो। गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव सन्देह गैयालासेनो बे बिन्दोनि सोमोनदोआव रिपर्टफोराव नुजानाय नंगुबै जाथायफोरा गोबां नङा। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गिबिसिन थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ 1866 माइथायाव केशवभट बिन गणेश बनाम भागबिर (हिन्दु बिजिरसंगिरिफोर) नि केस।
मावख 'जों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोफोर, जायनि सामलायनायनि थाखाय बानथा होनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो हागौ दि बिनायगिरिआ गावनि दायफोरजों गोरोबनानै जेबो बाहायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामाखै। बै मामलायाव सोंजानाय दाबिआ प' नानि खाथियाव बनेश्वरआव महादेबनि थानसालियाव माखासे धोरोमारि सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरनो सोरखारि रांख 'रांनिफ्राय होनाय बोसोरारि बानथा मोन। सीतारामभट आरो गुबुनफोरनि गेजेराव सीताराम गणेश (2) नि गाहाय लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि दिन्थियोः "ज' जा, सासे फोलेरारि पुजारी मावख 'आ हिनजावफोरनि गेजेरजों हौवाफोरनि दिफल्टआव ओंखारो।" बेयो रोखा सानना लानाय जायो जायनि सायाव बिजिरनाया दावगानाय नुनो मोनो, बबेखानि बे बाथ्राखौ थि महरै थि खालाम जानाय नुनो मोना। कलकातायाव गिबि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ पूरन नारायण दत्त बनाम काशीशूरी द' ज (3) मोन। बेखौ सासे आयजोआ सिनायथि होनो हायो।
ओभर
बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि गाहाय आपिल क 'र्टआ फोरमाननि सायाव मोनसे सैथोथि महरै एखेखौ मोनदोंमोन आरो बिनायगिरिनि अनगा रावबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ लायाखैमोन। जाय देब सुरमा बनाम ह' र 'पुट्टी सुरमा (1) आव एखे सोंनायखौ लायदोंमोन, जेरै, हिन्दु आयेन बायदियै सासे आयजोया पुजारीनि मावख' आव जाफुंसार जानो हागोन ना हाया आरो बै दानथेलायनायनि थाखाय सायाव मुंख 'नाय क' लब्रुकनि डाइजेस्टनि खोनदोआव सोनारनाय नुनो मोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सासे आयजोआ पुजारीनि मावख' आव सौहैनो हाथावना नंगौ ना नङा, बे सोंनायखौ होबथानायनि थाखाय केसखौ गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बै मामलायाव बेयो मन्दिरनि ड 'ल' ईनि मावख 'मोन। बेखौ नुनो मोना दि मा मोननाय जादों आरो बे बाथ्राखौ जोबनायाव माबोरै थि खालामनाय जादोंमोन। लर्ड मुंड' स बनाम राधा मुंड 'स नि बिजिरनायनि उनाव गावसोरनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
कर्टः "बिसोर (नखरनि सोद्रोमाफोरा) खालि बुङो दि जेरै बुंनाय सम्पथिफोरा गिबि आखुथाय, बिसोर बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावजानाय नङा; आरो मानोना बिनायगिरिआ सासे गथ 'गैयै रानदि, बियो मोदाइफोरनि सिबिथाइखौ मावनो हाथावना नङा। जिखिजायामानो सोंजानाय सम्पथिफोरा लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बोखावनायखौ गनायाखै मोनसे सैथो जायखौ आं मानिनो गोनां; नाथाय आं जेबो जाहोन नुवा मानो नखरनि सासे रानदिखौ मोदाइफोरनि सिबिथाइखौ सामलायनायनिफ्राय उदायै जानांगौ। बिबादीफोरा बेखौ नारसिननाय नङा दि बेबादि जायखिजाया नेमखानथिआ नख' रावाव थि खालामजादों, आरो बेनि सिङाव रानदिफोरखौ गोजौनि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, हिन्दुफोरनि गेजेराव, ब्राह्मणफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा गावनि आखायजों इसोरनि सिबिथाइखौ मावनो हायो, जाय गुबुन मोदाइफोरनि सिबिथाइखौ सोलिबोनाय मोदाइजोफोर, हौवाफोर आरो गुबुन मोदाइजोफोरजों गावनोगाव सिबिथाइ खालामजायो।
जेरै बिसोर गावसोरनि गुबै सिबिथाइखौ (1) (2) 204 ब्राह्मणफोरजों मावजानाय खालामो। बेनिखायनो, जेब्ला गोजौनि बरनायथिनि सुबुंफ्रा गोजौनि मुंख 'नाय आदबजों मुसुखाफोरनि सिबिथाइखौ मावनो हायो, अब्ला मानो बिसोरनि नखरनि रानदिफोरा एखे रोखोमै सिबिथाइखौ मावनो हाया?.............................................................................................................................................
माद्रास हाइ क 'र्टनि बायजोआव बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय केसफोरा गोबां नुनो मोना। जिखिजायामानो, बे जेंनाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेबो केसफोरखौ थोंजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, बबेखानि शेबैतनि मावख' नि उनमोनगिरि आरो प्र 'क्सीनि गेजेरजों बिनि बिबानफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां केसफोर दं, जाय पुजारी एबा अर्चका सिम्प्लिसिटरनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय केसनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय मोनसे आयदा। गुबुन हाइ क 'र्टनि रिपर्टफोराव थि खालामजानाय केसफोरनि आंखालआ माद्रासनि मोनसे मामलायाव दिन्थिजानायनि जाहोनाव जानो हागौ, जेरै, आयजोफोरा बे मावख' आव जाफुंसारनाय आरो बेनि बिबानफोरखौ गुबुन सासेजों मावजानायनि सर 'आ जोबोद सरासनस्रामोन आरो बेखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ गोथौवै जुजिनाय जायाखै आरो कच' र्टसिम लाबोजानाय जायाखै।
बेंगल आरो माखासे गुबुन रायजोफोर। बेंगलाव सोलिबोनाय उनमोनगिरि आयेननि दायभागा खान्थि आरो जोबोद गोबां अनजिमानि (1) ए
आइ
आर
1915 कलकत्ता 161 (2)
संयुक्त नखरफोराव सासे फिसाज्ला गैयै लोगोआरिनि उनमोनगिरि बिसिफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय 205 जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, हिनजावफोरा पुजारीनि मावख 'आव जाफुंसारनाय आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों गावसोरनि जायगायाव उनमोनगिरि महरै हाबा मावनायनि हुदा, जोबोद थासारिनिफ्राय, बैफोर ओनसोलफोराव सरासनस्रा जाबाय। जालन्धर ठाकुर बनाम झरुला दास (1) नि केसआ भागलपुरनि सिंहेश्वर थानसालियाव शेबैतनि (पुजारीनि) मावख' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस आरो बेनि खारिफोरा दिन्थियो दि मावख 'आव सन्देह गैयै आइजो उनमोनगिरि दंमोन। बेयो रायजोनि पुजारीनि जायगायाव आयजोफोरनि बाहायनायनि गोसारथिनि मोनसे रोखा इंगित, जाय बिहारनि पुजारीनि जायगायाव सासे आयजोनि उनमोनगिरि महरै बाहायजानायनि केसखौ सांग्राङै फोरमायदोंमोन।
मावख 'आरो सासे रोंग' थिगोनां लेङाइनि गेजेरजों बेखौ मावफुंनाया मोनसे ओरैबायदि जायखौ मोजाङै गनायनाय जादों। बिनि उलथा महरै बिजाबारि हिन्दु आयेनाव जेबो गैया। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बेबादि बाहायनायनि गनायथिया हिन्दु आयेननि ओंथियाव रायजोआरि खान्थिनि बेरेखामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जाबाय, रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिजिरनाया आयेननि आथिखालनि अबस्थायावल' गोहोम खोख्लैनो हायो, मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ थोजासे फालिनायनि थाखाय नांगौ बिबाङाव। मावख' नि बिबानफोरखौ मोजाङै आरो आखा-फाखायै फालिनायनि सिङाव, सासे आयजोखौ गावनि फिसाजों सामलायजानाय फोलेरारि मावख 'आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ गनायनो आरो मावख' नि बिबानफोरखौ बै जाथायफोरनि अनगा जेराव बिनि उलथा बाहायनायखौ आर 'ज खालामनाय जायो आरो गायस' ननाय जायो। बेबादि मामलायाव बिथांनि मददगिरिजों जेबो रोखा फोरमान होनाय जायासै, नाथाय थारैनो बेबादि जेबो जाहोन थानो हाया जेराव बिथांजोनि फिसाया फोलेरारि मावख 'आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ मानिना लानो हाया।
गिबि आपिल क 'र्टजों, मोन्नै थानसालिफोरनि मावख' फोरखौ बोखावनाय आरो गंगुपालनि गुबुन थानसालिनि मावख 'आव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गनायथि होनायनि आर' जलाइया बिनि उलथाखौ दिन्थियो। जों बिनि मथै गनायो (1) ए
आइ
आर
1914 पि
सि
72.206 नि बायदिब्ला बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय जादों आरो बियो जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। गोजौनि सावरायनाया मोनसे रायजोआरि थानसालिनि बेलायाव बांसिन रोखा आरो जेराव मुसुखाखौ शास्त्रिय महरै फसंनाय आरो गोथार खालामनाय जादों आरो फुजिनायआ शास्त्रफोरनि बायदियै। बे केसाव थानसालिखौ बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। बबेखानि, मन्दिरआ गावारिब्ला एबा बेयाव थानाय मुसुखाखौ शास्त्रिय महरै गोथार खालामाब्ला, नालिस खालामग्रानि फारसे मोनसे मोन्थाइ दं आरो बे केसाव बिथांजोनाव गोबां गोख्रों हेंथा होनाय जायो, आरो गुबुन मोनसे केसाव बिनि मावख 'खौ गोरायै मुंख' नो गोसो जायो।
बेखौ दावबायहैबाय थानाय सिबियारिफोरजों सिबिजानाय समाव मोदायजोखौ होनाय सानफ्रोमबोनि आरो गुबुन अन्थोबफोर होनना बुंनाय जायो। बे मामलायाव मोन्नैबो बाहागोआ बे रोखोमसे बिथायाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि बे बेनो जाय आयखौ ज 'खालामो। जुदि मन्दिरआ मोनसे सोरखारि फसंथान, (थामहिनबा मोनसे गावारि नख' रारि मन्दिर नङा) आरो बे बिथिङाव जायखिजाया बाहायनाया थार नंगौना नङा, अब्ला पुजारीया गावनि आयनि थाखाय बेबादि अन्थोब अन्थोबफोरखौ बाहायनो हागोन ना हाया आरो बेसेबां गोजानसिम बे बादै बाहायनाया मोनसे बाथ्रा जाय बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव नुजाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनांगौ आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननांगोन।
