1975 मायथाइनि आपिल नं
1360। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 12-3,1975 मायथाइनि नेमबादि गिबि आपिल नं
315/64 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
भि
एम
तारकुन्डे, इ
सि
अग्रवाल आरो मिस एन
तारकुन्डे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिशन नारायण आरो मिसेस उर्मिला सिरूर, बिबादी नं
1 नि थाखाय। हरदेव सिंह आरो आर
एस
स 'धि, बिबादी नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, जे
सरदार गोबिंदर सिंह सिबिया, जायहा मोनसे गिदिर सम्पथि दंमोन, 15 दिसेम्बर, 1954 माइथायाव 70 बोसोर बैसोयाव रुंसारि जादोंमोन। 927 बिथाङा सानै बिसिफोर, गुलाब कौर आरो दलीपखौ लादोंमोन। बिथांनि जिउनि मिथिजानाय सल' आ आं आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव मोनसे जर 'खा बानस' खौ उनसङो।
स्वान्त कौर.....................................................................................................................................................................................................
दानफ्रोमबो 1000 रां एबा बिनि बदलै गावनि फिसाया दोनबाय थानाय सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि रां दाबि खालामनाय। बिनि लोगो बिसिनि फिसौला सुरजित इन्दर सिंहआ नालिसखौ दानथ 'नायमोन। बिथाङा 5 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नालिसिया गावनि फिसाखौ नागारबायमोन आरो बियो गावनि एस्टेटआव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैया। बे आर' जलाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव नालिसनि आयदाफोरखौ फोजोबदोंमोन। 17 आगस्त, 1957 मायथाइयाव गावनि साखीनि जोबनायाव नालिसगिरिआ सामलायनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि फिसायनि एस्टेटआव खावसे बाहागो लुगैयोमोन। नालिसनि खोनदोखौ रोंग 'थि बिसावराय बिजिरग्रा जजआ बिनायगिरिनि अनागारि रेबगान्थिनि थाखाय 24 आगस्तसिम थि खालामफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव, 20 आगस्तआव, बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सरदार सिंहनि जिल्ला जज, 26 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव जब्द खालामनायनि गनायथि बिदोंमोन।
आर 'जलाइआ बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, पान्जाबजों बे बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ आदालत जाय बिसावरायगिरिखौ आइरिसनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो आरो गावनि बिफानि दायगोनां हाबिलाखौ दिहुननो गनायथि होनो बिसावराय आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। 8 मार्च, 1958 मायथाइयाव बिसावरायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबदोंमोन दि हाबिलाजों, बिथांनि बिफाया प्राय गासै सम्पथिखौ बिथांनाव गारबायमोन आरो बिनायगिरि गुलाब कौरआ हाबिलानि सिङाव सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ गैया। जुन, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि दाबिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागो बिदोंमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय आर' जलाइनि बिथायाव गोदान जेंनाफोर बानायजादोंमोन। 10 मार्च, 1959 मायथाइयाव बिनायगिरिआ थैदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाजो, जसवंत, जाय जोंनि सिगाङाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन। जोबनायाव आइनारि आर 'जलाइ महरै बिथांजोनि थान्दैखौ लाना फैदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां गोजौसिन लेङाइ बिजिरगिरि, संगरूरजों लिरजानाय, जाय 29 जुन, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि उदांश्री गायस 'नग्रा डिफेन्दन्टआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बियो गावनि बिबौ गोबिन्दर सिंहनि जोबथा उदांश्री आरो उदांश्रीमोन आरो गुबुन फारसेथिं, उदांश्रीखौ फोरमान खालामनायनि उनावबो, बेखौ उदांश्री बानायनायनि उनाव उदांश्री दाराजों खालाम जानाय माखासे आखुफोरनि थाखाय बोखार जादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बे सोलायसोल' फोजोबनाय दि उदांश्रीया रोखा महरै मदद गैयै आरो आर 'जलाइगिरि, जाय उदांश्रीखौ दानथेलायो, जोंनि सिगाङाव बै गनायनायखौ नारसिनाखैमोन। मोनसे गोरोनथि गैयै उदांश्रीखौ बोखारनाया मोनसे मावथाय जाय उइल बानायनायनि रुजुनायाव एसे खम गोरोनथि गोनां आरो होल्डिं एक्टनि दफा 70 आव थानाय आयेनारि जाफुंसारनायफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जाय उदांश्री दारानि बिथोननि सायाव गावनि बाहागोखौ उदांश्री खालामनो गनायथि होदोंमोन।
गावनि फिसायनि आखुथायफोर। बेबादि खालामनायाव, कर्टआ बेखौ दिन्थियो दि नेम खान्थि बायदियै, जायजों पार्टिफोरा खुंजायो, सासे फिसाज्ला गैयै रानजाया गावनि फिसाइनि एस्टेटआव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, सासे लोगो बिसिनिफ्राय जोनोम मोननाय हौवा फोलेरजों समान बाहागोआरि महरै। बे मामलायाव पार्टिफोरा दोरोङारि आयेनजों खुंजायोमोन बेखौ बिसावराय क 'र्टआव "उदाङै गनायनाय" जादोंमोन, बे बिन्दोआव हेंथा होनायनि बिन्दोआ "थारै आसारखान्थिआ मामोन बे सोंनायाव" सिमाहोजादोंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा बिथामोनदि जुदि हाबिलाया थाङो, बिनायगिरिआ गावनि फिसाला गोबिंदर सिंहनि एस्टेटाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। बिसावराय क' र्टनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, डिफेन्डन्ट सुरजित इन्दर सिंहआ हरियाणा हाई कोर्टआव 1964 नि सेथि आपिल नं
315 आरो पंजाबनि रेबगान्थियाव बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर अमृत कौरआ थैदोंमोन, बिथांनि बिब 'नि रेबगान्थियाव बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर अमृत कौरआ थैदोंमोन। इं 1968 माइथायनि अक्ट' बराव बिथांनि बिब 'आ गावनि बिसि गोबिंदर सिंहनि एस्टेटाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। बिसावराय क' र्टनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, डिफेन्डन्ट
बिसोर बे आर 'जलाइनि सा 1 निफ्राय सा 5 रिप्रेजेन्टेटिभफोर। बेसोरो बे आर' जलाइनि थाखाय सा 1 निफ्राय सा 5 रिप्रेजेन्टेटिभफोर। 12 मार्च, इं 1975 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते बिजिरग्रा बिजिरसालिनि 929 नि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन, एबा ओरैबायदि मानिदोंमोन। मानोना आर' जलाइआ आर 'जलाइनि एस्टेटआव सासे बाहागोआरि महरै आर' जलाइखौ एंगारदोंमोन, मोकद्दमा फेलें जादोंमोन, नेम खान्थि एबा जेबो नेम खान्थि गैया। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। हेंथा होग्रा जाय गाहाय आयेनगिरि आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय उइलनि सिङाव सासेल 'आयेनगिरि, बियो उइलनि प्र' पाउन्डारबो। बियो बै जाय गावनि फिसायनि फिसायाव खावसे बाहागोनि थाखाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि दाबिनि फिननायाव आर 'जलाइखौ गायसनदोंमोन।
बेखौ बिथांनि सायाव सोनारो, जाय बेखौ नेवसिगारो। गुबुन सोदोबफोराव, बिबाना बै पार्टिनि सायाव सोनारो जाय नालिसाव फेलें जागोन जुदि बिथांनि दाय होजानाय सैथोथिनि सायाव जेबो फोरमान होनाय जायासै। बिनि मथै, डिफेन्देन्टआ गावनि बिबौ सरदार गोबिंदर सिंहजों उइलनि थार मावफुंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सैटिस फेक्टरी साखीनि दैदेनजानांगौमोन। जाथायफोराव जेराव मोनसे उइलनि मावफुंनाया सन्देहआव गोरासिन जायो, बेनि फोरमानआ बादी आरो डिफेन्देन्टनि गेजेराव मोनसे गोरलै लिसा जानो हाया। सरासनस्रायै, मोनसे एडभार स्यारी फारिखान्थिआ बेबादि जाथायफोराव कर्टनि गोसोआरिनि मोनसे आयदा जायो आरो बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय जाय नंगुबै सोंथिया नुजायो बियो जादों उइलनि प्रो पाउन्डारजों दैदेनजानाय साखीया कर्टनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनो थाखाय नंगौना नङा। बेबादि सैटिसखौ मोनहोनाया जाथावै जाय पार्टिखौ 'अफ लाइन' नि मोनसे गोलाव बुंफुरलु खालामो।
मोनसे हाबिलाखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां फोरमाननि आखु आरो मानथाखोनि सायाव सोनारनायफोर। आर
वेंकटचाला आयंगर बनाम बी
एन
थिरनमाजम्मा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे गुवार बिजिरनायाव बैफोर थिरांथाफोरखौ नायसंनाय जादों। (1) अदालते, जे
गजेन्द्रगादकरनि गेजेरजों रायज्लायना, बै मामलायाव गाहायाव होनाय थाथायफोरखौ थि खालामदोंमोनः 1
सरासनस्रायै, मोनसे हाबिलाखौ जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोर बायदि फोरमान खालामनांगोन, बेबादि आयदाफोराव सांग्रां मेलेमनि गोजोनथिनि सरासनस्रा आनजाद महरै बाहायजानांगौ आनजाद। जेरै गुबुन खाख्रिफोरनि फोरमाननि गोरलैथियाव, बेनिखायनो हाबिलानि फोरमाननि बेलायाव, सासेआ सानखान्थियारि रोखाथिजों फोरमाननि सायाव जर होनो हाया। मानोना उनमोनथाय आयेननि दफा 63 आव मोनसे हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं, बेखौ फोरमान महरै बाहायनो हाया, जेब्लासिम दफा 63 नि गेजेरजों फोरमान खालामजानाया गोनां जायो, बाङाइसिनब्लाबो सासे साखिखौ बेबादि आयदाफोराव सांग्रां मेलेमनि गोजोनथिनि सरासनस्रा आनजाद महरै लिंहरनाय जायो। गुबुन खाख्रिफोरनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे साखिखौ लिंहरनाय जायो, बिनि उलथा गुबुन खाख्रिफोर दं।
(1) (1959) जेरै आइ
एस
सि
आर
426.930 बे बिथिंआ सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव गोख्रोंथिनि मोनसे गुदिमुवाखौ सिनायथि होयो दि थांखि लाजानाय खाख्रिआ बिसारनि जोबथा बिसिबां आरो बिसिबां फोरमान नंगौना नङा। सरासनस्रायै, जाय बिबाङा प्र 'पाउन्डारनाव थायो बेखौ गोनांथार खारिफोरनि फोरमाननि सायाव हगारनो हायो जाय बिसिबां बानायनायाव थाङो। जाय जाथायफोराव बिसिबां थासारिफोरजों बेंखनजानाय बिसिबां थासारिफोरा गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो। मोनसे लोरबां मुं, मोनसे गोरोनथिगैयै गोसो, सम्पथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आखु, प्र' पाउन्डारआ गावनो मोनसे बाहागो लायो जाय मुलामफानि मुलाम्फानि बिबाङाव मोनसे ओंथिगोनां बाहागो बानायो आरो बेबादि बुंफुरलुनि सोमोनदै सन्देहखौ बोखारनो हाया दि बियो खालि सन्देह खालामथाव थासारिफोरनि फोरमाननि सायाव हगारनो हाया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे गोरासिन सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो सन्देहगोनां थासारिफोरनि जाहोनाव आदालतखौ आबुङै गोजोन होनो गोनां जायो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
फिसाज्ला सुरजित इन्दर सिंह जाय दानि नालिसाव मददगिरि। दफा 3 नि गेजेरजों बिसावरायगिरिया गावनि बिसि दलीप कौरनो सिमलानि केनिलवर्थ मुंनि न 'आव जिउहालागै थानायनि सुद होदोंमोन। दफा 4 नि गेजेरजों बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि जुदि न' खौ सरकारा उनाव आरजियो एबा गावनो फानजायोब्ला दलीप कौरआ गावनि एस्टेटनिफ्राय आरजिनाय मावखान्थियाव थि खालामजानाय खहानि समान एबा फाननायनि बेसेनजों समान 931 रां मोन्नो ह 'मगौमोन। रांखौ ए
पि
प्रुफ सेक्युरिटियाव जमा खालामनांगौमोन, दलीप कौरआ बेनि सायाव सुदखौल' मोन्नायनि ह 'मगौमोन। बिथां रुंसारि जाखांनायनि उनाव, न' एबा जमा खालामनाय रा बिबादीनि सायाव आबुङै होनोगोनांमोन। दफा 5 नि ग्राफआ दलीप कौरनो न 'नि मोनसे बाहागोआव थानायनि मोन्थाइ होदोंमोन। संगरूरआव, दफा 6 आ बिथांजोखौ जिउहालागै बिनि गहेनाखौ बाहायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो दफा 7 आव बुंदोंमोन दि बिथांहा जेबो जिउहालागै सुद होनाय नङामोन जाय पाराग्राफ 7 आव फोरमायदोंमोन।
कौरहा बिनायगिरिजों ज 'यै थानायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जुदि बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायै थायो, अब्ला बिथांजोहा बिथांनिफ्राय गावनि जोथोन लानायनि थाखाय बोसोरारि ₹5,000 रां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे राङा कर्मसार, जिला लायलपुरआव गंसे हायाव मोनसे मासुल जानो गोनांमोन। हाबिलानि दफा 9 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरि गुलाब कौरआ 1898 आव सासे फिसाजो जसवन्त कौरखौ जोनोम होदोंमोन, जसवन्त कौरआ 1913 आव सरदार गुरबक्स सिंह मानसाहियाजों सुखुयै हाबा जादोंमोन, जसवन्त कौरनि हाबानि उनाव गुलाब कौरआ गाज्रि आखु खालामनो हमो आरो गावनि बिमा-बिफानि न' आव थांफिनो, बिथांजों फ्राय ₹50,000 बेसेननि गहेना लायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों। दफा 9 आव बुंनाय जादों दि गुलाब कौरआ "गावनि जिउखौ बे रोखोमै दैदेनगासिनो दंमोन जाय बेयाव मुंख 'जाथाव नङा" आरो बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय जेबो रां मोनामोन, नाथाय बिथांजोखौ दानारि समगान्थिनि 50 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
यु
सि
टि
आ सिबिया नख 'रनि थाखाय आरजाथाव जाना थायो। दफा 9 आव रोखायै मुंख' नाय दं दि गुलाब कौरहा बिसावरानि सम्प 'थियाव जेबो बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसावरायगिरि सरदार गोबिंदर सिंहआ सासे सम्प' र्ति गोनां सुबुंमोन आरो समाजाव गोजौ मासि लादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा सान्नाय बायदियै, जाय सम्प 'र्तिखौ बिथाङा गावनि हाबिलाजों हगारदोंमोन बिनि बेसेना जिनिफ्राय जिबा लाख रांमोन। मोनसे रेबथुमनाय पावार अफ एटर्नी (एक्स
डी/2) जायखौ बिथाङा 6 एप्रिल इं 1945 माइथायाव हाबिलानि स्नि दान सिगां मावफुंदोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बिथांहा गुवार सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्प' तिफोर दंमोन, गोबां बेंकफोराव बेंक एकाउन्ट दंमोन आरो गोबां आयेनारि मददफोर जेराव बिथाङा मोनसे पार्टिमोन, "ब्रिटिश भारतनि गासिबो रायजोफोर" आव थाबथानायमोन। गोबिंदर सिंहआ गावखौ पावार अफ एटर्नीआव सासे "बिग बीडार" महरै बरनायो आरो बुङो दि बिथाङा सरदार सिंहनि थाखाय मोनसे गिदिर फालांगि खालामदोंमोन।
सासे र 'ल्स र' य्सजों नांफानानै। गोबिन्दर सिंहनि बिफा सरदार रतन सिंहआ रिजेंसी आफादनि आफादगिरिमोन। सिगांनि जिंद रायजोआव, जेराव गोबिंदर सिंहआ गावनो जींदआव "जुनिया आरो बिबानगोनां मासिफोर" सामलायो जेरै नाजिम, महारा जा नि गावारि मावख 'गिरि आरो गावनि सरकारआव सासे मन्थ्रि। बेयो बेबादि धोनि आरो समाजारि मानथाखो गोनां मानसिनि हाबिलास जायखौ बे मामलायाव बिजिरनाय जायो। बेबादि नङा दि फोरमाननि बिबाना बिसावरायगिरिनि धोन आरो समाजारि गोनांथिजों गुबुन-गुबुन जायो, नाथाय जिउनि हुदाफोरा मानसिनि राहाजों गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो गोजौ थाखोयाव थानाय खाबु गोनां माखासे सुबुंफोरहा रोंग' थिगोनां आयेनारि बोसोनखौ गोरलैयै मोननो हायो। सरासनस्रायै, सासे मोजां मोनजानाय मानसिनि नंगुबै हाबिलासाबो समाजआव मोजां थाथायाव थायो। 932 निफ्रायबो नङा, जाय सन्देह खालामथावै गोबां आनजाद नायग्रा आइजेंफोर, जाय गोबां सन्देहफोरखौ बुजिमोयो।
गोबिंदर सिंहनि उइलनि एनजी। उइलखौ 26 नवंबर, 1945 मायथाइआव बानायदोंमोन होनना बुंनाय जायो, नाथाय बेयो 20 अगस्त, 1957 मायथाइसिम साननि सोरांखौ नुवाखैमोन। मोनसे एम्बुलेटरी डकुमेन्ट जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनो हाया दि 15 दिसंबर, 1954 मायथाइआव बिसावरायगिरिनि थैजासिम बिनि थाथायनि बागै रावबो मिथिनो खाबु गैया जानो हागौ। नाथाय बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि जाय डकुमेन्टनि गेजेरजों लाख लाख रांनि धोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो गासै मुलुगनि खाथि-खाला लोगोफोर आरो बाहागिफोरनिफ्राय मोजाङै रैखाथि होजानांगौमोन, नङाबा, बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बोसोरसेनि बांसिन समहालागै, सासेल 'बिसावरायनिफ्राय गावनो। बिसावरायगिरिया गावनि उनथिं मोनसे गिदिर सम्पथि दोनबायमोन आरो बेजों लोगोसे गोबां बिबांनि नालिसबो खालामदोंमोन, जाय फोथायनो हाथावना खालामाखैमोन दि दिसेम्बर 1954 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव, रावबो बिथांनि रायजोनि गुवार रोखाथिखौ दिन्थियोमोन, आरो जाय बिथांनि बिफानि सम्पथिनि गेजेरजों बिथांनि गिदिर फोरमायथिखौ दिन्थियोमोन।
जाहाते बियो गेबें आरो गनायथावै। बै अक्ट 'याव मोनसे गाज्रि ओंथि दङ, जेराव डिफेन्देन्टआ दानि मोकद्दमायाव उइलखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलायो। गावनि मोकद्दमानि गेजेरजों, जायखौ 22 मे, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बादी गुलाब कौरआ गुबैयै गावनि फिसायनि एस्टेटआव खावसे बाहागोनि थाखाय आरो गावनि फिसायनि एस्टेटआव खावसे बाहागोनि थाखाय सोंदोंमोन। पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव, जायजों बाहागोफोरा खुंजायोमोन, बादी, सासे फिसाज्ला गैयै रानदि जानायनि थाखाय, गावनि फिसायनि थार खाजोनायाव समान बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन
लोगोसे सासे लोगो बिसिनिफ्राय जोनोम मोननाय हौवा फोलेरजों लोगोसे। नाथाय दोरोङारि आइनआ फिसाज्ला गैयै रानदिखौ गावनि फिसायनि एस्टेटआव मोनसे सिमागोनां आरो आबुं सुदल 'होजायाखैमोन। 17 जून, 1956 मायथाइआव बाहाय जानाय आई
डी
1 नि 30, जाय बेखौ फोरमायो दि मानो बादीआ गावनि फिसायनि जोबथा फोरमानआव गावनि फिसायनि दाबिनि थाखाय 17 आगस्त 1957 मायथाइआव गाहाय दाबि महरै गावनि फिसायनि एस्टेटनि खावसे बाहागोखौल' होदोंमोन।
गावनि फिसायनि सम्पथिआव बाहागोलानाय एबा मोनसे सिमागोनां सुदनि थाखाय, रैखाथि होग्रा एमिया नागारनाय आरो गाज्रि आखु खालामनाय बायदि आर 'जलाइफोरखौ दिखांना बै दाबिखौ आबुं खालामनायाव गोजोनमोन। हिन्दु सक्सेस एक्टनि गनायनाया नालिसनि गासै महरखौ सोलायदोंमोन, जाय खमैबो मोनसे गनायथाव गिनांगौखौ बांहोदोंमोन दि बै एक्टनि राहाफोरनि जाहोनाव बादीया गावनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि जोबोद गोरा बिगोमा जागोन। एक्टनि दफा 8 जों, रानजाया अनुसूचीनि सेथि थाखोयाव मुंख' नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरजों लोगोसे इन्टेस्टेट उनमोनथायनि सायाव फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। आरो दफा 14 (1) जों, एक्टनि सिगां एबा उनाव आरज खालामनाय जायखिजाया सम्पथिानो सासे हिनजाव हिन्दुआ गावनि आबुं सम्पथि जायो, जाय दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जेराव हरखाब केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया। दफा 14 नि जाहोनाव, एक्टनि दफा 17 नि सायाव मोनसे सरासनस्रा गोहोम गोनां फोरमान आरो ए एक्ट
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिनो दानहोजानाय गुवार सम्पथिफोरनि बागै जेबो बुंफोरनाय गैया। उइलखौ दिनश 'एच
एम
फ्रामजी आरो पाली राम मुंनि सानै सुबुंफोरजों फोरमान खालामनाय जादों। बेयो गोमोथाव दि सरदार गोबिंदर सिंहनि थाथायाव सासे मानसिया बे सानै गुबुन-गुबुन मानसिफोरखौ मोनसे जोबोर गोथार आरो गोनां खाख्रिनि साखि महरै सायख' नो नांगौ। दिनश 'फ्रामजीआ सिमलायाव सासे फालांगियारिमोन आरो पाली रामआ बिथांनि मावसामोन। फ्रामजीया गावनि फोरमानआव बुंदों दि गोबिंदर सिंहआ सिमलायाव बबेहाय थायोमोन बेखौ बिथाङा गोसोआव गैयामोन, बिथाङा उइलनि फोरमाननि सिगां सिमलायाव बेसे गोबाव थादोंमोन, बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि बिथाङा उइलनि फोरमाननि उनाव गोबिंदर सिंहखौ लोगो हमदोंमोन ना मोना आरो जेब्ला बिथाङा साननि समाव उइलनि खाथि-खाला सम होनो हायाखिसैमोन, एबा बेलासियाव फ्रामजीनि सायाव रोखा सम दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि हरसेआव लोगोआरि आनजाद नायदोंमोन।
बिनि नख 'रा नाथाय बियो बिसान होग्रानि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि प्राय बैसोखौबो होनो हायाखैमोन। क्रस बिसाननि नारसिननायाव, बिथाङा जोबनायाव मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा बिसान होग्रानि नख' र एबा नख 'रारि आयदाफोरनि बागै जेबो मिथियामोन। पाली राम, गुबुन फोरमान होग्रा साखीया, बिसानखौ फोजोबनायनि अक्ट' एबा बोसोरखौ गोसोआव गैयामोन नाथाय बुंदोंमोन दि बेयो जानो हागौ 1945 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। बिथाङा बिसान होग्राखौ मिनियाखैमोन आरो बिथांनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन। जेराव फ्रामजीया बुंदोंमोन दि बिसानखौ बिथांनि फालांगियारि न 'खरआव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहायनि थालायावमोन, पाली रामआ बुंदोंमोन दि फ्रामजीया बिथांनि थाखाय फालांगियारि न' खरनिफ्राय गावनि न 'आव दैथायहरदोंमोन, जाय गोजौ थालायावमोन। बिसान होग्रानि आबुङै जाथावैथिया बै सानै गुबुनमोन जाय गावनि बिसानखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाय होदोंमोन आरो बिनि मेलेमारि फोरमानखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो सासे बिसान होग्रानि गोनांथिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
बियो गावनि हाबिलानि उदांश्रीखौ फ्रामजी आरो पाली राम बायदि मिथिजायै गुदिफोरनि सानदांथि गैयै आखुनि सायाव सोनारो। पाली रामआ बेखौ फोरमान खालामनायनि सिगां हाबिलाखौ फरायदोंमोन होनना दाबि खालामो। बेखौ मिथिनो मोना मानो। जुदि बिथाङा मोनथियोमोन दि सम्पथि 934 खौ डिफेन्देन्टनो दानस 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा एसेब्लाबो टेस्टेटरनि थैनायनि उनाव डिफेन्देन्टनो हाबिलानि थाथायनि बागै फोरमायाखैमोन। उइलजों टेस्टेटरआ सरदार केशो राम, पटियाला गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज आरो सासे सरदार बहादुर रणजीत सिंहखौ एक्जीक्यूटर महरै थिस' नदों मोन। बे सानै सुबुंफ्राबो खाफालगोनां महरै फोरमान होनो थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय केसाव रावबो नायबिजिरजायाखैमोन। सरासनस्रायै, एक्जीक्यूटरफोरखौ बिसोरनि गनायथि गैयालासे एबा खमैबो बिसोरजों सिगां बोसोन लायालाबानो थिस 'ननाय जाया मोन। डिफेन्डेन्टनि रानदि, रणजीत सिंहनि फिसाजो। जों फोथायोमोन दि बिथाङा रणजीत सिंहखौ जिउ सम आनजाद नायग्रा महरै थिस' नदों मोन।
मावफुंग्राफोर आरो बेखौ दि रणजीत सिंहनि बिजौआ, थामहिनबा बिसारनि फिसौला, बै उइलनि सिङाव सासेल 'उनमोनगिरिमोन। उइलआ मोनसेनिफ्राय बांसिन नुजानायाव सरासनस्रा नङि आरो गोरोनथिगैयै। बै समाव जेब्ला उइलखौ खालामनाय जादोंमोन, बिसावरायगिरिनि सासे फिसाजो गुरप्रकाश कौरमोन जाय दलीप कौरनिफ्राय जोनोम जादोंमोन आरो सासे बिजौ जोगिंदर कौरमोन, जाय बिसावरायगिरिनि सिगांनि फिसाज्ला गुरबचन सिंहनि रानदिमोन, जाय दलीप कौरनिफ्रायबो जोनोम जादोंमोन। गुरबचन सिंह आरो जोगिंदर कौरआ बिनायगिरि सुरजित इंदर सिंह आरो सासे फिसाजो पलबिंदर कौरखौ जोनोम होदोंमोन। बिसावरियाव बिसावरायगिरिनि फिसाजो एबा बिसावराय फिसाजो एबा पालविंदर कौरनि थाखाय मोनसे गोख्रै मुंख' नायबो गैयामोन, जायफोरखौ सुखुयै आरो सुखुयै जिउ जगायनो थाखाय कौरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै सुखुयै जिउ जगायनो थाखाय आर' ज खालामजायोमोन।
बिनायगिरिनि उनमोनगिरि महरै बुंजानाय जाहोननि थाखाय इनतिफ गुलाब कौरखौ आबुङै बोखारनाय जादों; बियो सिबिया नख 'रनि थाखाय मानहानि सोमजिहोदोंमोन आरो बिथांनि आखुवावआ ओरैबायदिमोन जाय उइलआव मुंख' जाथावबो नङामोन। खालि बे नङा दि गुलाब कौरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखु दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय जसवन्त कौर (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि इं 1956 माइथायनि सिगां 7 एबा 8 बोसोरसिम गुलाब कौरआ गावनि मेगनखौ खोमाना लादोंमोन। मोकद्दमायाव मोनसे जेंना, जारि नं
2, गुबै आर 'जलाइनिफ्राय नुजानायआ बेमोन दि बादीआ गावनि फिसाखौ नागारनायनि थाखाय सामलायनायनि मोन्थाइ गैयैमोन ना नङामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि डिफेन्डन्टआ बै बाथ्राखौ मदद खालामनायाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव डिफेन्डेंटनि वकिला प्रेसखौ जर' खायै फोसावनाय नङामोन। बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय बिसावरायजों बिथाङा गावनि फिसाखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ फोथायनो गोब्राबब्ला दि खोन्दो गोबिन्दर सिंहनि थाथायाव थानाय सासे सुबुं, जायहा मोनसे गिदिर सम्पथि दंमोन, गावनि बिसि गुलाब कौरजों लोगोसे गावनि गोबां खाथि सोमोन्दोआरि फोलेरफोरनि उनमोनथाइखौ खोमाना लायो आरो फिसौनि सायाव गावनि अनथोबखौ सारना होयो, जेराव गुबुन गासैबोखौ एंगारनाय जायो। 935 माखासे गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'नो हायो जाय उइल बानायनायनि सोमोनदै मोनसे गोथौ सन्देह सोमजिहोयो, नाथाय गोजौयाव मुंख' नाय थासारिफोरा जोंनि सान्नायाव, उइलखौ गारनो थाखाय थोजासे। गावनि साखीयाव डिफेन्डन्टआ बेफोरनि गेजेराव जेबो बुंफुरलु होआ। सिर कमस्टेन्सफोर। बिथाङा उइलखौ मावफुंनायखौ बेंखननाय सन्देहगोनां बेंखननाय थाथायखौ फोरमायनो आरो बेखौ गायसननो थाखाय बिथांनि सायाव थानाय गिलिर दायखौ हगारनायाव आबुङै फेलें जायो दि जाय खाख्रिआ बिथाङा थांखि लादोंमोन, बियो बिथांनि बिबौ गोबिन्दर सिंहनि जोबथा उइल आरो टेस्टामेन्टमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ बाख्नायनो थाखायदि बियो उदांश्री खालामनायनि थांखिखौ रैखाथि होग्रा एमति आरो बिथोन होग्राफोरनिफ्राय दबथायगोन, जायनि गेजेराव सासेआ गोजौ थाखोनिमोन आरो गुबुन सासेया बिनायगिरिनि बिजौमोन। थारैनो, मान होनानैब्लाबो, बेयो जोंफोरखौ गोमोहोयो दि गोजौ अदालते उदांश्रीखौ नंगुबै महरै नाजावनांगौमोन। बेयो नोजोर होयोः "बेयो गोजौ फोरमाननिफ्राय रोखा दि फालिनायनि सोमोनदै जेबो सन्देहगोनां थासारिफोर गैया एबा उदांश्रीनि थाफादेरनायफोर गैया।" जों बुजिनो हागौमोन जुदि गोजौ अदालते बुङोमोन दि बिनायगिरिआ उदांश्रीखौ फालिनायनि सोमोनदै सन्देहगोनां थासारिफोरनि थार बुंफुरलु होदोंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया दि केसाव बिजिरसालिनि सन्देहखौ बांहोनो जेबो गैया आरो बै बिथायाव उदांश्रीखौ नंगुबै महरै नाजावनाया आबुङै बुजिनो हाथाव नङा। गोजौ अदालते मोनसेल 'थासारिखौ मुंख' नाय गैया दि जों बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं, जेरै जों
हाबिलानि थारथिनि जेबो फिनथाइ जानो हाथाव नङा। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव फोरमाननि गिलिरथिनि सोमोन्दै नेम जारि खालामनायावबो मुंख 'नाय जायाखै, जाय बिसावराय बिखान्थिनि सायाव बाहायनाय जायो। जुदि बियो आयंगरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायनायाव जेंना लादोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोबाङैनो दिहुनजानाय, अब्ला बियो मोनदांनो हागौमोन दि बे मामलायाव बिनि नंगुबै बिबाना मामोन। 936 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होफिनो। आपिल खालामग्राया बिबैफोरनिफ्राय बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ सुख' नो मोन्थाइ मोनगोन। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होयो।
