1974 मायथाइनि आपिल नं
343
(इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 11-9 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल नं
आपिल नं
118/71)
अपील खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी आरो सी
पी
लाल
साखिगिरिनि थाखाय अख्तर हुसैन, एस
एन
प्रसाद आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया लखनऊनि जे
कलविन तालुकदारस कलेज, जाय समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजजों सामलायजानाय, जि
यु
पि
टि
ए
जों होजादोंमोन।
इं 1961 माइथायाव फरायसालिमा। बिथांजों सोमोन्दोगोनां माखासे जाथायफोरनि उनाव, बिथांखौ 20 आगस्त, इं 1970 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। आरो जोबनायाव फरायसालिमा सामलायग्रा आफादजों अक्ट 'बर इं 1970 माइथायाव माखासे समनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि (लुक नो बेन्च) मोनसे आर' ट पिटिसनखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो (यू
पी.) इंटरमीडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथाङा निलम्बननि बिथोन आरो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारि आर 'ट बिदोंमोन, आरो हेंथा हानजाफोरखौ आबुं बानथा आरो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पजिट पार्टीफोरा मोनसे राइजोआरि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांजोखौ निलम्बन खालामनाय आरो बिथांजोनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि हेंथा होनाय बिथोनफोरा जेबो आयेनारि हाबा मावनायाव खालामजायाखैमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फरायसालिमानि गुदि खोन्दोआ फरायसालिमानि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फरायसालिमानि सामलायगिरिया इन्टारम डायेट एजुकेसन एक्टनि सिङाव मोनसे आयेनारि आफादमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों सामलायजानायमोन। डिवीजन बेंचा बेनिखाय रिट पिटिशनखौ सामलायनो हाथावना मोनदोंमोन आरो केसखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' बिजिरगिरिनो थिनहरदोंमोन। इन्टारमीडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921, बिनि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो, गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्डखौ गायसन्नायनि थाखाय मोनसे आइन। बिथायाव बुंनाय जादों दि बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन मानोना गोजौ फरायसालिनि इलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिनि जायगाखौ लानो थाखाय मोनसे बर्ड गायस 'ननाया मोजांमोन आरो गोजौ फरायसालि आरो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय बिखान्थिखौ सामलायदोंमोन।
बेनिखायनो लिरगिरि फरायफारिफोर। आयेननि दफा 2 आ गुबुन सोदोबफोरनि गेजेराव, बर्डखौ बुंफोरो। फसंथान आरो गनायथि। बर्डनि ओंथिया गोजौ फरायसालि आरो गेजेरारि सोलोंथाय बर्ड। फसंथाननि ओंथिया गासै फसंथान एबा बेनि मोनसे बाहागो, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। गनायथिनि ओंथिया बर्डनि आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि। गनायथावनायै, कलविन तालुकदारफोरनि कलेजआ मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान। दफा 7 जाय बर्डनि गोहोखौ बुंफोरो, माखासे थि गोहोफोरखौ सानखांनायनि उनाव, बुङो दि बर्डहा "गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाइखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो थाखाय ब 'र्डनि थांखिफोरखौ मोनसे आफाद महरै गायसननो थाखाय बेबादि गासिबो गुबुन खामानिफोर आरो बाथ्राफोर मावनो गोहो दं जाय गोनांथि जानो हागौ।" दफा 7 आव मुंख' नाय गोहोफोरा गासिबो गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाइजों सोमोन्दो गोनां। दफा 16 ए नि थाखाय गासिबो गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे बिथांखि दोननांगोन, जाय गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाइखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आफाद महरै ब 'र्डनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथि जागोन।
जेरै, सामलायगिरिनि कमिति फसंनायनि थाखाय। दफा 16 बी आरो दफा 16 सीया खुंथायनि बिथांखि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। दफा 16 डीया उत्तर प्रदेशनि दिथागिरिखौ सम-सम नायफिननाय फसंथानखौ नायसंनो आरो नायसंनायाव मोन्नाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ बोखारनो बिथोन होनो गनायथि होयो। दफा 16 ई, 16 एफ आरो 16 जीया मोनसे गनायथि होजानाय फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि रोंग 'थि आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय राहा होयो। बेनिखायनो बेफोर गासैबो खोन्दोआ गावसोरनि आर' जलाइयाव खालि जुनिया फसंथानफोरखौल 'फिन थिसननायनि थाखाय सिमागोनां। दफा 16 ए निफ्राय दफा 16 जीसिम खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै नेमखान्थिफोरखौ आयेननि सिङाव बानायनाय जादों। नेमखान्थिफोरनि खोन्दो 3 नि नेमखान्थि 31 निफ्राय 45 सिम साजा, बिजिरसंनाय आरो गनायथि होजानाय फसंथाननि मावमिनफोरखौ निलम्बन खालामनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि फिननाय होग्रानि निलम्बन आरो होखारनाया बेफोर गासैबो रोखा नेमखान्थिफोरजों सोमोन्दो गैया।
गनायजानाय फसंथानफोर; बर्डनि आनजादफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बर्डजों गनायथि होजायो, आरो बर्डनि ओंथिया गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्ड। बेनिखायनो फरायसालिनि गुदि खोन्दोआ मोनसे गनायजानाय फसंथाननि बाहागो जानो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया दि गुदि खोन्दोआ फसंथाननि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनि सिगाङाव गेजेर सोलोंथाय आइन, 1921 नि राहाफोरजों सामलायजानांगौ। मोनसे फरायसालिआ आइनजों खोबजानाय फोथारफोरनि बायजोआव गावनि मावखान्थिखौ फुवारनानै आयेननि सिमाखौ फुवारनो हाया जाय सोलोंथायनि बेफोर गोदान फोथारफोर जाय बेनि सिमानि बायजोआव दं। बे बिन्दोआव आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया रिट पिटिसननि फिननायाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय नुजायो। बुंनाय जायो दि कलेजआ गुदि खोन्दोखौ सालायगासिनो दं आरो उदां महरै सरकार आरो जायखिजाया जायगायारि आफादजों रेबथुमजानाय नङा।
बे खोन्दोखौ बेनि मथै सालायनो थाखाय बिफानजों जायखिजाया मददारि मदद लानाय जादों। गुदि खोन्दोखौ सालायनो थाखाय फरायसालिमानि गावनि नेम आरो नेमखान्थिफोर दं। "बेखौ साननाया थार नङा दि खोन्दो 16 ए नि गोनांथि बायदियै फरायसालिमाहा सामलायगिरिनि कमिति थानांगौ, फरायसालिमानि गुदि खोन्दोखौ नायग्रा मोनसे सामलायगिरि कमितिआ गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आयेननि सिङाव बिबानफोरखौ सामलायग्रा आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि आफाद महरैबो खामानि मावनो नांगौ। खोन्दो बेंचा उत्तर प्रदेशनि सोलोंथाइ अल क 'डनि माखासे राहाफोरनिफ्राय लानाय नोजोरनि थाखाय मदद बिदोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बुंनाय बायदियै, क' डआ रायजोनि सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन खुंथायारि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि जथायल 'आरो बेनि जेबो आयेनारि गोहो गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिना लानांगौ दि आपिल खालामग्राफोरा जेबो आयेनारि हाबा मावाखैमोन, जाय फिननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेरैखिजाया। अपीलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो सिंगल जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
आर
आपिलआ गाहायाव होनाय जायो।
