सिभिल आपिल नं
1976 नि 248 251। (आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,11,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल नं
1195 1198/75)। सिविल आपिल नं
1976 नि 934 936। (आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,11,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल नं
3931,3944 आरो 4029/75)। सिविल आपिल नं
1976 नि 693। (आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,11,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल नं
6790/74)। स' लि सराबजी आरो के
जे
जनआ आपिल नं
(CAAN) नि थाखाय जर 'खा गनायथि होयो।
हायद्राबादाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव 1975,3931,3944 आरो 1975 नि 4929 नि 1195 निफ्राय 1198 सिम रिट पिटिसनफोरनि मोनथाम सेट आरो 1974 नि 6790 खौ बोखारनाय जादों, जेराव आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 916 1957 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गावसिनि फाननायखौ फिन थि खालामनायनि सोमोनदै खालामनाय फान्नाय खाजोना मावख' आरि सोमोन्दोफोरनि माखासे बिथोनफोरखौ हेंथा होनो थाखाय आपिल खालामनाय जादों, जाहाते बे बिजिरनाया मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ दिहुनो, मानोना बिसोरो मोनसे रायजोआरि ट्रेजारि एबा भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ बायग्राफोरजों 'इन्डियान लिकर' मुंनि मोनसे साब ट्रेजारिआव जमा खालामजानाय एक्साइज खाजोनाखौ थि रोखोमै बोखारनो हागोन ना नङा।
एफ फारियै बन्डेड वेयरहाउसनि बिगुमाया आरो आइननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। बैफोर थासारिफोर जाय बेफोर आपिलफोरखौ जोनोम होदों मोनसे गुसुं कम्पासआव थायो आरो गुसुंयै बुंनो हायोः 1976 नि 248 निफ्राय 251 आरो 1976 नि 934 निफ्राय 936 नि आपिलफोरनि गिबि मोननै सेटआव आपिल लेंट्सआ अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1968 (1968 नि एक्ट 17) नि सिङाव एक्साइज कमिस्नारजों बिसोरनो जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि सिङाव अन्ध्र प्रदेशआव गायसनजानाय गावसिनि डिस्टिलारिफोराव 'भारतारि जौ' नि मनु फेक्ट 'रनि फालांगि सालायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो खुस्रा डिलारफोरनो फानग्रा खुस्रा डिलारफोरनो गावसोरनि दिहुनजानाय दिहुनथायफोरखौ फान्नाय। अन्ध्र प्रदेश डिस्टिलरी रुल्स, 1970 नि रुल 76 नि सिङाव थि खालामनाय एक्साइज शुल्कनि सिगां रां होआलाबानो बानायनाय एबा दोनथुमनाय जायखिजाया जौखौ बोखारनाय। रुल 776 नि जायखिजाया गोहो हगारनायखौ होबथायो।
डिस्टिलारि मावख 'गिरिया आबगारि खाजोना होखांनायनि उनाव बुंजानाय नेमखान्थिआव मुंख' नाय मानसिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव गासैबो जौखौ बोखारनो थाखाय डिस्टिलारि पास होनो थाखाय, जेराव गलादार एबा खुस्रा फानग्रा दारै जौ फाननायनि लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंबो दं। नेमखान्थिनि नेम 81 नि सिङाव, जौखौ बोखारनो थाखाय डिस्टिलारि पासनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ डिस्टिलारि मावख' गिरिनो लिरना लिंहरनांगौ आरो बेजों लोगोसे बिनि थाखाय आबगारि खाजोना होनो थाखाय मोनसे गुबै चालान आरो जौखौ बोखारनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया पारमिट होनांगौ। नेमखान्थिनि नेम 82 आ आबगारि दारै आबगारि खाजोनानि नगद होनायनि सायाव डिस्टिलारि मावख 'गिरिनो बिथोन होयो, जेराव बिनायगिरिया जिल्लानि ट्रेजारि एबा दालाय ट्रेजारि जेराव डिस्टिलारि दं, बेयाव नगदजों लोगोसे होनो थाखाय चालानखौ आबुं खालामनो थाखाय, आरो डिस्टिलारि पासनि थाखाय बिनायगिरिया ट्रेजारि रसिदआव गावनि रां होनाय जादोंमोन, जेराव डिस्टिलारि मावख' गिरिनो बुंनाय जादोंमोन।
फर्म डी 6 नि आनटारफयल। नेमफोरनि नेम 83 आ सासे आर 'जलाइगिरिखौ डिस्टिलारि पासनि थाखाय बिबान होयो, मोनसे थार हिसाब खालाम आरो बोखारजानो गोसो जानाय जौनि सायाव एक्साइज खाजोनानि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानरिखियाव बायगिरिफोरजों गोजौआव बुंजानाय रोखोमै होनाय एक्साइज खाजोनानि सोमोनदै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय जोबथा बिजिरथि बायदियै फान्नाय खाजोनाखौ आबुंयै होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिजिरथिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ मोनदांदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों फानजानाय गोजौनि जौनि सायाव होनाय आर' जलाइ खाजोनाखौ गावसोरनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि मथै, आयेननि दफा 14 (1) नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया फेब्रुआरि, 1975 आव आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोर, जाय सिगां बुंजानाय आपिलफोरनि गिबि मोननै सेटफोरखौ खिन्थादोंमोन दि मानो बाथ्राफोरखौ फिन खेवनाय जायासै। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि बुंजानाय मावखान्थिजों दुखु मोननाय, आर' जलाइफोरा 1195 आरो 1975 आव 3929 आव दाखिल खालामदोंमोन।
एडीया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखार जादोंमोन। 1976 मायथाइनि आपिल नं
693 आव आपिल खालामग्राया मोनसे फार्म जाय आंध्र प्रदेश भारतारि लिकर (बन्डआव दोनथुमनाय) नेम, 1969 नि सिङाव मोनसे बन्डेड वेयरहाउसनि बिगोमा आरो लिकरआव मोनसे गनायथि होजानाय खुस्रा फानग्रा जाय भारतारि लिकर जेरै हुइस्की, ब्रान्डी, जिन बायदि बायदिखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बायजोनि गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय काउन्टारवेलिं खाजोना एबा गुबुन मासुलनि आगु रां होनालाबानो दोनथुमो एबा जमा खालामो आरो गावनि बायगिरिफोरनो नेम बायदियैनो बेखौ जारि खालामो। आपिल खालामग्रानि मावखान्थिया बेनो दि बियो सासे गोसो गोनां बायग्रानि दारानि बेसेननि थाखाय बिल बानायो, जाय बिनि उनाव गावनि मुंजों गोनां काउन्टारवेलिं खाजोना होयो आरो बन्डेड वेयरहाउसनि एक्साइज इनचार्जा बिथांखौ एपनिफ्राय बोखारनो थाखाय गनायथि होयो, हैदरनि वेयरहाउसनि मावख 'गिरि एबा गाज्रि बेसेननि थाखाय, 1971 मायथाइनि बोसोर 72
16 आगस्त, 1972 मायथाइनि अक्ट 'आव भारतारि जौखौ बन्डआव बायग्राफोरजों होनाय काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ एपेल लेंटा जारि खालामनाय फाननायनि बिलफोराव सोफादेरनाय नङामोन। आपिलाव, मददगिरि कमिस्नारआ गावनि 26 मार्च, 1973 मायथाइनि बिथोनजों एपेल लेंटा बायग्राफोरजों थोंजों होनाय एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय बेसादखौ बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बायग्राफोरजों होनाय एक्साइज खाजोनाया, बे थासारियाव, आपिल खालामग्रानि फाननायनि बाहागो नङा। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव, सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ 5 आगस्त, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों टि
ए
नं
331,1973 आरो 5,1974 माइथायाव गनायथि होदोंमोन, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, विजयवाड़ा, एम./वालेस आरो शॉनि फाननायनि सायाव रोखोमसे थासारियाव खालामनाय बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। 1974 माइथायनि 9 अक्ट 'बराव, हैदराबादनि डिप्टी कमिस्नार, कमेरियेल एक्ट, 1974 नि दफा 9 नि गेजेरजों, कमेरियेल नोटिस जारि खालामदोंमोन।
26 मार्च, 1973 मायथाइआव मददगिरि आय 'गगिरि, फालांगियारि खाजोनाजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मानो बोखारनो नाङा आरो 16 आगस्त, 1972 मायथाइनि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि गुबै बिजिरथि बिथोनखौ फिन खालामफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ हेंथा दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन आरो दानथ' लायनाय फोसावथाइ मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय 7 साननि गेजेराव बेनि मददआव फोरमान ज' खालामनो गोनां जादोंमोन, 918 फोसावथाइजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1974 मायथाइनि आर' जलाइ नं
6790 मुंनि आर 'जलाइखौ नायदोंमोन
मोनसे आर' जलाइ, बिथोन एबा बिथोन हगारनो दाबि खालामनानै बेखौ फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बायगिरिफोरजों गावसिनि मुंजों होनाय एक्साइज खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो आर' जलाइगिरि, फालांगियारि खाजोना, हैदराबादखौ हेंथा होदोंमोन, जाय आर 'जलाइयाव फिन मावफारि लानायनिफ्राय हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन।
श्री सराबजी आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नुजानाय गुबुन सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नारसिन्नायसै, गिबि जाथायआव बेखौ नारसिननानै दि गोजौ बिजिरसालिनि महर आरो आखु एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनानि बागै लानाय नोजोरआ थार नङा। बिसोरो गोबां समसिम बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1968, आंध्र प्रदेश डिस्टिलरी रुल्स, 1970, आंध्र प्रदेश फरेन एंड इंडियन लिकर रुल्स, 1970 आरो आंध्र प्रदेश इंडियन लिकर (बन्डआव दोनथुमनाय) रुल्स, 1969, भारतारि जौ बानायग्रा आरो बन्डेड वेयरहाउसनि बिगुमाया गुदि महरै एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बुंनाय जायो दि बानायग्रा आरो बन्डनि बिगुमाया खालि बायग्रा न' नि बिबान गोनां नङा आरो खालि बायग्रा न 'नि दाहारनि थाखाय बिबान गोनां नङा।
एनएसप 'र्ट पारमिटआ बेनि थाखाय रां होनायनि थाखाय आयेनारि महरैबो बिबान गोनां आरो जुदि बियो खाजोनाखौ होयो, अब्ला बियो गावनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आबगारि खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ आर
सि
जेल बनाम भारत जुथाय (1) आव फान्नाय जौफोरनि बेलायाव जेबो खालामैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय जेबो समाव खाजोना लायाखैमोन, नाथाय अन्ध्र प्रदेश आबगारि आइन, 1968 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव जौखौ बोखारनायनि सिगां आबगारि मावख' आरिफोरजों खाजोना लायजादोंमोन, बेयो फाननायनि मोनसे बाहागो जानो हायाखिसै आरो आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हायाखिसै। जुदिबो आबगारि खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनानि आखु आरो आखुखौ लानानै आबगारिफोरनि सुबुरुनजों माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों थारै बुंजानाय बायदि, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासे दोननाय जादों। आर
सि
जेल बनाम भारत जुथाय (1) आव, बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ बे कर्टजों गाहायाव होनाय बायदियै लानाय जादोंमोनः (1) [1962]।
बुंनाय खाजोनाखौ मोनसे खाबुगोनां थाखोआव जाबोनो हायो जेब्लासिम फाथैनायनि आखुया गोमोराया। बुथुमनायनि आदबा खाजोनानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया नाथाय खुंथायारि सुबिदानि थाखाय बुथुमनायनि दाजेमारिजोंल 'सोमोनदो दं। आरोबाव लैथो कास्टम आइन (1) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "एक्साइज खाजोनानि सोमोनदोआव सोंनायखौ बे कर्टआ अमलगेमेटेड क' ला फील्ड्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (ए
आइ
आर.) नि बेलायाव सानदोंमोन। फेदेरेल कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव फिनै। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो मटर आरो लुब्रिकेन्ट खाजोना आइन (1939 एफ
सि
आर
18) नि बेरार फान्नाय; माद्रास प्रदेश बनाम मेसार्स बद्दु पाइदाना आरो माद्रास प्रदेश परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि जुडिसियेल कमितिनि, बे कर्टआ 1287 पि
नि सायाव नोजोर होदोंमोन। जों बुंदोंमोन दि बेवहाय गाहाय महरै खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि मोनथाम बिबाङा खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय एबा दिहुनथाय। बेयो मोनसे खेंसालियायै खाजोना जायखौ दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया जोबथा बायग्रानो होयो, थामहिनबा जोबथा जाथाय जेब्लाबो बायग्रानि सायाव जागोन। बेनिखायनो, जेब्लाबो खाजोना होग्रानि आयेनारि गोहोनि सिङाव, बुंजानाय खाजोनाखौ मोनसे खाबुगोनां थाखोआव लागायनो हायो जेब्लासिम फाथैनि आखुथाय, थामहिनबा बेयो दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि सायाव खाजोना, खहा जाया। बुथुमनायनि आदबा खाजोनानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय खुंथायारि सुबिदानि थाखाय बुथुमनायनि दाजेमारिजोंल 'सोमोनदो दं। "बेयो दिन्थिगोनदि खाजोनानि खाजोनानि बेलायाव खाजोनाया बेसादफोरनि दिहुनथाय आरो खाजोनाया थोंजों बेसादनि सायाव नङा नाथाय बेनि दिहुनथायनि सायाव। जों बे सोमोनदोआव फाननायनि खाजोनानि फारागथि खालामनो हागौ जाय इभेन्ट फानजानाय बेसादनि खाजोना, जेराव खाजोनानि खाजोना आरो मोन्नैबो खाजोना लागायनाय जायो।
मुवाफोरनि बेलायाव, मोन्नैबो जोबोद गुबुन-गुबुन खाजोनाफोर; मोनसे बिथिङाव दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि मावखान्थियाव आरो गुबुन मोनसेयाव बेखौ फान्नायनि मावखान्थियाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जेबो थासारियावबो बेखौ बुंनो हाया दि दिहुनथाइ खाजोना एबा फान्नाय खाजोनाआ बेसादनि सायाव थोंजों खाजोना मानोना बै थासारियाव बेफोर थारै एखे खाजोना जागोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि दिहुनथाइ खाजोनानि बाहागोआ रांखान्थिनि सायाव मानथाखो गोनां खामानिफोरनि थाखाय मिथिजानाय खेंसालियायै खाजोनानि आखुनि बाहागो आरो जाय सम्पथि आरो आयनि सायाव खाजोनाफोर बायदि थोंजों खाजोनानिफ्राय फाराग खालामजानांगौ। (1); 919 बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दिहुनथाइ खाजोनाया हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना, जेरै जोंनि गेजेराव सासेया (खन्ना, जे
अब्दुल कादिर आरो गुबुनफोर) नायदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव। कल्याणी स्ट 'र्स बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव (2) जायखौ मेसार्स मोहन मीकिन ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम एक्साइज एन्ड टेकसेसन कमिस्नार, चन्डीगढ़ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव उनसंनाय जादोंमोन। (2), ज
शाह, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोंनो संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 51, फारि 1 आई आव बाहायजानाय" काउन्टारवेलिं डिउटीज "बुंफुरलुनि ओंथिखौ बिजिरनायाव लाबोयो।" काउन्टारवेलिं डिउटीज "बुंफुरलुखौ संबिजुवाव एबा 1915 नि बिहार आरो उड़ीसा एक्ट 2 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बिनि सोदोबारि मोनदांथि आरो 51 आव बाहाय जानाय सोमोनदोनि सायाव सोनारो। बिनि सोदोबारि ओंथिआव, बेनि ओंथिया जादों काउन्टार बेलेन्स; समान गुननि बेरेखायै बोलो लानाय एबा समान गुननि थाखाय समान मुलामफा लानाय, एबा एडबल
जेरै मोनसे समान दाहार होनाय बेसादनि थाखाय। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाया रायजो आयेन आफादनो सुबुं बाहायग्रा थावनि जेराव बेसादफोरा रायजोआव दिहुनजायो एबा दिहुनजायो, बिनि थाखाय जौ लोंग्रानि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होयो। जुदि भारतआव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि सायाव रोखोमसे एबा गाहाय हाराव फिन खाजोना लागायनो गोहो होयो। नंगुबै बाथ्रा दि फिन खाजोना लागायनाया रोखोमसे एबा गाहाय हाराव लाजानो हागौ, बेनि ओंथिया रायजोआव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनानि समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय। रायजोआव लाबोजानाय रोखोमसे जेबो जौखौ दिहुन्थानाय एबा दिहुन्थानाय जायाब्ला, रायजोआव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना खाजोनानि काउन्टार बेलेन्सिं खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ नुजाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हागौ दि काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरखौ अब्लासो लागायनो हायो जेब्ला बेबादि बेसादफोरा थारैनो बै रायजोआव दिहुनजायो एबा दिहुनजायो जेराव खाजोना खाजोना लागायनाय जायो। "(1) [1976] 3 एस
सि
सि
219
(2); (3); 921 बेखौ नायखांनायनि उनाव दि खाजोना खाजोनानि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि उननि थाखोआव खाजोना खाजोनानि थाखाय खाजोना खाजोनानि थाखाय खाजोना खाजोनानि थाखाय खाजोना खाजोनानि आइनआव मोनसे राहा सोदेरनो हायो, जों दा आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमगोन। जों गिबियाव बेखौ नायनांगोनदि आर 'ज दिहुनग्रानि थाखाय बोसोन होग्रानि दानथेलायखौ माबोरै गोजान खालामो।
अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1968 नि दफा 21,28 आरो 65, आरो अन्ध्र प्रदेश डिस्टिलरी रुल्स, 1970 नि नेम 3,4,5,67 आरो 76, आरो बेफोर नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव होनाय डिस्टिलरी लाइसेन्सनि सर्त नं 9, अन्ध्र प्रदेश इंडियन लिकर (स्टरेज
इन बन्ड) रुल्स, 1969 नि नेम 5 आरो 10, नेम 5 (2) नि सिङाव बी
डब्ल्यू
1 फरमाव होनाय लाइसेन्सनि नम्बर 7 आरो 10नि सर्तफोरखौ नोजोर होनानै फारियै आई
एस
ई
डिउटी आरो काउन्टारवेलिं डिउटी। नेम 9 (2) जों बिथोन होजानाय बाउन्डेड वेयरहाउसाव जौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइआ आरो नेम 3 (2) आरो 5 (2) नि सिङाव भारतारि लिकर बन्डेड वेयरहाउसनि लाइसेन्सिजों मावजानो गोनां काउन्टारपार्त एग्रीमेन्टनि सर्तफोरा बेफोर नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव होजानाय डिस्टिलरी लाइसेन्सनि सर्त नं 9 आरो 10, नेम
बुंनाय नेमफोरा बिजिरथि गोनां। मुंख 'जानाय नेमफोर गुबैयै नेमफोर 79,81,82,83 आरो 84 आ जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां मदद होयो आरो भारतारि जौ बायग्राखौ डिस्टिलारि पास मोननायनि सिगां एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो आरो 1एच डिस्टिलारिनिफ्राय बेयाव मुंख 'नाय बिबांखौ बोखारो। बिनि मथै जों आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों गोरोबनानै बुङो दि भारतारि जौ बायग्राफोर जाय डिस्टिलारि पास मोननो नागिरो बिसोरबो एक्साइज बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय एक्साइज खाजोनाखौ होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनां। काउन्टारवेलिं खाजोना सोमोनदै थाथाया जिखिजाया जोबोद मोजां, नाथाय अन्ध्र प्रदेश भारतारि जौ (बन्डआव दोनथुमनाय) नेमफोर, 1969 आरो नेमफोर 5 (2) आरो 17 आ गुबुन हादोरारि आंध्र प्रदेश आरो भारतारि जौ बायग्राफोरखौ बै वेयरहाउसनि खाजोनाखौ बोखारनो गनायथि होयो।
मावख 'गिरिफोर। बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे नङा। नंगुबै आरो गोनांथार सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना, जेरैखि जाया मानो, रायजोनि एक्साइज मावख' आरिफोरनो थोंजों होजायो ना भारतारि जौनि बेलायाव बायगिरिफोरजों थोंजों रायजोनि रांख 'रावाव जमा खालामजायो, बेखौ गोजौनि जायखिजाया दिस टिलारिनिफ्राय बोखारनायनि सिगां एबा वेयरहाउसखौ आयेननि दफा 5 नि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि बाहागो होनना बुंनो हायो, जाय बाहागोनि फान्नाय खाजोनाखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बोसोरनि फाननायनि सायाव होनो गोनां जायो। बे थाखोआव' फाननाय 'आरो' फान्नाय 'सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरखौ फोसावनाया बाहायजाथाव जागोन, जेराव दफा (फोर) आरो (1) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा (एन) नि दफा
माउन्ट चार्ज एड) बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गनायनाय महरै (बेबादि साननाया नगद, गोबाव होनाय एबा जायखिजाया गुबुन जिनिस एबा बेसेन जाथों मानो) लोगोसे बेसाद दैथाय हरनायनि समाव एबा सिगां फानजानाय बेसादनि बेलायाव जायखिजाया खामानिनि थाखाय डिलारजों लाजानाय रां आरो डिलारजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन रां, बिनि फोरमायथि, मुं एबा बेसाद जायानो जाया मानो....................................................................................................................................................................................
नाथाय एथ 'र नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, हारसिङैनो बे बाथ्राखौ थि खालामनो हानाय नङा। बिथाङा गोजौयाव मुंख' नाय 'टार्नभार' सोदोबनि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआव जोंनि गोसोखौ लिंहरहोदोंमोन आरो गोख्रों नारसिनदोंमोन दि फान्नायनि थाखाय सान्ना लानाय महरै फान्नायनि बिलफोराव थि खालामनाय जौनि बेसेननि अनगायैबो, बेसाद दैथायनाय समाव एबा बेनि सिगां डिलारजों लाजानाय गुबुन रांफोराबो टार्नभारनि बाहागो जायो, आरो मोजाङै गायसनजानाय लुजानाय लुनायनि नेम बायदियै, मोनसे टेक्सिं स्टेट 'युटे' खौ आरजाथावै बुजिनो गोनां जायो जाहाथे खाजोनानि जेबो नेवसिनाय जाया, 'टर नोवर' सोदोबनि गोजौनि बुंफुरलुआव जानाय 'डिलारजों लाजानाय जायखिजाया राङा' नि ओंथिया एक्साइज डिउटी एबा काउन्टार डिउटीजों लोगोसे खरसानि जायखिजाया बेसादनि ओंथि महरै सानजानांगौ, जायखौ दिहुनगिरिफोरा गावनोगाव बानायदोंमोन एबा बायग्राफ्रा गावनोगाव लिकर बन्ड बानायनायनि हेंथा खालामदोंमोन।
मुंख 'नाय सोदोब बाहागोनि सादारन ओंथियाव। बेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय मुलाम्फागोनां जागोन। ए
भि
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजो (1) जेराव भगवती, जे
आ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ड्यूक अफ वेस्टमिन्स्टर (2) आव लर्ड रसेल अफ किल 'वेनजों खालामजानाय नोजोरफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेन्चनि थाखाय रायज्लायदों, जायखौ प्रिवी काउनसिला बेंक अफ चेट्टीनाड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आव गनायथि होदोंः "बेयो जेबो सन्देह गैयालासे सैथो दि खाजोना होग्रानि दायखौ थि खालामनायाव सासेया आयेननि गोख्रों लिरबिदांखौ नोजोर होनांगौ आरो खालि आयेननि मोनदांथि एबा आयेननि गुदिखौल 'नङा। जुदि खाजोनाआ आदालतखौ गोजोन होयो दि केसआ आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव गोरायै फेलें जायो, अब्ला गुबुन आयदाफोरनि सायाव खाजोना होजानो हागौ, जुदि 183, आखाइनि कर्नारफोर, एबा ए
सि
नि मोनब्रै बिखान्थि
ल 'गी एबा आयेन आफादनि थांखिफोरखौ नायबिजिरनानै आरो बे बाथ्रायाव मा गुबै बाथ्रा दंमोन बेखौ सान्ना नायनांगौ। बिनिखाय जों आइननि गुबै राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै जों बे थिखिनियाव फैनायनि सिगां दि आपिल खालामग्राया सेल्स टेक्स अथ' रिटीनि दारै बाथ्रा दानस 'नो गोनांमोन। "ए
भि
फर्नान डेजनि केस (सुप्रा) नि बाथ्रा बुंफुरलु' डिलारजों लाजानाय जायखिजाया बिबां 'खौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुजायब्ला, बेनि ओंथिया जाबाय" डिलारजों मा दाबि खालामनाय आरो बुथुमनाय एबा नाजावनाय। "हरखाब जाथायफोराव, एक्साइज डिउटी एबा काउन्टारवेलिं डिउटी, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, डिलारजों लाजानाय नङा एबा थोंजों एक्साइज मावख' गिरिफोरजों लाजानाय नङा, नाथाय स्टेट एक्साइज डिउटी एबा काउन्टारवेलारफोरजों सुख 'नाय एबा फिन खाजोना लागायनाया गोब्राब जायो।
सोलायनायाव खाजोना एबा खाजोनाखौ सोफादेरनायनि थाखाय बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोराव रोखोमसे मुंजों बुंफोरनाय जादोंमोन। मेसर्स जर्ज अकेस (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम माद्रास एन्ड अर्सनि रायजो। (12 एस
टी
सी
476) आरो (13 एस
टी
सी
98)। बेफोर जाथायफोरनि गिबियाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सोलायसोल 'नि बुंफुरलुनि सिङाव एग्रे गेटनि बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय जायो बियो खाजोना गोनां। बे एग्रे गेटनि बिबाङा खाजोनानि बाहागो महरै खाजोनाखौ लाफायो जेब्लासिम बियो खाजोना होजाया। बे राङा रां जायखौ बियो गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायबाय थायो जेब्लासिम बियो बेखौ सरकारनो होफाङा। थारैनो, बियो बेखौ गले-गले होफिननो हागौ आरो जोबथारनायसिम बेखौ सरकारनो होफादेरो। गुबुन मोनसे थिरांथा दिदायाव, जाय डिलारखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा इंलेन्ड सरकारनो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बेबादि जाहोन दं, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन।
खाजोनाया गावनि खाथियाव थायो, नाथाय गावनि फालांगिखौ नागारनायनि सिगां बेखौ गावनि फालांगियाव सोलायो। बे रोखोमै खाजोनाया बै समनि थाखाय फालांगियाव सोलिबोनाय धोननि बाहागो जायो आरो गावनि फालांगियाव सोलिबोनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बायग्राजों होनाय बेसेना बेसादनि थाखाय बारा रां आरो खाजोना नङा, नाथाय मोनसे जथाय रांमोन। बेनिखायनो, गासै फाननायखौ साननायाव, खाजोनाखौ फाननायनि बाहागो होन्ना साननायाव जेबो गोरोनथि गैया, मानोना "फानलायनाया" ओंथिया रांनि बिबां जायखौ फालांगियाव सोलिबोनाय जायो। "हरखाब जाथायफोराव, खाजोना दिहुनथाइ आरो सोलिबोनाय खाजोनाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा बाथ्राफोराव थाङाखैमोन आरो बेयो बिसोरनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो जायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि 1338/76624 आई
एस
सी
आई
आ फाननायनि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिफोरमोन जाय खाजोना फाननायनि आर' जलाइयाव आखा-फाखा मावख 'गिरिफोरमोन जाय खाजोना बायग्रानि दारै थोंजों खाजोना लानाय जादोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय बायदि जौ बायग्राफोर। अन्ध्र सरकार (दा अन्ध्र प्रदेश) बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क
लिमिटेड (1) आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा खाजोना दारानि सायाव सोनारनाय थिरांथाखौ रोखायै फाराग खालामनो हायो। बे बादियाव, फाननायनि समाव बायग्राफोरनिफ्राय दामग्रा एबा दान होग्रा महरै थार रां बुथुमनायमोन, जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ बेखौ फोथायहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बेसोर फाननायनि बाहागोमोन। मेसर्स जर्ज अ' क 'स (प्राइबेट) लिमिटेडनि मामलायावबो (गोजौ), सोंजानाय खाजोनाखौ रेबथुमग्रा डिलारजों बुथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौयाव बुंजानाय बायदि भारतारि जौ बायग्राफोरजों थोंजों होनाय एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाया सोलायसोल' खालामनायनि जाहोनफोरनि मोनसे बाहागोखौ थि खालामाखैमोन। सिगांनि आपिलफोरनि थाखाय, आर 'ज खालामग्राफोरखौ गनायथि होयो, आरो जों बे मामालानि बिथोनफोरखौ बोखारो, आरो बिफोरनि खरसाखौ गुबुन फारसे हगारो।
पी
पी
एल
एस
पी
बी
आर
अपील्सआ गाहायसिनाव। (1) 8 एस
टी
सी
114।
