1976 मायथाइनि आपिल नं
154
(बिसायख 'थि आर' जलाइ नं
2/74 आव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, गवा, दमन आरो दीउनि 16 12 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो श्री नटगिन
हरदयाल हार्डी, एस
के
मेहता आरो पि
एन
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। डा
विल्फ्रेड डी 'सौजानि बे आर' जलाइआ गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नार गवानि बिजिरथिनि बेरेखायै जायनि गेजेरजों नेवसि जायो। गोवा आयेन आफादनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय बिसायख 'थि आर' जलाइया उदायै जायो आरो बिनि सोलायै आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय होनना फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय नंगुबै भ' टफोरनि अनजिमाया 4,656 मोन आरो बिनायगिरिनि फारसे होनायफोरनि गेजेराव 4,654 मोन। 234 बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया भ 'टफोरखौ फिन सानख' नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बुंजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन सानख 'नायनि फिथाय महरै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया 4,651 नंगुबै भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 4,652 नंगुबै भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। स्नि बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौदि 234 भ 'टफोरखौ फिन सानख' नाय समाव जाय सिगाङाव गिबि सानख 'नायाव नेवसिजादोंमोन बेखौ सान्ना लानाय जायासै। फिन सानख' नायनि उनावनो बिनायगिरिया नैथि सानख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव, 11 जून, 1974 आव फिन सानख' नाय जादोंमोन। मोनसे आई
डी
नि थाखाय नैथि फिन सानख 'नाय एपआ 4,652 नंगुबै भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन।
गिबि सानख 'नायनि समाव आरो गिबि फिन सानख' नायखौ सान्ना लानाय जायामोन। फिथाय महरै बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया 15 जुलाइ, 1974 मायथाइयाव दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जाय बिथानि सायाव जों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं, बिनि अनगा बिनायगिरिया फिन बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोनः "(1) गिबि आरो नैथि फिन सानख 'नायाव फिनाय मावख' गिरिआ आयेन गैयालासे नाजावजादोंमोन। फिनाय बिनायगिरिनि फारसे, माखासे भ 'ट जायखौ बिथाङा नेवसिनांगौमोन, आरो अपीलगिरिनि फारसे माखासे भ' टफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव नाजावनांगौमोन; (2) गिबि आरो नैथि फिनायनायाव नेवसिजानाय भ 'टफोरखौ फिन नायसंनायाव फिनाय मावख' गिरिनि फेलें जानाया आयेन गैयै" गोजौनि मोन्नै जाहोनफोरनि बेलायाव, बिनायगिरिनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव सुबुं थान्दै
मानोना आपिल लान्टआ बै दायफोरनि गुबै खारिथिखौ थि खालामाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ 22 मार्च, 1975 मायथाइनि बिथोन बायदियै मानिदोंमोन दि आपिलन्टआ बुंजानाय मोन्नै जाहोनफोरनि सोमोनदोआव गुदि फोरमायथि होनो फेलें जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइया मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखैमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि आपिलेंटआ पोल्ड भ 'टफोरखौ फिन साननायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोननि मोन्थाइ गैया। आपिलेंटआ, बेखौ बुंजानो हागौ, गोजौनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनि जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन नाथाय बै आर' जलाइखौ 31 जुलाई, 1975 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मोनसेल 'जाहोन जाय थांना दं आरो जायजों जों बे आर' जलाइआव सोमोनदो दं बेखौ आर 'जलाइनि दफा 9 आव होनाय जादों। बे रोखोमनो आर' जलाइगिरिया आरोबाव ज 'खालामो दि लेंहरजानाय भ' टफोरनि नायसंनाय आरो साननाया बे मामलायाव आबुङै गोनां नंगुबै बाथ्रा होनना मानिनाय जायो।
आर 'जलाइगिरि आरो नंगुबै बाथ्रा दि दानहोजानाय भ' टफोरा 10, आरो बेबादि भ 'टफोरनि साननाया बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव बिनि सोमोनदो दं, गावसिनि भ 'ट होनाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों गुबै महरै जानाय भ' टफोरनि गोरोनथिगैयै नाजावनायजों। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होयो दि गिबियाव आरो गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ 'टफोरखौ बोखारनांगौ आरो दानहोजानाय भ' टफोरखौ गनायनांगौ आरो बेनि सोलायै सानना लानांगौ। "बेनि मथै आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि फिन होग्रानि सायख' नायनि फिथाया गोरोनथिगैयै नाजावनाय, नेवसिजानाय आरो मोन्नै भ 'टफोरखौ नेवसिनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइआ बेमोनदि' फिन होग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ थियै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। आर' जलाइखौ फिन होग्राजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइनि दफा 9 नि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि खालि 945 खौल' फिन होफिननाया जुक्ति गोनांमोन।
जेननाय केन्डी अक्ट 'निख्रुइबो बांसिन। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि दानहोजानाय भ' टफोरा नंगुबै भटफोरजों होजादोंमोन। इस्यू नं
7, जाय पेरा 9 आव अभियोगजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'आयदा, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "बिनायगिरिआ फोरमान होयो नामा दि भ' ट एबा भ 'टफोरा गिबियाव गोरोनथिगैयै मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनांगौ आरो बिसोरनि जायगायाव दानहोजानाय भ' ट एबा भ 'टफोरखौ सान्ना लानांगौ।" जुडिसियेल कमिस्नारआ 22 मार्च, 1975 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, बिसायख' थि आर 'जलाइनि गुबुन मोन्नै बिथाफोरनि सोमोनदै आर' जलाइयाव जेबो गुदि बुंफुरलुफोर होजायाखै होन्ना बुंफोरनानै, मोनदों दि दानहोजानाय भ 'टफोरनि सोमोनदै दायनि सोमोनदै गुदि खारिफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो मोनसे मावआगाननि जाहोनखौ फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ 4 एप्रिल, 1975 खालि जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामखांनायनि उनाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
डेन्टआ बुंदोंमोन दि आदालतआ बुंजानाय खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरजानाय भ' ट होनाय गासिबो सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि बिबान होनानै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ दिन्थिनांगौ आरो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिसोरो लेंहरजानाय भ 'टफोर होदोंमोन आरो बेफोरो नंगुबै भ' टफोर। सोलोंनाय जुडिसियेल कमिस्नारआ रामेश्वर नंद बनाम माध 'राम (1) आरो माखासे गुबुन माम' लफोरनि केसखौ रेफार रिंगनि उनाव 11 सितंबर, 1975 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "आथिखालनि मामलायाव लेंहरजानाय भ 'टफोरा जि ल' आरो आं जेबो जाहोन नुवा मानो बिनायगिरिखौ गोरोनथिनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनो मानो गनायथि होनांगौ, गुबैयै मानोना जायनि थाखाय भटफोरा गावसोरनि भ 'टखौ होदोंमोन बेखौ मिथिनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिआ बे आर' जलाइयाव जाफुंसार जानायनि सिगां गावनि केसखौ गायसननांगोन, बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनि सिगाङाव गासिबो फोरमान हरगोन।
गासै रोखा बाथ्राफोर जायनि सायाव बियो सोनारो। आं जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961 नि नेम 92 (2) आव मुंख' नाय बिसायख 'थि बिलाइफोरखौ लाबोनो बिथोन होयो। "बेनि उनाव आपिल खालामग्राया सानै साखिफोर, ज' क्वाइन रड्रिगस (पीडब्लु 1) आरो वीना फार्नानदेस (पीडब्लु 2) खौ नायबिजिरदोंमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, बे सानै साखिफोरा बिसायख 'थि समाव बेलट पेपारखौ सिन होदोंमोन। बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिया बिसायख' थि पेपारफोर थानाय ट्रांकफोरखौबो बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बै ट्रांकफोरनि साबिफोरा मोन्नो हायैमोन, बै ट्रांकफोरखौ हानजाफोरनि सिगाङाव सिफायनाय जादोंमोन। बै (1) ए
आइ
आर
1968, पान्जाब 173
ट्रांकफोराव थानाय पेकेटफोरनि मोनसे पंचनामा। बेनि उनाव माखासे लिंक पेकेटफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेलट पेपारफोरखौ फोजोबनायनि उनाव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'न्ड जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिजों नुजानाय सानै साखिफोरनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन। बे सानै साखिफोरनि साखीनि बायदिब्ला, जेब्ला बिसोर पलिं बुथआव थाङो, अब्ला बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि सोरबा गुबुन गावसिनि भ 'टखौ होदोंमोन। जेब्ला बे साखिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर भ' ट खालामाखै, अब्ला बिसोर मोनफ्रोम्बो गावसिनि सायख 'नाय बिनायगिरिनि फारसे मार्क खालामनो थाखाय मोनसे लेखा बिलाइ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर बै लेखा बिलाइखौ मार्क खालामदोंमोन आरो बै लेखा बिलाइखौ बैयाव थानाय सुबुंफोरनियाव होदोंमोन। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बे नोजोर लादोंमोन दि बे साखिफोरनि फोरमानआ लेंहरजानाय बेलट पेपारजों सोमोन्दो गैया नाथाय सरासनस्रा बेलट पेपारफोरजों सोमोन्दो दंमोन। बेबादि महरै आर' जलाइआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। फिथाय महरै, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, श्री तारकुंडेआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सानै साखिफोरनि फोरमानखौ नायदोंमोन।
बिनि उलथा नंगौ नङा। बिनि उलथा, रिप 'न्देन्ट मिस्टार हार्डीया जुडिसियेल कमिस्नारजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय रिप' न्देन्स खालामदों। बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां, जों बेखौ तेनडार खालामनाय भ 'टफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि थाथाइजों सोमोन्दो थानाय उलथा सान्दों। कनडाक्ट अफ इलेक्स' न रुल्स, 1961 नि रुल 42 आ तेनडार खालामनाय भ 'टफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "42
तेनडार खालामनाय भ' टफोर। (1) जुदि सासे थान्दैआ गावखौ सासे थि इलेक्ट 'र महरै दैथायहरोब्ला बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै
फर्म 15आव मोनसे फारिलाइ। (3) मोनसे तेनडार खालामनाय बेलट पेपारआ बिसायख 'थियाव बाहाय जानाय गुबुन बेलट पेपारजों रोखोमसे जागोन, बेनि अनगा (ए) बेबादि तेनडार खालामनाय बेलट पेपरआ बिसायख' थि जायगायाव बाहायनायनि थाखाय जारि खालामनाय बेलट पेपारफोरनि बानदेलाव फारियै जोबथा जागोन आरो 947 (बी) बेबादि तेनडार खालामनाय बेलट पेपर आरो बेनि काउन्टारफयलखौ गावनि आखायजों प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों' तेनडार खालामनाय बेलट पेपर 'सोदोबफोरजों उनथिं गनायथि होनाय जागोन आरो बिथांजों मुंसाइ होनाय जागोन।
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों सिनायथि होजायो आरो, जुदि बिथाङा गोजोनथाव फिन होयो, अब्ला बिथांखौ मोनसे लेंहरजानाय बेलट पेपार होनाय जागोन, जायखौ बेनि उनाव गोजौनि सुबुंजों सिन होनाय जागोन। बेबादि सुबुंखौ गावनि मुंजों सोमोन्दो थानाय मुंजों लोगोसे फर्म 16आव मोनसे फारियाव मुं थिसन्नो गोनां जायो। लेंहरजानाय बेलट पेपरफोरा बिसायख' थियाव बाहाय जानाय गुबुन बेलट पेपरफोर बायदि रोखोमसे जागोन, बेनि अनगा बेयो फारियै बिसायख 'थि मिरुआव बाहायनायनि थाखाय हगारजानाय बेलट पेपरफोरनि बानदेलाव जोबथा जागोन। लेंहरजानाय बेलट पेपर सोदोबफोरखौ लेंहरजानाय बेलट पेपरनि बिखुङाव गनायथि होनांगौ आरो बेनि काउन्टारफयलखौ प्रेजाइडिं मावख' गिरिया गावनि आखायजों होफानांगोन आरो बिनिफ्राय मुं थिसन्नो नांगोन। लेंहरजानाय बेलट पेपरखौ 'बेलट बक्स' आव दोन्नाङा, नाथाय मोनसे गुबुन खोबग्रायाव दोननांगोन। नेमखान्थिनि दफा 6 (56) नि बायदियैब्ला, लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरनि खोबग्राखौ लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरखौ जेबो लेंहर जानाय नङा।
सानना लानाय जायो। सुबुं आयेन, 1951 नि रिप्रेजेन्टेसनजों लोगोसे गोजौनि नेमफोरा, थेवब्लाबो, बे बाथ्रायाव सिरि थायो दि लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरनि मा बाहायथि जागोन आरो बेसोरो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ माबोरै गोहोम खोख्लैगोन। बबेखानि, हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा गनायो दि बेबादि लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरखौ, बिसायख' थिनि उनाव भ 'टफोरनि साननायनि समाव साननायनिफ्राय एंगारजायोब्लाबो, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि थारथिखौ जुजिनायनि मावखान्थियाव सान्ना लानो हायो जुदि माखासे सर्तफोरा आबुं जायो। जों बे बिथिङाव हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों गनायो, आरो मोनदाङो दि आयेननि बे थाथायखौ मोन्नै इंराजि थिरांथाफोर, बर 'अफ सेन्ट एंड्रयूज (1) आरो द स्टेपनी डिवीशन अफ द बर' अफ होमलेट्स (2) जों लोगोसे by.two भारतारि थिरांथाफोर, कलिचरण सिंह बनाम रामाकारा राय आरो (3)
बिसायख 'थि पिटिसननि फारिखान्थिनि समाव, साखिखौ गाहायाव होनाय मोननै बिन्दोआव दैदेननांगोनः (1) सायख' नाय फारियाव मोनसे थि फारि अनजिमायाव भटगिरि महरै गिबि भ 'ट होनाय सुबुंआ बै अनजिमायाव मुंख' नाय नंगुबै भटगिरिनि अनगा गुबुन सासेमोन। (1) 4 अमेली आरो हार्डकेसल 32, (2) अमेली आरो हार्डकेसल 34
(3) (4) (2) बियो ओरैबायदि नंगुबै भटगिरिमोन जाय तेनडार खालामनाय बेलट पेपारखौ सिन होदोंमोन। जेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दं, नंगुबै भटगिरिनि फोरमान दि बिथाङा बेबादि गिबि भ 'ट दोनाखैमोन, सरासनस्रायै आरो जेबो थासारि गैयाब्ला बिनि नंगुबैथिनि सोमोनदै सन्देह जाहोनाय थोजासे जागोन। खनसे गोजौनि मोन्नै बिन्दोफोरा फोरमान जाखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय फिथायफोरा उनसंगोनः (ए) कर्टआ गिबिसिनै गुबुन सुबुंनि अनगा नंगुबै भट होग्रानि भ' टखौ बोखारगोन, बिनायगिरिनि फारसे
मुंख 'नाय। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि थि समा सरासनस्रायै अब्लासो नुजायो जेब्ला सायख 'जानाय बिनायगिरि आरो बिथांनि खाथिसिन सुथुरारिजों होजानाय भ' टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिया ओरैबायदि फिसा जायो दि बे फारागथिया जोबलांनो हागौ आरो बिसायख 'थिनि फिथाया बेबादि बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैगोन जुदि अदालते लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरखौ सान्ना लायो आरो नंगुबै भटफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों होनाय रोखोमसे भ' टफोरखौ सानना लानायनिफ्राय बोखारो। आथिखालनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोजौयाव थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आपिल खालामग्राजों आनजाद नायजानाय सानै साखिफोरनि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे दि बिसोरनि फोरमानआ लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरजों सोमोन्दो दं। बे साखिफोरनि मोनफ्रोमबोआ फोरमान होदों दि जेब्ला बियो पलिं बुथआव सौफैदोंमोन
साखिगिरिफोरा बुङो दि बिसोर गाव गावनि भ 'टखौ होफेराखैमोन, बिसोर मोनफ्रोमबोनो मोनसे लेखा बिलाइ होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा मार्क खालामदोंमोन। सानै साखिगिरिफोरा गोख्रोंमोनदि बिसोर गावसोरनि भ' टखौ बेलट बक्सआव दोनाखैमोन आरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो
नाथाय लेंहरजानाय बेलट पेपारनि फारि अनजिमाखौल 'होयो। लेंहरजानाय बेलट पेपारनि काउन्टारफयलआ बबेखानि बेखौ रोखा खालामो दि बेयो सायख' नाय फारियाव फारि नं
244, बाहागो नं
12। सायख 'नाय फारियाव बुंजानाय फारि अनजिमाया वीना फर्नान्डिसजों सोमोनदो दं। ओरैबायदि 949 नुनो मोनो दि लेंहरजानाय बेलट पेपारनि सोमोनदोआव नायजानांगौ माखासे नेम खान्थिफोरा प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों मानिजायाखैमोन, जेरै, बिथाङा लेंहरजानाय बेलट पेपारनि काउन्टारफयलनि बिखुङाव लिरना दोनाखैमोनदि बेयो लेंहरजानाय बेलट पेपारजों सोमोनदो दं। बबेखानि, हानजाफोरखौ जाहोनो हाया
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो एंगारनायनि थाखाय दुखु मोनो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय सानै साखिफोरनि फोरमानखौबो बे बिथायाव गारनो हाया दि बिथाङा बै बेलट फर्माव गावनि आसि आसि आसिनि सायाव मोन्नै लेंहरनायनि बागै फोरमान होदोंमोन।
बियो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोलाव लामा लायो दि बेफोर सानै साखिफोरमोन जाय दानहोजानाय बेलट पेपारफोरखौ सिन होदोंमोन। बिसोरनि साखिफोराबो दिन्थियो दि बिसोरो गावसोरनि मुंजों दानहोजानाय गिबि भ 'टफोरखौ दोनाखैमोन। बे मामलायाव रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिनि साखिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो सोमोनदो गोनां गोनांथार पेपारफोर थानाय बक्सखौ खेवनायनि उनाव आरो बै पेपारफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव कास्टखौ थिरांथा खालामनो गोसो होदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिआ जि दानहोजानाय बेलट पेपारफोरनि गेजेराव मोननैनि सोमोनदोआव गिबि नुथाइ फोरमानखौ दिनथिबाय, जोंनि सान्नायाव जुडिसियेल कमिशना दा गावनि फोरमानखौ ज 'खालामनो थाखाय बिनायगिरिखौ लिंहरनांगौ। बिनायगिरिनि साखीया खालि मोन्नै दानहोग्रा बेलट पेपारफोरावल' सिमागोनां नङामोन, जायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिया गासिबो फोरमानखौ होनो हायो।
बुंनाय फोरमानखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ गोजौयाव थि खालामनाय बायदि लेंहरजानाय बेलट पेपारजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै आयदाखौ थिरांथा खालामगोन। जों बेनि मथै आपिलखौ नाजावो, रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ आलादा खालामो आरो गोजौयाव बुंजानाय आइन बायदियै फिन होग्रानि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनो। थासारिफोराव बाहागोफोरा आपिलनि गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि बिसायख 'थि आयदाफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै हगारनांगौ आरो केसनि रिमान्डेना आयदाखौ आरोबाव गोलावसिन खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, अब्लाबो केसनि मोखांथिं नायब्ला, जों रिमान्डेनि फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग' नो हानाय नुनो मोना। गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नार, जों रोखा दि, केसनि फोजोबनायखौ गोख्रै खालामनो नाजागोन।
