1968 मायथाइनि आपिल नं
870
(From.the नैथि आपिल नं
436/64 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि <ID2
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो डी
एन
मिश्रा
साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
एच
पारेख (एमिक्स क्यूरी)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
के
आर
ए
एन
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै नैथि आपिलाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
हान्डनबाई, जायनि फिथाय महरै बिसोर मोनफ्रोमबो गावनि बाहागोनि सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बोखावनाय खाख्रिखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बै खाख्रि बायदियै गोनां सोलायनाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1955 आव, शान्तिबाईया बै सम्पथिनि मोनसे उइल बानायदोंमोन जाय बोखावनायनि फिथाय महरै गावनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे। चन्दनबाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ 13 जानुवारि, 1955 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रिनि बायदियै 18 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। शान्तिबाईया 29 मे, 1956 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिनायगिरिआ बिनि (बिनायगिरि) फारसे दानथेलायनाय हानि दखलनि थाखाय दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा (बिनायगिरि) गावनि मददनि थाखाय दानथेलायनाय हादाबखौ दख' ल खालामदोंमोन, जाय बिनि थांनाथानाय हानि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
(घ) नांलायनायाव। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिजों बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा शांतिबाईनि बाहागोआव गोग्लैना थानाय हायाव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि शान्तिबाईहा बुंजानाय हाखौ हाबिलाजों हगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मानिना लादोंमोन आरो बिथांनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव आरो नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गिबि सोंथिया नुजायो, बियो बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 13 जानुआरि, 1955 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रिनि फिथाय महरै शान्तिबाईनि बाहागोयाव गोग्लैना थानाय सम्पथिआव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारदों नामा। बे बिथिङाव जों मोनदों दि साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो 990 आ बुंदोंमोन दि रावबो दाबि खालामैनि जेबो मोन्थाइखौ खोमाखैमोन एबा सम्पथिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बाहागो लायो, सोलाय सोल 'जायो आरो बिनि बिगुरनि बिगुमा जानो हागौ आरो बे रोखोमै बिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
नाथाय अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय संघीया बुङो दि हिन्दु आयेनाव सासे रानदिनि थाखाय गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनाया गनायजाथाव नङा, जाय मोनसे गोरोबथिनि फिथाय महरैबो रानदिनि बाहागोयाव फेलें जायो। जोंनि बादिब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहो गैयै आरो करपागाठाची आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बनाम नागराठीपाठाचीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो। (1) बे मामलायाव जेरै नुनो मोनदों, "1924 मायथाइनि हिन्दु आयेननि सिङाव, गावनि फिसायनि थार सोमोन्दोनि उनमोनगिरि सानै रानदिफोरा थांना थानायनि मोन्थाइ आरो समान मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइजों मोनसे जुथाइ बाहागोलागिरि महरै मोनसे एस्टेटखौ ज 'खालामो। बिसोरहा बैफोर सम्पथिफोरनि बोखावनायखौ नारसिन्नाय मोन्थाइ दंमोन, जायनिफ्राय मोनफ्रोमबो गावनि मोनफ्रोम्बो बाहागोखौ लानो हायो आरो गावनि बाहागोखौ आलादा आलादा महरै लानो हायो। (1) जेरै बे मामलायाव नुनो मोनदों," 1924 मायथाइनि हिन्दु आयेननि सिङाव, सानै रानदिफोरा गावसोरनि फिसायनि थार सोमोन्दोनि उनमोनगिरि महरै मोनसे एस्टेटखौ थांना थानायनि मोन्थाइ आरो समान मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे जथाय बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन।
एबा, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम श्रीमती इन्दिरा बालाकृष्णा (4) खौ नाय। नाथाय गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बिसोर रानदिनि सम्पथिनि सोलिबाय थानाय समाव सम्पथिफोराव गाव-गावनि मोन्थाइनि सोमोनदै जायखिजाया राहा खालामनो हायो, आरो सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनो हायो, जाहाथे गुबुन सासेनो रानजानाय मोनफ्रोम बाहागोनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ होबथानो हायो, जेरै रामक्कल बनाम रामासामी नाइचन (5), सुदलाई अम्मल बनाम गोमती अम्मल (6)। रोखोमसेयै, सानै फिसाजोफोरा गावसोरनि बिफानि सम्पथिनि जथाय महरै उनमोनगिरि जायो (1); (2) (3) (1928) एल
आर
55
आई
ए
299
(4)
(517
(5) मेड, 522, (6), 991 बाहागोलागिरिफोरा थांना थानायनि मोन्थाइजों रोखोमसे राहा खालामनो हायो।
p आ आयेनारि महरै सोलाय-सोल 'जानो हागौ। बेनि दफा 6 (a) आ थांना थानाय रानदिनि क' विडानि थैनायनि उनाव गासै एस्टेटखौ गावनि बिगुरनि उननि उनमोनगिरि महरै लानायनि खालि खाबुखौ सोलाय-सोल 'खालामनो होबथायो, नाथाय बियो रानदिनि उनमोनथायारि दोहोनफोराव गावनि आथिखालनि सुदनि सोलाय-सोल' खौ होबथायाखै, लोगोसे थांना थानायनि हरखाब मोन्थाइ। रानदिफोरा सम्पथिफोरखौ बोखावनो आरो साफ्रोमनो गुबुन-गुबुन बाहागोफोर रानस 'नो हाथावनामोन, आरो बेबादि रानस' नो थाखाय तालखौ थुलुंगा होयो, मोनफ्रोमबो सासेया गुबुन सासेनो रानस 'नजानाय बाहागोआव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो राजि जानो हागौ। "श्रीमती इन्दिरा बालाक्र इशना (सुप्रा) नि थिरांथाफोराव जेबो गैया जाय मोसौ-मैसोफोरनि गेजेराव जायखिजाया गावजों-गाव सामलायनायनि लामायाव गसंथायो, जायनि जाउनआ गुबुन सासेखौ रानस' न खालामनायनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ होबथाग्रा जागोन।
भारतारि इन कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 3 नि ओंथियाव थानाय सुबुंफोर। बे सोंनायनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ सावरायनाय समाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रानदिफोरा जुथाइ बाहागोलागिरि महरै लायोब्लाबो, बिसोरनि गेजेराव रावबो गुबुननि बेरेखायै सम्पथिनि आबुं बोखावनायखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ गैया जाहाथे थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो। गावजों गाव गनायथिनि फिथाय महरै थांना थानायनि मोन्थाइखौ गारनो हागोन ना हाया बे सोंथिया बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बे सोंनायखौ कर्पागाथाचीनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ श्रीमती इन्दिरा बालाकृष्णानि केस (सुप्रा) आव थिरांथाखौ नोजोर होनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। इन्दिरा बालाकृष्णानि केस (सुप्रा) आव बुंनाय जादोंमोन दि गावजों गाव थि खालामनायनि फिथाय महरै थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनाया गनायजाथावमोन। जोबनायाव, श्री संघीया बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो गावनि जिउखौ बोखावनायनि मोनसे बाहागो जानो हाथावना नङामोनब्लाबो, जाय
मोनसे उइलनि। बे आर 'जनायाबो बोलो गैयै, आरो जों श्री पारेखजों गोरोबदों, जाय केसाव एमिकस क्यूरीनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव उइल खालामनो शान्तिबाईनि गोहोआ बिनि गोहोजों लोगोसे गुवारमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन जायगायाव दैथायहरनो हानाय गोहो दंमोन। बे सोंनाया दि लक्ष्मी दयालनि हौवा रिभार सायनारनि मोनथायाव मा गोहोम गोग्लैगोन, माबाफोर दंब्ला, बे मामलायाव बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया। दासिम बिन्दुमती आपिलआ सोमोनदो दं, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 13 जानुआरि, 1955 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रियाव थानाय साजायनायनि नुथायाव बियो (1) कल
(2), (3) (1923) नि हेंथा खालामनो हाया। (45
एम
एल
आई
1.)
992 दाबि खालामग्रानि दाबिआ मोनसे आयेन दारानि सिङाव थानाय, जाय मोनसे बाहागो लानायनि आर' ज दं।
जारि खालामजादों। मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै, जों आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
