दिभिनल आपिल नं
1739,1968 नि 1740
(दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि गिबि आपिल नं
5डी, आरो 1958 नि 54डीआव 14,2 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय 969 भि दफा देसाई आरो गिरिश चन्द्र। सचिन चौधरी, बी
पी
महेश्वर आरो सुरेश सेठी, (सी
ए
<आई
डी
2) नि थाखाय साखि नं
1 आरो साखि नं
2 नि थाखाय साखि नं
2) आरो साखि नं
1 नि थाखाय साखि नं
1 (सी
ए
नं
1740/68)। ए
के
सेन आरो डी
गोबर्धन, साखि नं
2 नि थाखाय साखि नं
(सी
ए
नं
1740/68)। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सिंहल, जे
अपीलजों होनाय जादोंमोन, बेफोर अपीलफोरखौ 54 नि मोनसे जथाय फोरमान बिलाइजों खालामनाय जादोंमोन।
आरफोर। आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा खारिथिया जोबोद गोरलै। हरजास राय मलहोत्रा, डिफेन्देन्ट नं
3, कृष्ण लाल मलहोत्रानि बिफा, डिफेन्देन्ट नं
2। डिफेन्देन्ट नं
3 नि खाजोनाखौ आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि थाखाय थि खालामनाय बोसोर 1947 48 नि थाखाय मार्च, 1952 आव 11 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि रां होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ आबुं खालामनो नेवसिदोंमोन आरो 8 अक्टूबर, 1952 आव दिल्लीनि कलेक्टरनो हा खाजोनानि रियार महरै बेनि रिकभारिनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। कलेक्टरखौ हाउस नं
15, कीलिंग र' ड आरो हाउस नं
9, नई दिल्लीयाव हेली र 'ड, डिफेन्देन्ट नं
3 खौ जब्द खालामनो बुंनाय जादोंमोन। मोन्नैबो न' फोरखौ 13 अक्टूबर, 1952 आव सरजाबनाय जादोंमोन। बे समावनो, डिफेन्देन्ट नं
3 आ एसेसमेन्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। एसिस्टेन्ट अपीलेट कमिश्नरआ 1953 आव मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
48 49 खौ फारियै 28 आरो 31 मार्च, 1953 मायथाइयाव आबुं खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1,94 रां खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय 4 मे, 1953 मायथाइयाव कालेक्टरनो मोनसे रिकभारि सार्टिफिकेट होनाय जादोंमोन आरो 15 नं, किलिं र 'डआव थानाय न' खौ 6 आगस्त, 1953 मायथाइयाव फिन सरजाबनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव न 'नं
15, किलिं र' डजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि थाखाय 9, हेली र 'डआव थानाय न' जों सोमोनदो गैया, बेनि उनाव न 'महरै मुंख' नाय जादों। बै न 'खौ दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव डिफेन्डन्ट नं
2 जों 60,000/रांआव बायदोंमोन। बिथाङा न' खौ गावनिमोन होन्ना जब्द खालामनायनि सायाव हेंथा होनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय कलेक्टरआ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि न' आ डिफेन्डन्ट नं
3 निमोन। डिफेन्डन्ट एन्ट नं
2 आ बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामाखैमोन आरो बिनि बेरेखायै आर' ज खालामाखैमोन, बिनि गावनि मुं नं
970 आव दाबि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
गावनि बेंक सानरिखियाव "आरो" बुंजानाय सम्पथिआव आबुं मुलाम्फागोनां बिगोमाथि, मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ जेब्लाबो थामथि बिनायगिरिनिमोन आरो दिनैसिम सोलिबोगासिनो दं। "बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि 1947 नि मार्चाव 48 नि थाखाय खालामनाय बिजिरसंनाय आरो 1944 नि 45 आरो 1948 नि 49 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव गावनि आर 'जलाइनि समाव, बिनायगिरि नं
3" आ नैथि बिनायगिरि आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरजों गोरोबनाय आरो फावफान्दायनाय, आरो बिनायगिरिजों लोगोसे गावनि दाहार होग्राखौ फेजेननाय आरो गोबाव खालामनायनि नोजोर, थांखि आरो थांखिजों, बादीआव गुवारै बुंजानाय बायदि बायदि लामाफोर आरो राहाफोरखौ नाजावदोंमोन। बेबादि बिथाङा दाय होजादोंमोन दि, फेब्रुआरि 1953 आव, बिनायगिरि नं
2 आरो 3 आरो मोनबा गुबुन सुबुंफोर जाय मोक्ष बिल्डर्स आरो फिनान्सियर्स लिमिटेड महरै मिथिजानाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि बानायनो सानजानायमोन, जायखौ बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आई
डी.
मोनफ्रोमबो ₹100/रांनि 5000 सेयारफोराव दानस 'नाय जादोंमोन। मेमोरेन्डाम आरो कम्पानि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि सा 7 ग्राहकफोर दंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोम्बो 10-10 सेयार लादोंमोन, एपेल सोरगोआरि एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ डिफेन्डन्ट नं
3 नि आय खाजोना लायबिलि टायनि गोदान बिजिरनायनि थाखाय 12 मे, 1953 अक्ट 'नि गावनि गोजौनि बिथोन होनायनि उनावनो, 25 मे, 1953 अक्ट' नि मोनसे फान्नाय खाख्रि गायस 'ननाय जादोंमोन, जेराव डिफेन्डन्ट नं
2 आ डिफेन्डन्ट नं
1 नो ₹1 1,00,000 नि थाखाय न' खौ "फोरमायनो गोनां" मोन, जायनि गेजेराव ₹90,000/आ कम्पानियाव सेयारनि महराव होनोगोनांमोन, ₹8,000/सानराइजनो होनोगोनांमोन। इनभेस्टर्स लिमिटेड आरो ₹2000/नगद रां। बादीआ आर 'ज खालामदोंमोन दि "बेफोर गासैबो लाजिफोनां, गाबगोनां, आरो गोहोम गोनां हेफाजाबमोन, आरो डिफेन्डेंटनि बिथोनजों लोगोसे बाहायजानायमोन।
5थि मे, 1953आ गोमोथावमोन। थारै आरो गुबै बाथ्रा महरै नैथि डिफेन्डन्टआ सेथि डिफेन्डन्टनो न 'फाननो थांखि लादोंमोन, जायनि बदलै कम्पानिया सेयारनि हमथाग्रा जानो गोनांमोन। सुदखौ दबथायनाय, सेयारफोरा दायगोनां बेसेनमोन। सेथि डिफेन्डन्ट कम्पानिया आयेनारि सुबुं जानायनि आयेनारि सानबोलावरिनि अनगायै' फाननाया फानग्राजों गावनोगावमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबो गाज्रि आरो गोरोनथि गैयैफ्रा थामथिखौ गावस्रानो हायामोन ', डिफेन्डन्टआ सोंजानाय सम्पथिनि गावनि बिगोमाथिखौ सोंदोंमोन। बेनि प्रमोटरफोर आरो मावख' गिरिफोरजों सेथि डिफेन्डन्ट कम्पानिया केसनि गासिबो खारिथिखौ आबुङै मिन्थिमोन, जेराव सम्पथि नं 15, किलिं र 'ड, थामथि डिफेन्डेंटनि जोबोद लाजिफोनां रांखान्थियारि थासारिफोर, जाय खारिथिखौ बिथाङा खालि प्लेइन टिफनो लाख लाख रांनि खाजोना होनांमोन। डिफेन्डन्टआ बुंदोंमोन दि सेथि डिफेन्डन्ट कम्पानिया बिनि सम्पथि नं
15, किलिं र' डनि मुंनि नंगुबै अबस्थाबो दं।
25 मे, 1953 मायथाइनि गिबि डिफेन्देंटनो फान्नाय दलिलखौ नैथि डिफेन्देंटनि मुंजों दाहार होग्राया 971 नि नंगुबै बिगुमानि बिन्दोआव थामथि डिफेन्देंटनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय जारि खालामदोंमोन, आरो आथिखालनि बादीजों लोगोसे बेबादि जायखिजाया दाहार होग्रानि सायख 'नायाव उदायै जायो। डिफेन्देंट नं 1 आ डिफेन्द एन्ट नं 3 नि आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि गुबुन दाहार होग्राफोर, आरो (ii) न 'आ बिनायगिरि नं
3 नि बिगोमामोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। सोलायसोल' आव, बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 नो रानजानाय बाहागोआ बिनायगिरि नं
3 निमोन। बियो मोनसे फोसावथायनि थाखायबो आरज गाबदोंमोन दि बियो "जाय सम्पथिफोरखौ 3थि बिनायगिरिनि होनना फोसावनाय जायो" बिनि बेरेखायै गुबुन बाहागोनि बिथोन होदोंमोन आरो बिबैनिफ्राय होनोगोनां खाजोना होनांखौ मोनदांनो थाखाय फान्नाय आरो फान्नायनि गेजेरजों। बिनायगिरि नं
2 नि हेंथा आर 'जलाइनि सायाव उफेरा कालेक्टर आरो गाहाय कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ गावारि सिबिथायनि गेजेरावबो नालिसखौ जुजिनाय नुजायाखैमोन आरो बिसावराय अदालते 15 एप्रिल, 1955 खालि बिनि बेरेखायै मोनसे गुबुन बाहागोनि बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मोजाङै लिरदोंमोन।
बेयो जोबोर नंगुबै आरो नंगुबैमोन। "बेयो नेवसिगारदोंमोन दि 25 मे, 1953 मायथाइनि फान्नाय दाइटखौ डिफेन्देन्ट नं
3 नि बिथोनआव मावनाय जादोंमोन, एबा बियो गावनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लानायमोन। पि
खौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं
2 आ बै न' नि थार बिगोमामोन जायखौ बिथाङा गावनि रांजों बायदोंमोन (निउ बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, गोदान दिल्लीयाव 10,000/'नि चेक नं
32920 अक्ट' नि गेजेरजों बिथांनि बिमा के
रानी आरो 50,000/रां साब-रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव नगदा महरै होजादोंमोन)। कम्पानिया बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि फारसे फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ गुबुन बबेबा आफादनि दाबिनि फोसावनाय गैयालासेमोन आरो गोनांमोन। डिफेन्देन्ट नं
2 आ मोनसे सुंद' लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा न 'नि बिगोमामोन जाय गावनि रांजों बेखौ बायदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गोदान दिल्ली कलेक्टरनि बिथोननि सायाव 10,000/रांनि चेक होजायाखैमोन, आरो गोदान दिल्ली कलेक्टरनि बिथोननि सायाव बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन।
कम्पानिनि सोमोनदै, डिफेन्देन्ट नं
2 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै कम्पानिमोन आरो बिथांनि 90,000 रांनि सेयारफोरनि मादाव बिथाङा 74,000 रां बेसेननि सेयारफोर फानदोंमोन। 12 1338एससीआई/76 972 बिसावराय अदालते मोनदों दि न' खौ डिफेन्देन्ट नं
2 नि मुंजों, डिफेन्देन्ट नं
3 जों गावनि रांजों "बेनामी" बायदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट नं
2 जों कम्पानीनो न 'खौ फाननाया "साजायनायमोन आरो डिफेन्देन्ट नं
3 नि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो डिफेन्देन्ट नं
1 नि जेबो नंगुबै थाथाय गैयामोन।" बिनिखाय बिसावराय अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 25 मे, 1953 नि फान्नाय दायआ सादारन नांलायनाय आरो डिफेन्देन्ट नं
3 नि जायखिजाया गुबुन दाहार होग्रानि बेरेखायै उदायैमोन आरो हाउसआ बिनि बिगोमामोन आरो डिफेन्देन्ट नं.
बिबादी नं
2 आरो 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गाहाय कमिस्नारनि हेंथा आर 'जलाइनि सायाव कालेक्टरा। मानोना गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ बिनायगिरिजों सिगाङाव बुंनाय बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बेले-बेजेनि गाहाय बिन्दोआ बेमोन दि बिबादी नं
3' बेनामी 'जों डिफेन्द एन्ट नं
2 नि मुंजों न' खौ बायदोंमोन ना नङामोन? बेयो बिसावराय बिजिरसालिनि इस्यू नं
1 नि आयदामोन। जों बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन दि बायनाया 'बेनामी' मोन आरो बिबादी नं
3 नि धोननिफ्राय रां होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गावनि एकाउन्टनिफ्राय लानाय जादोंमोन। जेरै मुंख 'नाय जादों, बिबादी नं
3 आ बादायनायाव नुजानो गोसो होआमोन आरो नालिस खालामग्रानि आखुखौ मोनथियोमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिबादी नं
2 नि बिन्दोआ गावनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बायजादोंमोन।
वनया गावनि गियाननि सिङावमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि बिथाङा गावखौ आर 'ज खालामनानै बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि चेकनि गेजेरजों 10,000 रां होदोंमोन आरो साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव 50,000 रां होदोंमोन। जों बे बिथिङाव कम्पानिनि आर' जखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो बबेबा आफादनि बाथ्रा नङा दि डिफेन्डन्ट नं
2 नो न' फाननाया सानबोलावरिमोन आरो ट्रेन्सफारारनि बिमुंआ बारलांनायनि थांखि नङामोन। जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि 1946 माइथायनि दिसेम्बर दानाव न 'फाननायनि बिमुंखौ डिफेन्डन्ट नं
3 नो ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय नंगुबै बायगिरिमोन, आरो डिफेन्डन्ट नं
2 नो नङामोन, जाय खालि नुजानाय ट्रेन्सफारिमोन आरो सासे' बेनामीदारनि 'ख्रुइ बांसिन नङामोन। बेयो गंगादार अय्यार आरो सुब्रियनिया आरो गुबुनफोरनाव लानाय जादोंमोन, आरो "1" नि गेजेराव मोनसेमोन, जाय गुबुन सासे सुबुंनि मुलाम्फानि थार फुंखाखौबो नायदोंमोन।
सोलाय-सोल 'नि मुलाम्फाखौ मोनोमोन। बे मोन्नैबो आनजादफोरखौ बे कर्टजों मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय-खाजोना माद्रासनि कमिस्नारनि मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन। (2) बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, (1) ए
आई
आर
(2) नि गोनांथि दं; 973 सोलाय-सोल' नि थाखाय गनायथिनि फुंखाखौ नागिरना ला, लोगोसे बे बाथ्राखौबो मिन्थिनो थाखाय दि सोर लेन-देननि मुलाम्फाखौ रंजाहोदों। बेयो समान महरै थि खालामजादों दि, मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ 'बेनामी' गायसननायनि बिबाना बादीनि सायाव दङ ', जेराव फोरमान मोन्नो हानाय जाथावै जाय दायखौ थि महरै गायसनो एबा नेवसिगारो, केसखौ फोरमानगोनां नंगुबै आरो गनायजानाय एबा गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय आयेनारि मोनदांथिफोरनि सायाव सालायनांगौ। "फोरमाननि बिबाना, बबेखानि दिदोम नङा, आरो कोर्सनि समाव सोलाय-सोल' जानो हागौ, बबेखानि बिजिरनायनि उनाव गासिबो फोरमानखौ रेबगान्थि खालामजाखिसैब्ला, फारसेथिंनि बेरेखायै जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजाया।
आरोबाव फोरमानखौ मोन्नैबो फारसेथिं, थामहिनबा रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। जेरै बे कर्ट कलवा देवदत्तम आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि दारै लानाय जादोंमोन (1) जेराव बादायग्रा हानजाफोरा बे बाथ्रायाव सोंनायनि सायाव फोरमानखौ दैदेनदों, अब्ला बिबान आरो गुबुननि सायाव रोखा सान्ना नायनांगौ, आरो केसनि सैथो एबा गुबुनखौ जेब्लाबो हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनांगौ। बेबादि जागोन जुदि कर्टआ मोनो दि मोनसे थि, फोजोबनायाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेनिखायनो बे केसाव फोरमानखौ जखा खालामनाया गोनां आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय, जुदि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि "बेनामी" अभियोगखौ गायसननो एबा नेवसिगारनो जेबो रोखा फोरमान गैया, अब्ला बेनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव मा जागोन, मोनसे गनायथाव जाथावना आरो रुजुथावै फोरमान, जाय 1946 माइथायनि 29 दिसेम्बराव गनायजाथावै गनायथि होजादोंमोन।
बिनिखाय बै समाव बिथांनि बिफा (डिफेन्डन्ट नं
3) आबो थांना दंमोन, आरो बे बिथांनि केस नङा दि बिथांहा (डिफेन्डन्ट नं
2) गावनि जेबो रां गैयामोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिमानिफ्राय 10,000 रां आरो गावनि बिबौनिफ्राय 50,000 रां मोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा न 'खौ बायदोंमोन। बबेखानि बेयो मोनसे ओंथिगोनां सैथो दि डिफेन्डन्ट नं
2 आ 15 एप्रिल, 1955 मायथाइनि गावनि लिरबिदां रायजोआव रांनि बेबादि जेबो फुंखाखौ फोसावाखैमोन। बेबादि मोनसे केसजों फैफिननो थाखाय बिथांखौ नै बोसोर नांदोंमोन। बिथांनि क्रस बिसावरानि समाव, बिथांनि लिरबिदां फोरमायथियाव 50,000/रांनि फुंखाखौ फोसावनायनि सोमोनदै नेवसिजानायखौ फोरमायनो थाखाय, बिथांखौ मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो जाहोन होनो हायाखैमोन मानोना आं गावनि बिबौनि रसिदआव मानो लिरबिदां फोरमायाखैमोन।
10, 000 रांनि चेकखौ गावनि बिमानि गेजेरजों लानाय नङा। बेयो सैथो दि दलिलाव D1आव मुंख 'नाय दं दि 60,000 रांनि मादाव 10,000 रांनि चेकखौ फानग्रानो 14 नबेम्बर, 1946 मायथाइनि चेक नं
32920 नि गेजेरजों निउ बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, गोदान दिल्लीयाव होनाय जाबाय, नाथाय बेयो आरोबाव ओंथिगोनां नङा दि जेराव दलिलाव बुंनाय जादों दि 10,000 रांनि चेकखौ (1); 974 रांनि चेकखौ (डिफेन्डन्ट नं
2)' गोजौनि चेकजों लानाय जादों, बियो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बिखौ गावनि बिमानि चेक बुकनि काउन्टार फयल एबा बेंकाव थानाय बिथांनि सानरिखिनि सोमोनदै बै एफ एक्टखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथा। बिनायगिरिआ बेखौबो बुंफेराखै दि बिथाङा गावनि बिमाखौ रां होफिन्दोंमोन ना नङामोन आरो, बिदिब्ला, माब्ला, एबा बियो बिनो मोनसे अनथोबमोन ना नङामोन आरो, बिदिब्ला, मानो, जेब्ला बिथांजोहा आरोबाव सासे फिसाज्ला दंमोन। जेरैबादि, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि नं 2 आ बेखौ फोरमान खालामनो हादोंमोनदि बियो बैमोन जाय फानग्रानो 10,000 रां होदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 नि लिरबिदां फोरमायथिनि बायदिब्ला, 50,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ साब रेजिस ट्रारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि 7 एबा 8 सान सिगां, बिथांनि बिबौ सोहना मल (जाय अक्ट' बर 1946 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन) आ बिथांखौ 50,000 रां होदोंमोन/जाय रां दिहुनखांनायनि उनाव, जाय गावनि गान्दुनि सिङाव गोलांनायमोन। बबेखानि बिथाङा गावनि बिबौनि गासिबो रांखौ स्टेट बेंक एकाउंटाव आनजाद नायाखैमोन, जेराव बिथाङा गावनि बिबौनि फोथायजाथाव रांखौ दोनदोंमोन।
जाय फुंखानिफ्राय बिथाङा 60,000 रां मोनदोंमोन बेनि सोमोनदै फाथैगिरिनि साखीया मोनसे गोनां सोंथिमोनब्लाबो आरो अमर नाथ शर्मा डी
डब्ल्यू
3 नि बिबुंथिजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय गासिबो गुबुन साखीनि सोमोनदै बिसावराय आदालतजों बिसावराय जादोंमोन। जों मोनदों दि रेबगान्थियाव पेर 'लनि सायाव बिथा खालामनानै बे मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, जों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोनि सायाव सोनाराखै जेराव बियो बिसावराय नं
3 नि मुं थिसननायखौ मुंख' दोंमोन, मानोना जों बिसोरजों गुबुन गुबुनै मोगामोगि जागोन। बेनिखायनो जाथावगौनि जाहोना जाहोना बेनो दि बिसावराय नं
2 आ 60,000/रांनि गनायथिनि फुंखाखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि बियो गावनि जर 'खा गियाननि सिङाव आरिमु गोनां नंगुबैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनि न' नि बिगुमाबो नंगुबै नंगुबै फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि आय खाजोना दाखिल खालामनायाव न 'नि भाराखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो भारानि न' ट दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो फाननायनि अक्ट 'आव न' आव थानो थाखाय 9 एइड थानाय भारा होग्राखौबो आनजाद नायाखै। जेराव बिसावराय अदालते दानथेलायनायनि बे बिथिंखौ नायबिजिरदोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरजों नायदोंमोन दि फोरमायथिया डिफेन्डन्ट नं
3 नि पी
1, डिफेन्डन्ट नं
3 नि आय खाजोना दाखिलायाव न 'खौ गावनि सम्पथि महरै दिन्थियो, बिथांनि सानरिखिनि फोरमायथि आरो बोसोर 1948-49 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियो, डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै फोरमानआव 975 गनायजाथाव नङामोन आरो बिनायगिरि एबा डिफेन्डन्टफोरनि गेजेराव रावबो जेबो फोरमान गैयामोन, जायनि सायाव ट्रेन्जेकसननि "बेनामी" आखुनि सायाव मोनसे बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। बे थिरांथाआ रोखा महरै आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेखौ नागिरना लानाय जादोंमोन।
लेन-देननि सोमोन्दै। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बेरेखायै, आरो बेखौ गुबुन फारसेथिं दोनथारनांगौ। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो-गोथो गैया दि न 'खौ बायनाया "बेनामी" मोन आरो बिनि नुजानाय बिगुमा बिगुमा नं 2 आ नंगुबै बिगुमा नङामोन नाथाय सासे "बेनामीदार" मोन। हेफाजाबारि सोंथिया बेनो दि बै न' नि नंगुबै बिगुमाया सोरमोन जायनि थाखाय बिगुमा नं 2 आ "बेनामीदार" मोन? जों दासिम बिगुमा नं 3 नि थिसननायखौ सान्ना नायाखै, नाथाय बिसोरहा दा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव थोंजों गोहोम दं। मोनसे रायजोयारि दिन्थिफुंनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों पि
1 आगस्त, पूरन चन्द पि
डब्ल्यू
1, आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगां, जायखौ गियानजों फोरमान खालामनाय जादों। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों, आं "रोड आई
डी
नि नंगुबै बिगोमामोन", जायनि थाखाय बिगुमा नं 2 आ "बेनामीदार" मोन?
बिबादी नं
3 नि गावारि सानरिखिनि मोनसे कपि। बेखौ 1947-48 नि थाखाय बिथांनि आय खाजोना होफिन्नायनि सोमोनदोआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि खाख्रिखौ फोरमान खालामाखै एबा मोनसे दिन्थिफुंनाय महरै सिन होनाय जायाखै। जों गुबै खाख्रिखौ नुबाय आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेनि गासिबोखौ फोरमान महरै होनाय जादोंमोन आरो दिन्थिग्रा पि
6 महरै सिन होनाय जादोंमोन। खाख्रिनि सिनायथिया पुराण चन्द पि
डब्ल्यू
1 नि रायजोजों गायसन जादोंमोन दि बेनि सायाव लिरनायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। दलिलखौ बेनिखायनो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों। बेयो दिन्थियो दि बियो बिबादी नं
3 मोन जाय बै बेसेन थि खालामनाय बोसोराव "सम्पथि" नि सायाव 60,000 रां बाहायदोंमोन। बिनि पि
1 आरो पि
6 मोन्नैआबो बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि न 'खौ बिबादी नं
3 आ बिनि गावनि रांनिफ्राय बायदोंमोन, बिनि फिसाज्ला, नं
2आ गावनि न' निफ्राय रां होफिन्नायनि जेबो सम लायाखैमोन।
बोसोर 1947-48 आरो 1948-49 आव बिबैफोरनि उखिलआ बे गनायथिफोरखौ एंगारनो थाखाय नारसिनदों। गाहाय गाग्लोबनाया बेमोनदि बेसोरो सासे लोगो बिबैगिरिनि गनायथिमोन आरो बिबै नं
2 नि बेरेखायै गनायजाथाव नङामोन। जेरै बुंनाय जादों, जों बिसोरखौ बै बिबैनि बेरेखायै फोरमान महरै गनायाखै। बबेखानि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि बिबै नं
3 नि बेरेखायै फोरमानआव बिसोर गनायजाथाव नङा मानोना बिथाङा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सायनफोर। "taking.this नोजोरै बे कर्टआ अजध्य प्रसाद भार्गव बनाम भवानी शंकर भार्गव आरो गुबुन मोनसे (2) नि थिरांथाखौ नोजोर होदों। बिन्दोखौ बिजिरनाय जादों आरो बिनि फिननायखौ विगम 'र अन एभिडेन्स, खण्ड IV, 1048 (बिलाइ 3) आव होनाय जादों," खोनानाय खान्थिनि बुंफुरलुआ बेनो दि दाबि खालामनायनि बिथा आरो साखीनि मानखौ आनजाद नायनायनि थोजासे खाबु जायागौमानि बांद्राय न्यायारि दाबिखौ एंगारनाय जायो, जाय पार्टिनि बेरेखायै बेखौ होनाय जादों (पोस्ट, 1362); जेरै
जोन्सआ कर्टनि बायजोआव बुंदोंमोनब्ला। "पार्टिनि हेंथा स्मिथआ बे बाजि डलार दाहार लादोंमोन", स्मिथआ बै दाबिनि सायाव जोन्सखौ क्रस नायसंनायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ दं। नाथाय जुदि बियो गावनो, स्मिथ जाय कर्टनि बायजोआव बुंदोंमोन, आं बाजि डलार दाहार लादोंमोन। स्मिथआ गावनोगाव क्रस नायसंनायनि मोनसे खाबुनि आंखाल दं, मानोना बेबादि आर' जनाया जोबोद गाज्रि जागोन।
नेमखान्थिनि ओंथिया, जेरै, क्रससेक्सामिनेसननि मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि आरो सांग्रांथिनि आंखाल। "बेनि अनगायैबो, बिबादी नं
3हा आबुं खाबु दंमोन, नुजानो आरो गावखौ रैखा खालामनो, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन आरो केसआ बिथांनि बेरेखायै एकतरफा दावगादोंमोन। बादीआ बिथांखौ गावनि साखि महरै आनजाद नायनो नाजादोंमोन, नाथाय समन आरो वारन्ट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामब्लाबो बिथांनि नुथायखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन। बिनिखाय बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि बिबादी नं
3 नि गोजौनि गनायथिफोर एबा बिबुंथिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै फरायनो हायाखैमोन मानोना बेफोर बिथांनि गोसोजों हेंथा गैयैमोन। फोरमान आयेननि बेबादि जेबो गोनांथि गैया आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा मानोना बेयो रायजोनि नंगुबै जाथायफोरखौ फोरमान खालामनायनि खाबुखौ हेंथा होयो, जाय बिथांनि दाबिनि सायाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फोजोबस्रांनायनि बिन्दो 1048 आव बिनि उननि बिन्दोआवबो हेंथा होदों।
"बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि गनायनायनि आयदाआ बेखौ खालामनाय समाव हानजानि बादायगिरिनि मोजांनि बेरेखायै नंगुबै बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेबादि बुंनायखौ होनो गोनां माननि लिरथाइया अब्ला बारायो जेब्ला बुंजानाय सैथोआ बै समाव सुबुंनि मोजांनि बेरेखायै जायो; नाथाय बे थासारिया बिसोरनि गनायथावनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। खान्थि बायदियै, बेयो रोखा दि मोनसे हान्जानि बेरेखागिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ बिनि बेरेखायै बाहायनो नाजानाया सरासनस्रायै गोजौयाव मुंख' नाय जाहोन, समान (1) बि,। थामहिनबा बेयो (1); (2) ए
आइ
आर
1957
गासिबो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 33। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गनायथाव नङा मानोना दफा 33आ बै सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरखौ साखि महरै लिंहरनो हाया, आरो एभिडेन्स एक्टआव मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ होबथायो एबा नेवसिगारो। गोजौ अदालतेबो गावनि दानथेलायनाय बिजिरनायाव आयेननि रोखोमसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय बिबादी नं 3 नि गोजौनि बिथोनफोरा गोजोनथाव फोरमान दि बिथाङा गावनो न 'नि बिगोमामोन आरो बिथांनि फिसाज्ला, बिबादी नं 2 आ बिथांनि थाखाय खालि "बेनामीदार" ल' मोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बिसावराय नं 1 नि बिसावराय बिसावराय अदालते न 'खौ बिबादी नं 2 नि मुंजों बिबादी नं 3 "बेनामी" जों बायजादोंमोन ना बायजादोंमोन, बे सोंनायखौ नायदोंमोन, जाय थारमोन आरो बेखौ मोनफिननांगौमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि उलथा, बिनि उलथा, बिबादी नं 2 आ बिथांनि थाखाय मोनसे "बेनामीदार" ल' मोन।
बिनायगिरि नं
3 नि दाहार होग्राखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो थाखाय गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बे आयदा नं
2 नि आयदामोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थार बिजिरनायखौबो गोजौ आदालतआ नायबिजिराखैमोन। जों मोनदों दि केसनि गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गावनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरि नं
3 खौ मार्च 1952 आव बोसोर 1947-48 नि थाखाय आय खाजोनायाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि गेजेराव, कम्पानीखौ फेब्रुआरि, 1953 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1944 45 आरो 1948 49 बोसोरनि थाखाय इनक 'मेटेक्सनि बिजिरनाया मार्च 1953 आव आबुं जादोंमोन, खाजोनानि दाबिखौ 1,94 रां, 735.15 सिम बांहोनाय जादोंमोन, आरो 4 मे, 1953 आव मोनसे रिकभारि सार्टिफिकेट जारि खालामनाय जादोंमोन। बे थासारिफोरनि गेजेराव बिबादी नं
2, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि न' खौ हगारनायनि बिथोन मोन्नो फेलें जादोंमोन, बिथाङा 25 मे, 1953 आव कम्पानी 22 नो बेखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, 4 मे, 1953 आव कलेक्टरनो मोनसे गोदान रिकभारि सार्टिफिकेट हगारनाय जादोंमोन आरो न 'खौ फिन 6 आगस्त, 1953 आव सरजाबनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा गावसिनि थाखाय बुङो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासेमोन दि कम्पानीनो न' खौ फान्नाया मोनसे मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसनमोन आरो माबोरै न 'खौ फान्नायनि थाखाय खायदा सिननिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन सोमोन्दोआरिफोरनि बाहागोआ गोनांथार नङामोन। बेनि अनगायैबो कम्पानिया जेबो ओंथिगोनां फालांगि खालामनो हानाय फोरमान होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो जों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया दि कम्पानिया बिबादी नं 3 नि आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
