1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
984। 1974 मायथाइनि डब्लिउ
ए
नं
752 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 फेब्रुआरि 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल, ए
पि., पी
पी
राव आरो वी
सीतारमन, आर
सी
राघवन, जी
बेदान्त राव आरो बी
कान्ता राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बे आपिलाव सासे सुबुं जायनि बिमा-बिफाफोरा खृस्टान धोरोमाव सोलायनायनि सिगां फारियाव सोजानाय हारिनिमोन, हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय एबा फिन सोलायनायाव, फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जायो नामा, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि रैखाखालामनायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जायो।
संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि फारियाव। बिसोर सानैखौबो माखासे समाव खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नुनो मोना, नाथाय गावनि लिरबिदां आर' जियाव बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि बियो गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि उनाव जोनोम जादों मोन। बेयो ओरैबायदिबो सानना लानायमोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सुबुरुनगिरि एबा बिनायगिरिआ एखे साननायाव केसखौ दानथेलायनो थाखाय गावनि गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन, जेरै, फिन होग्राया गावनि बिमा-बिफाफोरनि धोरोम सोलायनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बियो खृस्टान बिमा-बिफानिफ्राय जोनोम जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि अन्ध्र प्रदेश रायजोआव, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव, खृस्टान धोरोमाव सोलायनायफोरखौ उनथिंजायारि थाखोनि मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला फिन होग्राया 1973 मायथाइयाव गान्धी मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावखौ सासे उनथिंजायारि थाखोनि सोद्रोमा महरै बरनायदोंमोन।
20 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश अरुन्चतिया संघमनिफ्राय हिन्दु धोरोमाव फोरमान होजादोंमोन दि बिथाङा खृष्टान धोरोमखौ नागारदोंमोन आरो शुद्धि फालिथायनि गेजेरजों थांनाय उनाव हिन्दु धोरोमखौ बोजबदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ "हिन्दु फोलेरनि मादिगा जातिआव फिन आजावनाय जादोंमोन"। बे फोरमान बिलाइनि बोलोआव, सासे 'मादिगा हारिनि सोद्रोमा' होन्ना दाबि खालामनानै, बिनायगिरिआ गुन्टुर मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बियो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन, बिथांखौ दानदिसेयारि महरै मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। नाथाय उनाव बिथांखौ मेडिकल कॉलेजनि प्रिन्सिपालजों मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि सायख 'नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा जोनोमनिफ्राय हिन्दु नङामोन। प्रिंसिपलआ रोखा महरै नोट (बी) निफ्राय आंध्र प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय नेमफोरनि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि
फारियाव सोजानाय हारिनि दाबि खालामनो हाया। बिनि उनाव रावबो बिनायगिरिया जोनोमनि अनगायै फारियाव सोजानाय हारिनि दाबि खालामनो हाया। "बिनि उनाव बिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ सायख' दोंमोन, जेराव गावनि मुं थिसननायखौ दानस 'नायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि न' ट (बि), जेराव सासे बिनायगिरिया, फारियाव सोजानाय एबा फारियाव सोजानाय मासिनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन, संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि सिमानि बायजोआव थाङो आरो बिनिखाय बियो उदायैमोन आरो प्रिन्सिपालआ गावनि मुं थिसननायखौ दानस 'नो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा सासे हिन्दु एबा जोनोमजों फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बे जुजिनायनि बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों गनायनाय जादोंमोन आरो आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचाबो एखे नोजोर लादोंमोन। थारै, बेखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय फारियाव सोजानाय डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन।
स्टेच्युसन (सेद्युल कास्ट) बिथोन, 1950, मानोना बै दफानि मोनसेल 'गोनांथिया बेमोनदि सासे सेद्युल कास्टनि सोद्रोमा जानो थाखाय सुबुंआ हिन्दु एबा सिख धोरोमखौ मानिनाय जानांगौ आरो बियो जोनोमनिफ्राय हिन्दु जानांगौ होनना बिथोन होनाय नङामोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय गनायथि मोन्नो जाफुंसाराखैमोन आरो बेनिखायनो बियो बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे जर' खा गनायथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जेब्ला जर 'खा गनायथि आर' जलाइआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला 1049 मायथाइनि जेबो थिरांथा गैयामोन दि हिन्दु धोरोमाव सोलिबोनाय एबा फिन सोलिबोनाय सासेया सेद्युल कास्टनि सोद्रोमा जानो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ नायदोंमोन आरो बिनि उनाव, मा थासारियाव आरो बेनि थाखाय जों रायजोखौ जर 'खा गनायथि होदोंमोन, रायजोआ गनायदोंमोन दि आपिलनि फिथाय जेखि जाया मानो, बिनायगिरिनि मुं थिसननाया खायसो जानाय नङा आरो रायजोआ, जायखिजाया थासारियाव, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां होनो हागोन।
जायखौ जों उनाव मुंखगोन। बे दफा 15 नि दफा (4) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि रायजोहा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गोहो दं आरो बे गोहोखौ बाहायना रायजोआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फारियाव 29 नि दफा 1 एस एबा क्ल
(2) खौ सिफायै मासिफोर दोननो हायो। 'फारियाव सोजानाय हारि' सोदोबनि ओंथिया दफा 366 नि दफा (24) जों होनाय आरो बेनि ओंथिया ओरैबादि हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा बेबादि हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर जायखौ दफा 341 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारि होनना गनायनाय जायो। "फारियाव 341 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया दारियाव फारियाव सोजानाय (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950
दफा (2) आरो (3) जारि खालामदों; आरो बेफोरो गुदि बिथोनफोर जेरै फरायजायोः फारियाव सोजानाय हारि, फोलेर एबा फोलेरफोरनि बाहागो
जाय रायजोफोरजों बेफोर बाहागोफोरा फारियै सोमोनदो दं, बेनि सोमोनदोआव बिथोनखौ बै फारियाव बैफोर फारियाव मुंख 'नाय जायगायाव थाग्रा सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जागोन। दफा 2 आव जेखि जाया मानो, हिन्दु एबा सिख धोरोमनिफ्राय गुबुन धोरोमखौ मानिनाय रावबो सुबुंखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा। "एफ बे बिथोननि फारियाव सेथि बाहागोआव हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हारि एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हानजाफोर जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जागोन बेखौ थि खालामनाय जादों। बैयाव मुंख' नाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मादिगा हारि आरो बै हारिखौ फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जानांगौ। नाथाय ग) नि जाहोनाव, मादिगा हारिनि सासे सुबुंआ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा एबा सिख धोरोमनि सोद्रोमा जानो गोनां जानाय नङा।
हिन्दु एबा सिख। मोनसेल 'गोनां बाथ्राया बेनो दि बियो गुबै समाव हिन्दु एबा सिख धोरोमखौ मानिनो नांगौमोन। दा, न' ट (बि) खौ मेडिकेल कलेजनि प्रिन्सिपालआ बेखौ ओंथि फोरमायदोंमोन दि सासे बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय हारिनि थाखाय थि खालामजानाय मासिनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय जोनोमनिफ्राय हिन्दु जानांगौ। बे बुंफुरलुआ रोखा गोरोन्थिमोन मानोना जाय न 'ट (बि) नि गोनांथिआ बेनोमोन दि सासे बिनायगिरिया जोनोमनिफ्राय हिन्दु जानांगौ नङा, नाथाय बियो जोनोमनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिनि जानांगौमोन। नाथाय बे गोनांथियाबो दि सासे बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय मासिनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा जानांगौआ संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि बिथोन। 1950) नि दफा (3) नि राहानि बायजोआव थाङो। आरो बेखौ थारै नेवसिदोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय बिनि सायाव जेबो सोनारनाय आरो जेबो सोनारनाय गैयामोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय सिगांनि जुक्तिआ बेमोनदि बियो गावनोगाव हिन्दु धोरोमाव सोलायजानायमोन, जेब्ला बियो गावनो गाव सासे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। (3) संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि बिथोन। 1950)
मादिगा हारिनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि फोलेरनि सिङाव बिखौ आजावनो थाखाय लिरबिदां आरो बियो बेबादि नाजावजायोब्लासो बियो मादिगा हारिनि सोद्रोमा जानो दाबि खालामनो हायोमोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो फोरमान गैया, रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो, जाय दिन्थियो दि बिनि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायनि सायाव, बै हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मादिगा हारिनि सोद्रोमा महरै नाजावजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बियो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा थिसननायनि थाखाय गावनि आर 'जनाय समाव नङामोन। दा, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गासिबो जाथायफोराव जेबो आबुं नेम बाहायजाया दि जेब्लानो मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जायो, बियो गावनि हारिनि सोद्रोमाखौ खोमाना लायो। बे सोंनायखौ बे कर्टजों सी
एम
अरुमुगम बनाम राजगोपाल खोन्दोआव गनायनाय जादों आरो बेखौ मुंख' नाय जादों दि बियो मोनसे नंगुबै धोरोमाव सोलिबोनाय सुबुंनि सायाव नंगुबै धोरोम सोलायनाय नङा, नाथाय जाय सासे सुबुंफ्रा खृस्टान धोरोमाव सोलिबोनाय जायो, बियो सासे नंगुबै हारिनि सोद्रोमामोन, नाथाय जाय सासे सुबुंफ्रा हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलिबोनाय जायो, बियो गावनि हारिनि सोद्रोमाखौ खोमाना लायो।
मोनसे सोलायस्लु नेम खान्थि। बेयो हारिनि दाथाय आरो बेनि नेम आरो नेमखान्थिनि सायाव सोनारो। माखासे हारिफोर दं, गुबैयै खोला भारतआव, जेराव बे फिथाया धोरोम सोलायनायाव नुजाया, मानोना बेबादि हारिफोरा हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैखौबो लाफायो। मडिगा मोनसे हारि जाय बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथि। गावनि रिट पिटिसनआव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि खालि हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैबो मडिगा हारिनि आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनावबो, बिथांनि बिमा-बिफाफोरा मडिगा हारिनि जानानै थायो आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि जोनोमनि समनिफ्राय मडिगा हारिनि सोद्रोमामोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। जों सान्नो हागौ दि, खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव, बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा मडिगा हारिनि सोद्रोमाथिखौ खोमाना लायो आरो बिनिखाय बिनायगिरिया मडिगा हारिजों सोमोन्दो थानाय नङा।
सी
एम
अरुमुगम बनाम दफा राजगोपाल (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों ओरैबायदि मोनसे सोंनायनि सायाव गोबां नोजोर होनाय जायो। सी
एम
अरुमुगम बनाम दफा राजगोपाल (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजादोंमोन, बेमोनदि खोन्दो रायग 'पाल, जाय खृष्टान धोरोमाव सोलायनायनि सिगां आदि द्राबिड़ हारिनिमोन, बियो फिन खेबसे हिन्दु धोरोमाव सोलायनायजों आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जानो हागोन ना हाया। बे बिजिरगिरिया सानथांखि बायदियै सोंनायनि उनाव आरो थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव फोरमायो दि 1886 मायथाइनिफ्राय बे हादाबाव लानाय दिदोम नोजोरआ बेमोनदि 1051 हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि उनाव, सासे सुबुंआ फिन खेबसेबाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हायो जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जेराव बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां बाहागो लादोंमोन, जुदि हारिनि सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै नाजावोमोन, अब्ला बे बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय बिजिरनायनि बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव लिरफिनदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, खोन्दो राजगपालआ फिन खेबसेबाव गावनि आदि द्राबिड़ हारिआव थांफिननो हायो, मानोना बिथाङा हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों गनायजादोंमोन। जाय जाहोनजों बे थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेयो ओरैबायदि मोनसे मामलायाव समान महरै बाहाय जायो जेराव सासे सुबुंनि बिमा-बिफाफोरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलाय जायो आरो बियो गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि उनाव जोनोम जायो आरो उनाव हिन्दु धोरोम आजावनायाव, बै हारिनि सोद्रोमाफोरा जायजों बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन बिथांखौ फोलेरनि सिङाव सासे सोद्रोमा महरै नाजावो। बे हारिनि सोद्रोमाफोरा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय जायो दि सासे सुबुंखौ हारिनि सिङाव थिसननांगौ ना नाङा। मानोना हारिआ बेनि नेम आरो नेमफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे समाजारि जथाय, बेयो, जुदि बेनि नेम आरो नेमफोरा बेबादि होयो, अब्ला सासे गोदान सोद्रोमाखौ मुं थिसन्नो हागौ जेरै बियो सासे सोलिबाय थानाय सोद्रोमाखौ होखारनो हागौ। सासे हारिनि सोद्रोमा महरै मुं थिसननायनि मोनसेल 'गोनांथिआ गुबुन हारिनि सोद्रोमाजों बुंजानाय, गुबुन हारिनि
कृष्णास्वामी अय्यंगार, जे., दुर्गाप्रसाद राव बनाम सुदर्शनस्वामीआव, "मोनसे हारिनि मोजां एबा दाथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोराव, हारिया गावनो जौसिन बिजिरगिरि।" (जर होनाय)। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव, खृस्टान धोरोम सोलायनायनिफ्राय जोनोम मोननाय सासे मानसिया गाव हारसिङैनो एबा मोनसे आयदा महरै खृस्टान धोरोमाव सोलायनायनि सिगां गावनि बिमा-बिफाफोरजों सोमोन्दो थानाय हारिनि सोद्रोमा जानाय नङा, नाथाय बियो बेबादि सोद्रोमा जागोन, जुदि हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिखौ सासे सोद्रोमा महरै नाजावो आरो बिखौ फोलेरनि सिङाव थिसनजायो। बे नोजोरआ सरासनस्रायै जोंनो बेखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, बेखौ बुंजानो हागौ दि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव, बिथांखौ मादिगा हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन, गुबुन हारिनि सोद्रोमाफ्रा बेखौ दाबि खालामदों दि बियो सिगांनिफ्राइनो सासे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन, मानोना बियो जोंनो सासे सोद्रोमा महरै गनायजानो गोनांमोन।
बबेखानि, रायजोआ गनायदों दि, बे आर 'जलाइनि फिथाय जायानो जाया मानो, फिन होग्रानि मुं थिसननायाव जेबो जेंना जानाय नङा। बेनि मथै जों फिन होग्रानि फारसे बेसेन होनायजों लोगोसे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पि
एइस
पि
नि आर 'जलाइया नेवसिगारो।
