दिभिनल आपिल नं
3133151974
दिभिनल फार्स्ट अपील्सआव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 8,81972 मायथाइनि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय नं
1972 नि 46 निफ्राय 48 सिम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल, साखि होग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोर जाय जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान होनाय जायो, जाय सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ गनायथि होयो। 938 जम्मु आरो कश्मीर सोरखारा दफा 20 नि सिङाव मोनथाम आर 'जिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। जम्मु आरो कश्मीर आरबिट्रेशन एक्ट, 2002, बिनि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय मोनथाम आर' जिसननिफ्राय जानाय बेले-बेजेफोरखौ पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय आरबिट्रेशन क्लजफोरनि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनो। जजआ मोनफ्रोम्बो दफा 122 नि मोनसे बाहागोनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय केसाव आरबिट्रेशन क्लजजों गोरोबनाय नङामोन।
जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजिरा भारतनि संबिजुनि दफा 199 (1) जों गोरोबनाय। डिवीजन बेंचा अरन सामलायगिरि, जम्मु सर्कलनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बे थि खालामनायनि उनाव दि जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि दफा 122 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया जुदि सरकारनि बिथोनखौ मानिना अरन सामलायगिरिजों रादाइफोराव मुंसाइ होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि जाथायनि गाहाय थाथानाया "दि बुक अफ दि फिनान सियाल पावार्स" आव थानाय मोनसे बिथोन एबा नेममोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 13
आगोलनि जाथायफोराव आगजुफोर, लीजफोर, रादाइफोरनि नेमफोरखौ गनायथि होनो एबा दानस 'नो गोहो होनाय जायोः दफा गोहोनि आखु, जायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा नं
1 2 3 4 x x x x x 9। अरन गाहाय बाहायग्रानो 7,000 रांसिम फानदोंमोन।
बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डरखौ गनायनाय जायो। मोनफ्रोम अरनारि मामलायाव मावख 'गिरिनि जौसिन टेन्डरखौ गनायनाय जायो। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बे नेमआ जम्मु-काश्मीरनि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां दंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बे नेमआ लीजफोर, रादाइफोर आरो गुबुन आगजुफोरखौ गनायथि होनो एबा दानस 'नो गोहोजों सोमोन्दो दं, जायखौ बैयाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनो बिसोरनि गोहोफोरनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन। नाथाय, आयेनारि राहा, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनाय, बेनि गनायथिनि उनाव नेमआरि 939 खाख्रिखौ मावफुंनायनि आदबजों सोमोनदो दं। बेयो सैथो दि गनायथि गैयालासे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंजानो हायामोन। अब्लाबो, जुदि गनायथिखौ रोखा महरै एबा रोखा महरै एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय होनो हायो, जेरै जों सानो, आरो जुदि, सरकारनि माखासे बिबानफोरनि सायाव गोख्रै बोसोन होनो हायो, अब्ला सरकारनि माखासे बिबानफोरखौबो गनायनाय जायो।
गनायथि होनायनि बाथ्राफोरखौ सोंनाय, जेराव खाजोना लाग्राखौ हमथ 'नो थाखाय जेबो लिरबिदां गनायथि गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जोंहा गोरोबथिफोर दं जायनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया मुलामफा मोनदों। आरो, जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि फारसेनिफ्राय हाग्रा संरैखाथिजों थारै मावफुंजानाय रादाइफोर दं। बेयो सैथो दि, जुदि आर 'जलाइगिरिआ आयेनारि आर' जलाइखौ लानो हायोदि जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि दफा 122 (1) नि बायदियै, रादाइफोरखौ मोजाङै फालियाखैमोन, बेयो थुलुंगा होनो हागौ दि बिसोरहा जेबो गोहोम गैया मानोना बिनि मावथायफोर एबा आखुथायफोरनि जायखिजाया गुबुन आयेनारि जाउनफोर थानो हागौमोन। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि, जुदि मोनसे हानजाया बे बुजिमोननायाव मुलामफा मोनो दि बियो माखासे सर्तफोरखौ मानिगोन, जेरै आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया खालामदोंमोन, बेखौ मानिनो थाखाय बेखौ नारसिननो हाया, जेरैबादि आर' जलाइखौ रेफार खालामनो थाखाय
जम्मु-काश्मीरनि संबिजुनि दफा 122 (1) खौ सिफायनाया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गावनो जोरथाव नङा। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन, 23 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे सोरखारि बिथोन आरो फोसावथाइ दंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः फसंथाननि दफा 122 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सदर-ए-रियासतआ बेखौ बिथोन होनो खुसि जायो दि रायजोनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय सम्पथिनि सिङाव मुंख 'नाय रादाइफोर आरो रोखाथिफोरखौ गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरजों सरकारि नेमफोर आरो बिथोनफोरजों थि खालामजानाय जायखिजाया सिमा सिङाव मावफुंजानो हागौ।
, 1963, आरो 28थि फेब्रुआरि, 1963, आरो 19थि मार्च, 1963, गोजौआव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव। लीजफोरा अरन संरैखाथिगिरिफोरजों थि महरै मुंसाइ होजादोंमोन, जायफोरा लीजफोरनि बेसेननि सायाव जेबो सिमा होनाय गैयालासेनो, सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेफोरखौ मुंसाइ होनो आरो मावफुंहोनो रोखा गनायथि होजादोंमोन। जम्मु 10 1338एससीआई/76 940 आरो काश्मीरनि संबिज' नजों गनायथि होनाय आरो बेफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय गोहोनि थान्दैथि होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै लीजफोरखौ मावफुंनायनि गोहोखौ मुंख 'नाय नङामोन जाय मोनसे गुबुन आयदा। बबेखानि, 1957नि फोसावनाया जर' खायै लीजजों लोगोसे नेमआरि खाख्रिफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय मोनथाम लीजफोरखौ लाफागोन, जुदिबो माखासे गनायथिफोर होनो एबा दानस 'नो हाग्रा मावख' गिरिफोरनि गोहोनि सिमाफोरजों सोमोनदो थानाय सिगांनि नेमफोरखौ गोदान संबिज 'न आरो जम्मु-काश्मीरनि जारि खालामनायनि उनाव गासैयावबो थाफानाय होनना बुंनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव मुंख 'नाय, जम्मु आरो काश्मीर सोरखारा अरन संरैखाथिगिरिजों मावफुंजानाय सिगांनि लीजनि थारथिनि बागै बेखौ मोनदांनाय सन्देहफोरखौ बोखारनो नाजादोंमोन। बेनिखायनो, बियो मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोनः मोनसेया 14थि एप्रिल, 1965 आरो गुबुनआ 29थि एप्रिल, 1971। 14थि एप्रिल, 1965नि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "लीजनि रादायाव स्बाक्षारनि सोमोनदै सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनायाव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि अरन संरैखाथिगिरिया फ' रस्ट लीज आरो अरन दिहुनथायफोरनि नाजावनायनि गासै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोराव मुंसाय होगोन आरो चीफ कंजर्वेट 'र अफ फरेस्टआ C1.44नि सिङाव होनाय बायदियै आरबिट्रेटार महरै खामानि मावगोन। जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि बिथोनजों। 29थि एप्रिल, 1971नि बिथोनआ गासै अरन बाहायग्राफोरनिफ्राय लाजानाय 29 नि बिथानि बिथोनफोर।
मुंख 'नाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै लीजनि रादाइखौ मावफुंनाया बेनि गेजेरजों नेमबादि खालाम जायो। जम्मु-काश्मीर सरकारनि बिथोनजों। सरदार/आर
सी
भार्गव, सोरखारि मावख' गिरि, आबाद बिफान। "रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे बिथोनफोरा, जाय लीजफोरा थारमोन बेखौ गनायथि होनो थाखाय, जेबो आयेनारि गोहोम गैया आरो गोनांथि गैयैमोन। जुदि बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनांमोन दि सरकारा लीजखौ गनायथि होदोंमोन ना नङामोन, अब्ला लीजखौ मावफुंनायनि अनगायै बेनि दायफोरखौ गनायनो हागौमोन। नाथाय, मोनसे खेब थि महरै गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरजों लीजखौ गनायजाथावै मावफुंब्ला, लिरबिदांफोरा गनायथिनि साबसिन फोरमानबो जागोन। बेयो मोनसे थांखिमोन
सरकारनि फारसेनिफ्राय आइजें-आइलाफोरखौ मावफुंनायनि मोनसे खान्थियारि आदब बिथोन होनाय, बेनि गोनांथिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय एफ
एम
माला आरो बेनि गुबुन गनायथि गैयै खामानिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय, जाय इं 1968 माइथायाव मध्य प्रदेशनि मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानायमोन।
3S.C.R
214.941 जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव मोनसेल 'सोंथि जाय थिरांथा लानो गोनांमोन बेमोन दि थि महरै गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरजों लीजफोरनि खान्थियारि मावफुंनाया फोरमान जादोंमोन ना नङामोन। जों गनायोदि अरन संरैखाथिया, जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, लीजफोरखौ मावफुंनो थाखाय थि महरै गनायथि होजादोंमोन। बिनि मथै, जों डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो जाहाथे हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदाफोरखौ गनायथिनि थि दफानि सिङाव आरबिट्रेशननो थारै दैथायहरनो हायो। बेफोर आपिलफोरखौ, बेनिखायनो, बेसेनजों बोखारनाय जायो। गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय 1975 नि सिविल मिसलेनियस पिटिशन नं
8573 खौबो फिथाय गैयै होन्ना बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
