68 नि आपिल नं
1762 (गुबै बिथोन नं
183/56 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18 5 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल)
आपिल खालामग्रानि थाखाय 980 जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्रा
फिन होग्रानि थाखाय पुरुषोत्तम चटर्जी आरो सुकुमार घ 'स। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 11 एप्रिल, 1968 नि बिजिरनायनिफ्रायमोन। फिन होग्राया कलकत्ता हाइ क' र्टआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 76,691 2 0 रां सुद एबा गुबुन 78,204 8 4 रां दाबि खालामदोंमोन। फिन होग्रानि मामलाया गुसुंयै बेमोनदि फिन होग्राया गोबां समनि उनाव फिन होग्रानि बिथोनफोरनि बायदियै फिन होजादोंमोन, गावखौ गोरोन्थि होनना फोरमायदोंमोन आरो इनटायरआ गावनि सायाव दाय होनाय मुवाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो इनटायरआ फिन बुंदोंमोन दि इनटायरआ गावनि सायाव दाय होनाय मुवाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
नंगुबै सम बारनायनि उनावमोन। रिपेनदेन्टआ आर 'जलाइयाव मुंख' नाय रांखौ बेसादनि आर 'ज गोनां बेसेन होन्ना दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गुबुन मामलाया बेनोदि बादी रिपेनदेन्टआ मेक इनटायर स्लीव्सनि जगायनायनि थाखाय रांनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बेफोरखौ बेसेनगोसा महरै दैथायहराखैमोन। आर 'जलाइगिरिया लिरबिदां फोरमायथियाव नेवसिगारदोंमोन दि जेबो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट दंमोन, आरो बेनिखायनो, रिपेनदेन्टआ दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ नालिसनि आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि गभर्नमेन्ट अर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935 नि दफा 175 खौ मानिनायाव जेबो रादाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन
आर' जलाइगिरिनि गुबुन मामलाया अभियोग खालामनानै दि बेसादफोरा आयेनारि महरै नेवसिजादोंमोन मानोना बेसादफोरा थार बरनायनाय आरो गुनगोनां नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि फिन सम बारलांखांनायनि उनाव आर' ज गोनां दाबि खालामजाखांनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन होफिनदोंमोन।
एबा जिनिसफोरनि बेसेन महरै रांनि बिबांखौ हमथाना लाखिनो हानायआ कन्ट्रेक्टनि गोहो गैयै जानायनि जाहोन। बिनिखाय रिपेनदेन्टआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70आव थानाय राहाफोरनि थाखाय रिपेनदेन्टखौ खहा खालामनो दाबि खालामनांदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बिसावरियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि' भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70नि सिङाव जायखिजाया जाथायनि थाखाय नालिसाव जेबो बिथा गैयामोन। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70नि सिङाव मावआगाननि जाहोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनथाम गुदिमुवाफोरा बेफोरः गिबि, बेसादखौ आयेनारि महरै दैथाय हरनांगौ एबा माबा मोनसेखौ आयेनारि महरै गुबुन सुबुंनि थाखाय खालामनांगोन। नैथि, खालाम जानाय मुवा एबा दैथाय हरजानाया बेबादि खालामजायो एबा दैथाय हरजायो "बेबादि खालामनो गोसो गैयालासे"। थामथि, जाय सुबुंखौ 'मुवाफोरखौ दैथाय हरजायो "बियो बेनि मुलाम्फाखौ मोनो"। बेयो खालि अब्लासो आर' जलाइ खालामनाय जायो जेब्ला मोनसे दफा 981 नि सिङाव मावआगान खालामनायनि मोनथाम गुदिमुवाफोर दं।
एफ
एफ
आ मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ आर 'ज खालामो आरो बै मोनथाम आखुथाइफोरखौ फोरमान खालामो जायजों डिफेन्देन्टआ बेनि उनाव बेबादि खालामनाय एबा दैथाय हरजानाय जिरादफोरनि सोमोनदोआव एबा फिन होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां जायो। दानि मामलायाव नालिसनि दायआ गाहायाव होनाय बायदिमोन। "जायखिजाया थासारियाव प्लेन्टिफआ बुंजानाय मेक इनटायर स्लिभ्स, कपार स्ट्रिप्स आरो स्टे शेकेल्सनि थाखाय सुदजों लोगोसे ₹26,248,70, आरो ₹50,442,110 रांनि मोन्थाइ दं, जाय नांगौ गैयालासे होजायाखैमोन।" प्लेन्टेन्टहा भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव मावआगाननि जाहोन जानो थाखाय मोन्नै गुबुन गोनांथार आखुथायफोर गैयामोन। बेफोरोमोनदि डिफेन्देन्टआ आपिल खालामग्रानो आयेनारि महरै मुवाफोरखौ होफिन्दोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन। कर्टआ दाबि खालामग्रानि दफा 70 नि सिङाव दाबि खालामजाखांनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव भारतारि एक्टनि दफा 70 नि सिङाव दाबि खालामजाखिसै।
डायन कन ट्रेक्ट एक्ट आरो नालिसआ बिसावराय आरो आर 'जलाइनि गेजेरजों बारलांदोंमोन जों बे थाखोआव बिसावरायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो गोसो गैयामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेसादफोरा मोजाङै नेवसिजायाखैमोन। नाथाय बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि नेवसिजानाय मेमोफोरनि सोदोबफोरा मुलाम्फानि रंजानायनि जायखिजाया जाथायखौ नेवसिगारो। बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि खाख्रिफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिजों बेसादखौ बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन आरो बिसावरायगिरिया बेसादाव सुदखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि बिसावरायगिरिया बेसादफोरखौ नाजावो। फिथायफोरा गोरोबै। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायनो बेसादफोरखौ होफिननो जासिदोंमोन नाथाय बिसावरायगिरिया बेफोरखौ लांफिननो नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला बिसावराय अदालते मोनदों दि बेसादफोरा नाजावजानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बिसावराय अदालते बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन दि डिवीजन बेंचा जिनिसफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
मुवाफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिमुंखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 70 नि गासिबो सोमोन्दोआ नंगुबै जागोन। डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया गोरोबनाय। डिवीजन बेन्चआ फिन होग्रानि केसखौ "गोरोन्थिजों नेवसिजानायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि" होन्ना सान्नाय जायो। मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव जेब्ला जेबो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट थायो अब्ला फानग्राया फानजानाय बेसादनि बेसेन एबा नाजावजायैनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामनो हागौ। आथिखालनि केसखौ जायखिजाया बाहायजाथाव कन्ट्रेक्टनि बिथायाव मदद होनो हाया, जाय नाजावजायै एबा गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि थाखाय खहा सोमजिहोयो। दाबिखौ गनायनायाव डिवीजन बेन्चनि जाहोना गोरोनथि। ट्राइल कर्टजों मोन्नाय दानि केसाव फोरमानआ बेनो दि चालानफोराव रडेरिक आरो फ्रांसिसनि मुंसायफोरा बेसादनि नाजावनायखौ दिन्थियो, आरो, बेनिखायनो, नेवसिजानायआ गोरोन्थि। बिजिरनाया कर्टनि आर 'जलाइमोन दि जायखिजाया बाहायजाथाव कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै मुवाफोरनि नाजावनायखौ नेवसिगारो।
उरटआ बेनोमोनदि बियो मोनदों दि बेसादखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो आर
ए
स 'नि सायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्रा 982 आ बेसादखौ मोनफिननो थाखाय जासिदोंमोन। डिवीजन बेन्चनि गोरोन्थिआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव नङा, नाथाय' बेसादनि फाननायनि थाखाय बाहायजायै कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बेसादखौ नाजावैनि थाखाय खहा खालामनायनि सायावमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेसादखौ नाजावनायनि जेबो बाथ्रा गैया। फिन होफिन्नायनि थाखाय उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव मोनफिन्नायनि ओंथिया बेनोमोन दि डिफेन्डन्टआ बादीनो बेखौ दैथाय हरनानै बेसादखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नांगोन। बादीनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबैमोन। जेब्लासिम बादीजों बिनायगिरिनिसिम मिथिहोजायो दि डिफेन्डन्टआ डिफेन्डन्टनि बेसादखौ लांफिननो हायो, दा केसाव फिन मोनफिन्नायनि जेबो जाहोन गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
