1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2111
(दिभिनल रिभिजन नं
711/66 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '26-9,1968 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय)
वी
एस
देसाई, पी
सी
भर्तारी आरो डी
एन
मिश्राया दिभिनल लेंट्सनि थाखाय। बि
एन
ल 'कुर आरो रामेश्वर नाथआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 1018 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '26,1968 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों एबा नैथि दाजाबदेरनाय जिल्ला जज, इन्द' र, अक्ट '29,1966 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो बे बाथ्राखौ म्युनिसिपाल कमिस्नारनो बिलडिंनि बोसोरारि बेसेनखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय हरहोनाय जादों। बिसिबां बिलडिंखौ "ल' ज, रवीन्द्र नाथ" नि मुंजों मिथिनाय जायो, जाय इन्द 'रआव 6600 रांनि गासै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
43, 405.20 साखिगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय नोगोर निगामनि कमिस्नारआ बोसोरारि बेसेनखौ 43 रां थि खालामदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि, मध्य प्रदेश नोगोर निगम आइन, 1956 नि दफा 138 (b) आव "हेंथा गैयै" दफाखौ नोजोर होनानै, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि गैया दि न' खरनि भारानि बेसेनखौ मध्य प्रदेश थाग्रा सामलाय आइन, 1961 नि दफा 7 नि सिङाव मानथाखो भारानिख्रुइ बांसिन हाराव थि खालामनो हाया। बेनि उनाव साखिगिरिफोरा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 26 सेप्तेम्बर, 1968 नि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आथिखालनि आर' जलाइया नोगोर निगमनि दफा 138 नि बिदिन्थि बायदियै नुजादोंमोन आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बेनि बोसोरारि बेसेन थि खालामनो एबा हानि बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे दफा थि खालामदोंमोन।
एफ खोन्दोआ हानि बोसोरारि बेसेनजों सोमोनदो दं, आरो बेयो बाहागोआरिफोरनि बेलायाव नङा दि बिनि दानथेलायनायाव जेबो गोहोम दं। दफा (बि) आ गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ बिथोन होयो आरो गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दं, "(बि) जायखिजाया बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानायब्लाबो गासै बोसोरारि भारा होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बेबादि बिल्दिं, बिनि आगजुफोर आरो जायखिजाया फारनिसार जाय बेजों लोगोसे बाहायनाय एबा रंजानायनि थाखाय हगारजानो हागौ, बेखौ बिजिरनायनि समाव बोसोरफ्रामबो हगारनायनि मिजिं थिनो हागौ, फाहामनायनि खरसानि थाखाय जि जौखोन्दोनि बानथा आरो बेबादि गासै बोसोरारि भाराखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे रायजोआव बिल्दिंखौ सामलायनो गोनां गुबुन गासिबो खरसानि थाखाय।" बे दफायाव मोननै बुंफोरनायफोर दं। बे बादियाव सोरबाफोरनावबो बै समनि सिगां बोसोरारि भारानि सायाव जेबो सुंद 'बिन्दो गैया, जायजों जों बोसोरफ्रामबो भाराखौ थि खालामनो हाया।
दफा (ख) नि सिङाव खननाय, बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बै दफा बायदियै थि खालामनाय जागोन। जुदि 1019 माइथायाव जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला दि विराम ल 'जखौ माब्लाबाबो भारायाव होनाय जायामोन आरो बेखौ बेनि बिगुमाजों गंसे हतेल महरै सालायनाय जादों, अब्ला आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा, जाहाथे मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 7 नि सिङाव बेनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजायाखै। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि, अब्लाबो, आयेननि दफा 138 (ख) जों गनायजानाय गनायथाव भाराया गोजौनि दफा 7 नि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बारायनो हाया। बे रोखोमै बेखौ नारसिन्नाय जादों दि बे बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बै एखे बिथायाव थि खालामनाया म्युनिसिपाल कमिस्नारनि बिबानमोन जायनि सायाव दफा 7 नि सिङाव बेनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजानांगौमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ कार्टी एबा कार्टीशन अफ इन्डिया बनाम पद्मा लाइफ कर्प 'रेसन (2), गुन्टुर लाइफ कर्प' रेसन बनाम कलकत्ता लाइफ कर्प 'रेसन (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बनाम गुन्टुर टाउन रेट पेयार्स एसिसियेसन (3) गोदान दिल्ली म्युनिसिपालिटी पाल कमिटि बनाम एम
एन
सोइ आरो गुबुन मोनसे। (4) जेरै बुंनाय जादों, आयेननि दफा 138 नि दफा (बि) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो" गासै बोसोरारि भारा होनना गनायनाय जागोन जायनि थाखाय बिल्दिंखौ "बिजिरनायनि समाव रुजुथावनायै बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम भारायाव होनो हागौ"। बबेखानि आयेननि गोनांथिया बेनो दि गनायजाथाव भारानि बेसेना बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनांगौ, बेयो थि महरै होनाय जादों दि "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो" बे बायदि जागोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनोदि बेयो। दफा 138 (बि) नि राहाफोरनि मोनसे थि बुंफुरलु जानांगौ, जेराव मध्य प्रदेश एक्टनि दफा 7 नि सिङाव गंसे केसाव भारानि मानथाखो थि खालाम जानाय नङा।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि जेराव बेबादि नङा, आरो बिल्दिंखौ माब्लाबाबो भारायाव होनाय जायाखै आरो बेखौ ओरैबायदि बाहायनाय जागासिनो दं जेराव बेनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजाया, मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो बेनि गनायथाव भाराखौ थि खालामनाया गनायथावै जागोन। बे नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, दफा (बि) नि हेंथा गैयै दफाखौ थार गोहोम होगोन। गुबुन राहा दि भारानि बेसेना "नंगुबै" जानांगौ। जों पद्मा देवीनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नायबाय। बैयाव न 'खर' फोरा भारायावमोन आरो कलकत्ता नोगोर निगम आइन, 1923 नि दफा 127 (ए) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
अ 'र्टआ "जुक्तिगोनां" सोदोबनि गोनांथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनि थाखाय गोरोबै जानाय नङा। (1); (2) (1971) 1
सी
आर
248
(3); (4); 15 1338एससी 1/76 1020आ साजा गोनां आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि बारा भाराखौ थि खालामनायखौ जुक्ति गोनां होन्ना सान्नाय जायो। बे नोजोरखौ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन, जाय गोजौ भाराखौ लानो गनायथि होदोंमोन, आरो बेखौ फाहामनो हायिबो खालामदोंमोन। बबेखानि, पद्म देबीनि मामलायाव (गोजौ) लानाय नोजोरजों जों गोरोबदों दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टजों थि खालामजानाय सिमानि बारा भाराखौ थि खालामनायखौ जुक्ति गोनां होन्ना सान्ना नायनाया जुक्ति गोनां नङा, 138 (बान्टे एक्ट) नि दफा 138 खौ नेवसिनाया जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंफुरलु नङा।
बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आरजाथाव बिदिनथि गैया। थारै आइनआव बेबादि जेबो गैया दि कमिस्नारनि थाखाय मध्य प्रदेश थाखुलि सामलायथाय आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो बै आयेननि सिङाव बिल्दिंखौ मोन्नो हानाय जायखिजाया मानथाखोआरि भारायाव बोसोरारि बेसेनखौ सिमागोनां खालामो। जों कलकत्ता निगम बनाम लाइफ इन्स्युरेन्स, भारत निगमनि गेजेरजोंबो थांनायसै। बेबो मोनसे जाथायमोन जेराव न 'खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। मानथाखोआरि भाराखौबो थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाहोनावनो पद्मा देवीनि केस (सुप्रा) खौ बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बिदि महरै, गुंटूर नोगोर परिषद बनाम गुंटूर टाउन रेट पेयर्स एसोसिएशन (सुप्रा) नि बेलायाव भारानि सायाव premises.were आरो पद्म देवीनि केसखौबो भारायाव लानाय जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा बेखौ थि खालामाखैमोन दि बेखौ भारानिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैयामोन।
अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि सिङाव गावनि थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिफोर। माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 82 (2), जाय बै केसखौ सामलायो, बेयाव जेबो हेंथा गैयै दफा गैयामोन। गोदान दिल्लीनि गंसे न' जों सोमोन्दो थानाय एम
एन
सोइनि मामलायावबो बे रोखोमसे थासारि दंमोन, जायनि हारखौ पंजाब नोगोर खुंथायारि एक्ट, 1911 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनांगौमोन। गोजौ अदालते कलकत्ता नोगोर निगम एक्ट, 1923 नि दफा 127 आरो एक्टनि दफा 138 (सी) नि सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै बुजियाखैमोन, आरो बेखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो पद्मा देवीनि केसजों समान गुन गोनां लोगोमोन। जों मोनदों दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिसावरायफोरनो बोसोरारि सम थि खालामैनि थाखाय आबुं खोनदो होजायाखैमोन आरो ल 'ज बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन, मानोना बेयाव जों ल' ज बिजिरनायनि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोरोन्थि मोननाय नङामोन।
29 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि नैथि एडिसनेल जिल्ला जजआ बुंदोंमोन दि रिप' न्देन्ट 1021 नि उखिलखौ म्युनिसिपालिटी कमिस्नारजों बिथांनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप 'न्देन्ट खालामनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि एसेसमेन्ट मावख' गिरिआ गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होदोंमोन, जायजों बिल्दिंनि जुक्ति गोनां दाहारनि बेसेन थि खालामनायाव गोहोम दंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलआ थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन दि बेबादि खोनानायखौ होजायाखैमोन, एबा न' खरनि बोसोरारि दाहारनि बेसेनखौ थि खालामनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायजायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 26 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टनि बिथोनआव थि खालामनाय बायदि रिप' न्देन्टफोरनि खरसाखौ होनो हागोन।
