दिभिनल आपिल नं
1976 नि 446 449
अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 14 1338एससीआई/76 1004 7 4 1969 आरो 25 1 1972 बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि एस
टी
आर
नं
1964 नि 17 निफ्राय 20 आरो सिविल आपिल नं
1976 नि 450453
वी
पी
रमन, एडिसनल जेनेरेल फर इन्डिया, एस
बी
वाड आरो एम
एन
श्रफआ सीएआव आपिलफोरनि थाखाय। 450 निफ्राय 453/76
जी
एल
संघी, ए
दफा बब्दे, एम
एल
वैद्य, वी
ए
बब्दे, ए
जी
मेनेसिस, जे
बी
दादाचानजी, के
जे
जन, ओ
सी
माथुर आरो रेविंदाबनि थाखाय 432 <आई
डी
जी
नि थाखाय रेफारेन्सफोर।
रायजोआ बेनि बेरेखायै जोंनि आर 'जलाइफोर। द' थि सोंथिया, जाय खालि आयेनल 'मोन, डिवीजन बेन्चजों फुल बेन्चआव दैथायहरजादोंमोन, आरो बेखौ रायजोनि पक्षआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फुल बेन्च थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि मोनब्रै आर' जलाइफोर दं। मेसार्स सेन्ट्रेल प्रभिन्सिस मेंगानिज अ 'र क
लिमिटेड, बिजिरगिरिनि गाहाय मावख' आ लन्दनाव दं। बेयो मोनसे गुवार बिबाङाव फालांगि सालायो। बेयो मध्य प्रदेशआव 22 मेंगानिज अ 'र खनिफोरनि बिगोमामोन, जायनिफ्राय मेंगानिज अ' रखौ जावनायनि उनाव, बांसिनै गुबुन जाहाज गाथोनफोरनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनाय जायो। कम्पानिया आयेननि सिङाव सासे रेबथुमजानाय फालांगि। बेयो मध्य प्रदेशनि बायजोनि जायगाफोराव दैथायहरनो थाखाय रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायखौ बे कम्पानिनि फालांगिनि जर 'खा रोखोमाव, जेरै "ओरियन्टेल मिक्सचार", नाथाय मैंगानिज अ' रखौ रोखा खालामनो हानाय गोहोफोरल 'दं।
अ 'म्पेनिया गावनो मोनसे थि रोखोमनि जुथुमखौ बरनायनो थाखाय जायखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि मेंगानिज धातुनि मोनसे जायगायाव ल' डिं खालामनाय जायो। कन्ट्रेक्टफोराव मख 'नाय मेंगानिज धातुनि गोनां सानजेर दिदोमथि एबा बोलो, जेराव जेबो "अरियेन्टेल मिक्सचार" खौ मुंख' नाय गैयामोन, बेखौ रोगाथायनि बे दाजेमारि फारिखान्थिनि समाव मोन्नाय होनना बुंनाय जादोंमोन जेब्ला मैंगानिज धातुनि गुबुन गुबुन ग्रेदफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। मैंगानिज धातुनि बे ग्रेदफोरखौ रेलवे वैगनफोराव, मोनसे एबा गोबां खनिफोरनिफ्राय ट्रेन्स पोर्ट खालामनाय जादोंमोन, आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि जाय अर्डाराव ट्रेनफोराव ट्राकफोर were.loaded आरो ल' डिं खालामनायाबो ओरैबायदि साजायनाय जादोंमोन, दि जाहाज गाथोनआव ल 'डिंनि खालि फारिखान्थियाव, गोजौआव बरनायनाय बायदि, गलायनाया नुजादोंमोन। 1005 नाथाय, बे खान्थियाव "बानायनायनि मोनसे फारिखान्थि" दं, जेरै सरासनस्रा बुजिनो हानाय सोदोब, जाय "अरियेन्टेल कम्पानि" खौ "मैंगाब्लिज धातुनि केस" महरै मूल्याङ्कन खालामनो हायो।
मुवाफोरा ल 'डिंनि फारिखान्थियाव खनिमुवाफोरा गलायमोनदेर जानायनि उनावनो नुजादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव नङा दि मध्य प्रदेशआव बै समाव "थानाय मुवाफोर" महरै खाजोना होनो हायामोन जेब्ला बेफोर मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोर खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोंथिफोरा हेफाजाबारि महरै नुजायो। अब्लाबो जों बेफोरो गोनांथार सोंथियाव फैनायनि सिगां बेखौ सान्ना नायनांगोन जाय जाबायः मा "दिहुनथाय" नि सायाव बरनायनाय बिखान्थिया जाहाते "अरियेन्टेल मिक्सचार" महरै मिथिजानाय मोनसे गोदान रोखोमनि बेसादआ जाहाज गाथोनआव जोनोम जादोंमोन, जेराव मेंगानिज धातुनि ट्राकफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन? जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, बेनि सिगां मोनब्रै मुंख' नायफोराव थाफानाय समफारिफोरा संबिज 'ननि राहाफोरजों सामलायजायाखैमोन। 1964 नि रेफारेन्स नं
17 नि समफारि 1 जानुआरि, 1947 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1947 सिम। 1964 नि रेफारेन्स नं
18,1964 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1964 सिम, रेफारेन्स नं.1919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
0 निफ्राय 25थि जानुआरि, 1950 सिम। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि संबिजुनि दफा 286, जाय बाहायजाखांनायाव उनथिंजायारि नङा, बेसेन होग्राखौ खालि बेनि थाखायल 'मदद खालामनो हाया मानोना बेयो बिजिरनायनि समाव दंमोन। उननि सोंनाया, जायखौ फुल बेंसाव मुंख' नाय जादोंमोन, आयेननि दफा 2 (जि), जाय 1949नि सि
पि
आरो बेरार फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन नं
16 जों फोसाबजादोंमोन, 11 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय बाहायजाखांदोंमोन। बेनिखायनो, फोसाबनाय आयेननि उनाव मोन्नाय आयेना, बाहायजानो हागौ। जोबथा मोननै रायखांजानाय बाथ्राफोरावल 'थारमोनब्ला। नाथाय, जाय सोंनाया नुजादोंमोन, बे गनायजायै आयेना गोहोम गैयैमोन, बेमोन दि आयेननि दफा 2 (जि) नि बुंजानाय फोसाबनायनि उनाव बाहायजानो हागोन ना हाया।
रां एबा थाद 'नाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय, मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव बानायजानाय बेसादनि सम्पथिनि सोलायनायजों लोगोसे, नाथाय बन्दक, सानथांखि, मासुल एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा (जि) आव बुंफुरलु (आइ1) नि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ सोलायना होनाय जागोनः बुंफुरलु (आइ1): भारताव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालाम जादोंमोन, बे रायजोआव जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन "(ए) जुदि बेसादआ थारैनो बै समाव बे प्रभिन्सआवमोन जेब्ला बिनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालामनाय जादोंमोन, एबा (बी) जुदि रादाइया इयुननि बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखायमोन, अब्ला, जुदि बेसादफोरा थारैनो बे प्रभिन्सआव दिहुनजायो एबा मोन्नाय जायो, बिनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालाम जाखांनायनि उनाव जायखिजाया समाव।" बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइ, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय नङामोन, भारत सरकारनि दारै 107 दफा बिजिरगिरिनि दारै, बेखौ माबोरै बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै सोलिबाय थानाय खोन्दोखौ गभर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गुबै बिखान्थिखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान बिखान्थिनि जेबो साबस्टिट्युसन जायासै, मानोना गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन, खालि बोखारनायाल 'बासिदोंमोन। बेबादि आर' जलाइखौ नाजावनायनि फिथाया बेनो जागोनदि सोलायनायखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन आइनफोराव बोखावनो गोनां जागोन; गिबिसिनै, आयेननि गुबै खोन्दो 2 (जि) खौ बोखारनाय; आरो नैथि, बोखारजानाय मोनसेनि थाखाय गोदान बिखान्थिनि सोलायनाया। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोन्नै बिखान्थिफोर, मोनसेखौ बोखारनाय आरो गुबुन मोनसेखौ सोलायनाया, गोनांथार महरै जोंनि सिगाङाव खालामनाय बायदि मोनसे फोसाबनायाव ओंथिगोनांमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोननैबो रायजो बेंगिरिनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय मोनसेल 'रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन।
बेखौ सोलायनो थाखाय गोदान राहा खालामालासेनो बोखारनायखौ गोरलै खालामनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। 1007 बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 2 (जि) नि सोलायजानाय राहाफोरखौ उदायै मोनखांनायनि उनाव, बोखारनायखौबो गोहोम गैयै होन्ना थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि नोजोरनि फिथाय महरै आयेन आफादखौ मोनसे बिनि उलथा थांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन जायखौ बियो मोनसे फोसाबनाय राहाखौ बोखारनानै रोखाङै फोरमायदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बोखारनायखौ, जाय रोखा महरै थांखि लानाय जादोंमोन, थार होनना मानिनाय जानांगौ। बिजिरनायनि समफोर। थारैनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया सान्ना लायो दि बोखारनाय आरो गोदान आइन बानायनाया गुबुन। श्रीराम गुलाबदास बनाम बोर्ड अफ रेवेन्यु, मध्य प्रदेश आरो एन्ट प्रभिन्सआव, आयेन आफादनि राहाफोरनि गोहो बारा गैया। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे सोंनायनि फिननायखौ लिरबिदां 286 नि सिङाव उदां सान्ना लानाय जादों, जों रोखा खालामनो गोनां गोहो दं।
रायजोनि आयेन खान्थि; नाथाय जों बेखौबो रोखा खालामना होदों दि दफा 286 नि बायदियैब्ला बुंफुरलुखौ आरो बाहायजानो हाया मानोना आथिखालनि संबिजुनि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ खालि हाथाइ आरो जेराव मुवाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो अब्लासो बाहायनो हायो। जों बेखौबो बुंनो हायोदि फोसाबनाय बुंफुरलु II आ थारै आइन खालाम जानाय नङा मानोना बेयो 'गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनालाबानो नेमफोराव गोख्रों सोलायनाय लाबोयो। फोसाबनाय बुंफुरलुनि गोहोमा गोजाम बुंफुरलुखौ थांफिननाय जागोन मानोना बेयो दंमोन मानोना फोसाबनायआ आयेनारि नङै जानायनि थाखाय आयेनाव जेबो सोलायनाय मावनायाव फेलें जागोन (जोंनि गेजेराव सासे, हिदायतुल्ला, जे., लक्ष्मीबाई बनाम रायजो (आई
एल
आर., 608,610) आव होनाय सान्नायखौ नाय।
बेयाव बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 'फोसाबनाय बुंफुरलुनि उदायैनि फिथाया आयेनखौ सोलायै दोनदोंमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। जों बे सोंनायनि सायाव गोबां बोसोर सिगां खालामनाय बे बुंफुरलुखौ गनायो। बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि श्रीराम गुलाबदास (गोजौ) नि मामलायाव सिगांनि आयेननि "फिन फसंनाय" नि सोमोनदै खालि मोनसे बुंफुरलु दंमोन मानोना बे सोंथिया थोंजों बेनि सिङाव गैयामोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे नायखांनायखौ बे बिजिरसालिनि उननि बुंफुरलुफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। (1) (1952) 3 एस
टी
सी
343.1008 जों गोजौयाव मुंख' नाय खोनदोआ बैयाव गनायजानाय बाथि सोंथिनि फिननायाव फैयो, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि बानायनाय जादोंमोनः "(v) सेक्शन II नि बुंफुरलु, जाय खाजोना बिखान्थिनि बायजोयाव दोननाय गुबुन सोंथिफोरखौल 'फान्नो हाथावना खालामदोंमोन।
बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव, जायनि सायाव थोंजों बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबजायै आयेन आरो बेनि गोहोमफोरनि सिङाव फान्नायनि सानदांथिनि बाहायनायखौबो बिजिरसंनाय जादोंमोन। जों सानो दि फोसाबजायै आयेना बाहायजागासिनो दंमोन, बे नोजोरआ खालि मोनसे गोरोनथि बुंफुरलुमोन। गुबुन सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बे सोंनायनि गोनांथि दंमोन। जों बै समाव लानाय नोजोरनि थारथिखौ गनायनो थाखाय गाहायाव गावनि जाहोनफोरखौ होयो। गाहायाव होनाय खोनदोखौ कोटेश्वर विट्ठल कामथ वी
के
निफ्रायबो मुंख 'नाय जादोंमोन। रंगप्पा बालिगा एन्ड क'
(509 पि
आव): "बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन, बबेखानि, नारसिनदोंमोन दि 1119 नि होबथाग्रा बिथोनखौ, जायखिजाया मामलायाव, 8 मार्च, 1950 नि उनाव सोलिबाय थानो हाया, जुदि ए
आइ
एफ
मेजाब कर्टनि 1939 नि प्रिन्सिपल प्रिन्टआ बेखौ थि खालामो। 1963 आव एस
सि
आर., मद्रासनि खाजोना नेमफोर (1963 नि एस
सि
एन्ड क '): (1963 नि एस
सि
आर., 928)।
बिसावरायजानाय। क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गोदान नेम 16 (2) या उदायैमोन मानोना बेनि राहाफोरा संबिजुनि दफा 304 (ए) नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। बेनि उनाव, बेखौ कर्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि, जुदि बिसावरायजानाय नेमखौ उदायै मानिनाय जायो, अब्ला गोजाम नेम 16 आ थांफिननो हाया, जाहाथे बै खान्थिनि सायाव सोनारनाय खाजोनाआ मोजां जागोन। क' र्टआ बे जुक्तिखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि 'खनसे गोजाम नेमआ गोदान नेमजों सोलायजायोब्ला, बेयो थाथ' यो आरो जेब्ला गोदान नेमआ उदायै मानिनाय जायो अब्ला बेयो गावनो गाव जागायनो हाया '। बै रुजुथायाव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि, जुदि जों मानियो दि 1950 नि होबथा बिथोनआ उदायैमोन, अब्ला 1119 नि सिगांनि होबथा बिथोनखौ फज' नो हाया। बे जुक्तिखौ नेवसिनानै, मोनसे गोजाम नेम आरो ए
आइ
आर
नि मोनसे गोदान फारिखान्थि
गोजाम नेमखान्थिनि थाथायखौ फोजोबनाय जायो, आरो बेनि उनाव, गोदान नेमखानथिखौ बेनि जायगायाव गायसन्नाय जायो। गोदान नेमखानथिया थारब्लाबो, (1) नि गिबि आगान; 509:; गोजाम नेमखानथिया थाथ 'यो आरो बे जाहोनावनो कर्टआ मानिदोंमोन दि, गोदान नेमखानथिखौ थार होनना फोसावखांनायनि उनाव, गोजाम नेमखानथिखौ फिन जोनोम होनो हानाय नङा। "गोजौनि खोनदोआव, बे कर्टआ खालि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमायदोंमोन जाय ए
टी
बी
नि गोख्रों मामलायाव लाजादोंमोन। मेहताब माजिद एन्ड क'
बनाम माद्रास रायजो (1)। बेबादि खालामनायनि उनाव, बियो कोटेश्वरनि केस (सुप्रा) नि खारिथिखौ फाराग खालामदोंमोन, मोनसे होबथाग्रा बिथोननि बुंजानाय सोलायसोल 'जों सोमोन्दो गोनां, जायखौ उननि बिथोनजों उदायै मोननाय जादोंमोन। 509 नि जोबनायाव बेखौ उदायै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। 1119 नि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
आइनआ 1119 नि होबथाग्रा बिथोनखौ खामानि मावैनि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन जुदि बेयो मोनसे थार बिथोनमोन। जुदि 1950 नि होबथाग्रा बिथोनखौ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै मोननाय जायो, अब्ला बेयो 1119 नि होबथाग्रा बिथोनखौ माब्लाबाबो बाहायजायै खालामनो हाया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1949 नि फोसाबनाय आयेनाव "साबस्टिट्यूट" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय, बेयो गोनांथार दि खान्थिया मोननै आगानखौ लाफायो। मोनसेखौ बोखारनाय आरो गुबुन मोनसेखौ गोदान आइन बानायनायनि। नाथाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबैयै कोटेश्वरनि केस (सुप्रा) आव सोलिबोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव मोनसे फारागथिखौ "सोलाय" आरो "बोखारनाय" नि गेजेराव लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि, जेराव सोलायथाय सोदोबखौ बाहायजायाखैमोन, गोजाम नेमखानथिखौ बोखारनाय जायामोन, अब्लाबो बेखौ आयेन फोजोबनायनि नंगुबै बिथा बुंनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जेबो बिखान्थिआ उदायैमोनदि बेखौ आइन बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आनदोआरि खान्थिया सिगांनि शासननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आरो, बे थारै जोंनि सिगाङाव एबा रायजोजों रायखांजानाय बाथ्रा। जोंनि सिगाङाव फोसाबनाय आइनआव सोलाय-सोल 'सोदोबखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, भारत आयेननि सोलाय-सोल' बुंजानाय गासै आयेनारि खान्थिया गावनो फेलें जादोंमोन। बेबादि गोहोम खोख्लैयामोन मानोना, श्रीराम गुलाबदासनि बेलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेना सोलाय-सोल 'बुंजानाय आयेनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनि अनगायैबो, श्रीराम गुलाबदासनि मामलाया दा जोंनि सिगाङाव थानाय राहाफोरनि सायाव थोंजों गोहो। मुंख' नाय गुबुन जाथायफोरा जोबोद गुबुन आयेनारि राहाफोरनि सायाव। जों सानाखै दि सोलाय-सोल 'सोदोबा गोनांथार एबा जेब्लाबो मोननै आलादा-आलादा आगानफोरखौ फोरमायो, थामहिनबा मोनसेखौ बोखारनाय आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनाय, जुदि सोलाय-सोल' सोदोबनि ओंथिया मोननै बाहागोफोराव बोखावनाय बायदि जानो हाया, अब्ला सोलाय-सोल 'बिखान्थिखौ मिथिंगायारि ओंथि दिनथियो।
बिनि। सोलाय-सोल 'महरै लिरजानाय खान्थिया फेलें जायोब्ला, बेयो आबुङै गोहोम गैयै जायो जाहाथे जायखौ नागिरदोंमोन (1) (1963) साप्लिल
2 एस
सि
आर
435.1010 खौ बोखारनाय जायो। जों बेखौ "सोलाय-सोल' जागोन" सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनना सानो। बे बाहागोआ गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे गोहोम गोनां जानो हायामोन। रायजो बेंगिरिया गनायथि गैयैमोन। बेखौ सान्ना लानो हायामोन दि, जाय थांखिआ सोलाय-सोल 'फेलें एबा गोहोम गैयै फोरमान जादोंमोन, माखासे बोखारनाय, जेबो मुंख' नाय गैयाब्ला, लाबोजादोंमोन आरो गोहोम गोनां जाना थादोंमोन जाहाथे बे आयदा सायाव आयेनारि आयेनाव खालिथि महरै बरनायजानायखौ सोरजिनो हायो। गुबैयै, बे सोंनाया खान्थि बाहायनायाव सोदोबफोरनि बाहायनायनिफ्राय बुथुमनाय थांखिनि मोनसे बाहागोमोन।
मोनसेल 'बोखावजायै फारिखान्थि आरो मोनसे गोरोबलायै अपारेसननि थुख्राफोर नङा। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादआ मा थांखि लादोंमोन
एबा रायजो बेंगिरिया मा गनायथि होदोंमोन मोनसे गुबुन बोखारनाय आरो मोनसे गोदान आइन बानायनायनि थाखाय। मोन्नै फिथायफोरा मोनसे आरो एखे गोहोमगोनां आयेनारि फारिखान्थिनिफ्राय उनसंजानांगौमोन। बिखान्थिखौ, बेनिखायनो, ओरैबायदि नायनो आरो बुजिनो गोनांमोन। माखासे हेफाजाब बि
एन
तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि, (1) आरो फार्म ए
टी
बी
नि जाथायनि मुंख' नायजों मोननो नागिरदोंमोन। मेहताब माजिद एन्ड क 'बनाम माद्रास रायजो (सुप्रा)। तिवारीनि केस (सुप्रा) या बिफानारि बिथोनआव थानाय "सिगांथिं लां" नेम महरै बरनायजानायनि सोलायसोल' जों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ मोनसे फोसाबनाय बिथोनजों सोलायनो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ आदालतआ उदायदोंमोन दि 1955 आव जारि खालामनाय नेमाव माखासे हेफाजाब मोन्नाय जादोंमोन, जेराव गुबै बुंजानाय बुंफुरलुफोरा सोलिदोंमोन।
1952 मायथाइनि जारिमिना गावनो बै जाहोननि थाखाय उदायैमोन जायनि थाखाय 1955 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोनफोराव थानाय "सिगांथिं लां" नेमखानथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो जेराव मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया अपीलेट कर्टनि बिजिरनायाव ज 'जायो एबा बिजिरसंनाय बिथोनआ बिखान्थिजों ज' जायो जायनि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ गनायथि होनाय जायो। बेनि आयेन बिखान्थिआव बाहायनाया थार सोलायसोल 'नि जाथायफोरावल' जाथावना जानो हागौ। आयेन बिखान्थिनि थांखि आरो बेनि गोहोमखौ बुथुमनाय जायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मावख 'आरिनि मावथायनि आखुनिफ्राय जाय हाबा मावो। गुबुन मोनसे नेमजों जायखौ बोखारनो नागिरो बेखौ आबुङै बोखारनो मोनसे मावख' आरि नेम बानायनायनि थांखिखौ दायहोनाया गोरलैसिन जायो। मुंख 'नाय जाथायफोरा मावख' आरि बिथोनफोरनिमोन। आइन बानायनायनि मावखान्थिया गोबां गुवारसिन आरो खान्थियारि। मोनसे आयेन बिखान्थिनि दारै मोनसे गोदान बोखारनाय आरो जायगा सोलायसोल 'नि राहा लानाय जायो।
गुबुन फारसेथिं मोनसे मावफुंयारि बिथोनआव थानाय जायखिजाया नेम खान्थि। (1); 1011, बोखारनाय आरो जायगा सोलायनाया एखे आयदा सायाव गोदान बिथोनफोरनि खालि आयदानिफ्राय मोननो आरो अनुमान खालामनो हाथावना। मेहताब माजिद एन्ड क 'नि मामलायाव (गोजौनि) मोनसे आयेनारि बिफावखौ फिन जोनोम होफिनाखैमोन जेब्ला बेखौ गुबुन सासेया बाहायजायै होनना गनायदोंमोन। बेबो मोनसे जाथायमोन जेराव बोखारनायनि थाखाय जेबो गुवार आयेनारि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायाखैमोन मानोना बेयो आयेन आफादफोरजों आयेनफोरनि आयेनारि आयेननि बेलायावमोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बेयो रावनिफ्राय बुथुमनायनि थांखिजों लोगोसे नेम बानायग्रा एबा आयेन बानायग्रा मावख' आरिनि आइनफोर जेराव बेफोर जायो। इं 1850 माइथायनिफ्राय इंलेन्डआव बानायनाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिआव दा थानाय लुनायनि मोनसे बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोनः जेराव आइन बानायनायनि थाखाय जेबो गुवारै आयेन बिखान्थि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायामोन आरो आइन बानायनायनि थाखाय सिगांनि जायखिजाया बिखान्थिखौ आबुङै बोखारनाय एबा दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
बिथाङा सोलायजानाय राहाफोरा खामानियाव फैयो। "(नायः हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि फारि।;" आयेनारि आयेन ", 6थि फारि)। थेवब्लाबो, जोंनि सरासनस्रा दफानि आइनफोराव जेबो गोरोबनाय राहा गैया, अब्लाबो, बेयो दिन्थियो दि मोनसे सोलायसोल 'खौ दिनथिनाय सोदोबफोरनि बाहायनाया थारै नङा एबा गावनो गाव मोनसे राहा बोखारनाय नङा जेब्लासिम बेनि जायगाखौ लानो गोनां राहाआ आयेनारि महरै गोहोम गोनां जाया। जों, जेरै गोजौयाव बुंफोरनाय जादों, अर्दि नेरीखौ नोजोर होनानै एखे थिखिनियाव सौहैबाय आरो" सोलायसोल "सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिआ जेब्ला जायो
बाहायजानाय राव एबा बेनि सोमोनदोआव एबा खाथिखालानि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गुबुन जेबो गैयालाबानो गुबुन मोनसे अनुमाननि थाखाय। बेनि ओंथिया, सरासनस्रायै, जेब्लासिम बेनि सोलायजानाय राहाफोरा बेनि जायगायाव थाङा, आइनआव बेनि गोहोमा सोलिबाय थायो, ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बुंफुरलु जेराव गुबुन जेबो बुंफुरलु गैया।
"साबस्टिट्युट एड" सोदोबनि मोननै ओंथिफोरनि गेजेराव इनजेकसन; गिबिथाराव, जेराव बेयो मोनसे दिथाखौ लाफायो दि बबेखौ बोखारनांगोन एबा बोखारनांगोन लोगोसे गुबुन मोनसेजों लोगोसे माखौ सोलायनांगोन, जेराव मोननै दिथाखौ सोफादेरनो हायो आरो नैथि जेराव "साबस्टिट्युसन" आ खालि मोनसे दिगावल 'सोलायनाय लाबोनांगोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै मोनसे दिगाव मोनसेल' दिगाव सोलायनाय लाबोनांगोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै मोनसे दिगाव सोलायनाया गोहोम गोनां जागोन 'माखौ बोखारनांगौमोन' खौ बोखारनो थाखाय गुबुन मोनसेखौ बुजायालाबानो। जानो हागौ बांसिन गोरलैयै आरो थारै बुंजानाय, "साबस्टिट्युट" सोदोबनि मोननै ओंथिफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे 'जेराव बेयो मोननै बोखावजाथाव आयेन बिखान्थिनि थाखाय जायो आरो गुबुन जेराव बेयो गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिजों लोगोसे मोनसे गासै एबा आबुं आयेन बिखान्थिनि थाखाय जायो, जायखौ "फुल बेन्च" सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जागोन, बे सोमोनदोआव फैनाय सोदोबफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसाबनायनि फेलें जानाय समाव, गासै महरै मोनसे बोखारनाया थांना थानो हागौ। मोनसे बोखारनायखौ थांना थानो थाखाय सिगां 1012 खौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय थासारियाव जेबो बोखारनाया आयेनारि थाथायाव नुजायाखैमोन। थि खालामनायनि गुबै सोंथिया जेब्लाबो मोनसे रोखा बिथिङाव मोनसे गनायजानाय आइन बानायनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसे। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा थारै मानिदोंमोन दि सोलिबाय थानाय राहाखौ बोखारनाय जायाखै, जेब्ला मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों "सोलायनाया", गोहोम गोनां जानो फेलें जादोंमोन। बियो बेनि सिगाङाव मुंख 'जानाय माखासे जाथायफोरखौबो थारै फाराग खालामदोंमोन, मानोना बैफोर जाथायफोराव, सोलायथायनि बिखान्थिखौ मोनसे बोखारनाय आरो फोसाबनाय मोन्नैखौबो ओंथिगोनां खालामनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, जायनि मादाव खालि बोखारनायाल' मोन जाय फिन जादोंमोन जेब्ला फोजोबनाय आइन बानायनाया जाफुंसारदोंमोन। मध्य प्रदेशआव गासैबो थि समफारियाव सोमोन्दो थानाय बेसादफोर दं ना गैया, बे सोंनायनि सायाव।
बिसोरनो मुंख 'जाथाव महरै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "
सोंनाया बेमोन दि अरियेन्टेल मिक्सचारआ सिगांनि रायजो मध्य प्रदेशआव दंमोन ना गैयामोन जेब्ला अरियेन्टेल मिक्सचारनि सोमोनदोआव फाननायनि रादाइया बिनायगिरि कम्पानिजों खालाम जादोंमोन। बे बिन्दोआव, जाय थारै मोनसे बाथ्रामोन, नैथि आपिल मावख' आरिनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो बै थिरांथाआ बेनोमोन दि अरियेन्टेल मिक्सचारआ जाय महराव बै मुवाखौ फान्नायनि रादाइया खालामनाय जादोंमोन बै समाव मध्य प्रदेश रायजोआव दंमोन जेब्ला बैफोर रादाइया खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिन्दोआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बै सोंथिजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि सायाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।"
एनजी ट्री, जाय फाननायनि गनायथिनि अक्ट 'आव दंमोन आरो जायनि ल' गफोरखौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बै मुवानि महर होनना बुंनो हाया, जायनि बेलायाव फाननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 310थि बिलायाव सु प्रेमे कर्टनि बिजिरनायाव नायखांनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि मुवाया, गनायथिनि अक्ट 'आव, खाजोना होग्रा रायजोआव बै महराव थानांगौ जेराव बेफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जायो। बे बादियाव, फान्नायनि गनायथिखौ बैफोर मुवानि बेलायाव होनना बुंनो हायो। बेयाव, नैथि आपिल मावख' आरिजों मोन्नाय बायदियै, अरियेन्टेल मिक्सचारनि महराव धातुआ खाजोना होग्रा रायजोआव दंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि कम्पानिनि गाहाय मावख 'जों अरियेन्टेल मिक्सचारनि रिस्पेक्टआव फान्नायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, बेफोर दिहुनथाइफोरा मध्य प्रदेशआव फानजानाय मुवाफोरमोन ना नङामोन।
बे सोंनायखौ नोजोर हो दि "अरियेन्टेल मिक्सचर" आ गावनो मध्य प्रदेश एबा जाहाज गाथोनआव नुजादोंमोन नामा जेराव "अरियेन्टेल मिक्सचर" बानायग्रा बेसादफोरा ल 'डिं आरो रोगाथायनि फारिखान्थियाव गलायमोनदेर जादोंमोन। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनि ओंथिया बे नङामोन दि "अरियेन्टेल मिक्सचर" आ मध्य प्रदेशआव दंमोन, नाथाय बेनि दाथायाव थांनाय गुदिमुवाफोरा बै समाव मध्य प्रदेशआव दंमोन जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मिक्सचरआ गावनो जाहाज गाथोनआव बानायनाय जादोंमोन जेराव गुदिमुवाफोरखौ ल' डिं खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिखौ मानिनो हायाखै दि जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, बै समाव "अरियेन्टेल मिक्सचर" नि दाथायाव थांनाय बेसादफोरा मध्य प्रदेशआव दंमोन, अब्लाबो मध्य प्रदेशआव बेफोर खाजोना गोनां नङामोन मानोना "अरियेन्टेल मिक्सचर" आ गुबुन सोदोबफोरनि मोनसे फारिखान्थियाव दंमोन, जुदिबो बेयो गुबुन मुवाफोरनि गलायमोनदेर बिखान्थियावल 'जायो।
एडिंआ मध्य प्रदेशआव थानाय मुवाफोरखौ आलादा आलादा सिनायथिनाय फालांगियारि मुवाफोराव सोलायहोयो, जायखौ "अरियेन्टेल मिक्सचार" महरै मिथिनाय जायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे सोदोबखौ कन्ट्रेक्टफोराव बाहायनाय जाया, नाथाय बिहरनाय बेसादफोरनि कन्ट्रेक्टाव थानाय रोखा आखुथाइफोरखौ फोरमायनो थाखाय फार्मजों गावनो बाहायजानाय मोनसे सोदोब। बेखौ नायनो गोब्राब दि बानायनायनि मा खान्थिया जाबाय जाहाथे रुंमा गाथोनआव मोनसे गोदान थाखो एबा फालांगियारि बेसादफोरनि फोलेरखौ गायसन्नो हायो। गोजौ अदालते बैफोर जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव गोथां थांखुखौ गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनदोंमोन, जेरै जेग जेरि बिदै एबा दै सारनाय आरो बेखौ दाननायनि सिगां माखासे समनि थाखाय फेहेरनो गनायथि होनाय, मोनसे गोदान मुवा जानो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा जाबायः माद्रास स्टेट बनाम बेल मार्क टब क
क.); माद्रास स्टेट बनाम स्वास्तिक टब (महाराष्ट्रनि मोनसे कारखाना)।
e नि सायाव शॉ वालेस एन्ड क
लिमिटेड बनाम तमिलनाडु रायजो (4), जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा थारै दिहुनथायनि मोनसे फारिखान्थिनि सिङावमोन जेब्ला रासायनिक हासारफोर आरो फिलारफोर जेरै "चाइना क्ले", "जिपसाम", आरो गुबुन गुदिमुवाफोरखौ मोनसे कम्पानिनि "गलायनाय खामानि" आव, मोनसे थि फर्मुलाजों गोरोबहोनो थाखाय, फावथाइनि गेजेरजों गलायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बैयाव मानिनाय जादोंमोन दि फिथाय महरै दिहुनजानाय दिहुनथाया मोनसे फालांगियारि महरै आलादा मुवामोन। हासार गलायनायनि गोबां जाथायफोरखौ केसाव मुंख 'नाय जायो। दा,' गुबुन-गुबुन गुदिमुवानिफ्राय बानायनाय हासार गलायनायनि बेलायाव, मोनसे "गलायनाय खामानि" आव, बेखौ मोनफ्रोम हेप्सआव बुंनो हायोदि मोनसे रासायनिक फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, जाय दिहुनथाया थाथायाव फैदोंमोन बेखौ मोनसे आलादा फालांगियारि महरै मिथिनाय जायोमोन आरो मारकेट बि फारिखान्थिनि गेजेरजों फान्नाय जायोमोन, जाय जोंनि आखायजों बानायजानायमोन।
गदाया नुनो मोनो एखे "अरियेन्टेल मिक्सचार" (1) (1967) 19 एस
टी
सी
129
(2) (1966) 17 एस
टी
सी
316
(3) (1960) 11 एस
टी
सी
698
(4) (1976) 3 एस
टी
सी
522,1014 खालि जुदि "दिहुनथाय" सोदोबखौ एसेसिजों खालाम जानाय जायखि जाया बेसादाव बाहायनो हायो। मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि माबा मोनसे गोदान दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय दंना गैया जायहा मार केटआव मोनसे गुबुन फालांगियारि महरै आथिखालनि मुं दं। फानग्राजों मोनसे गोदान मुंखौ होनायाल 'नंगुबै महरै एखे दिहुनजानाय बेसादनि "दिहुनथाय" नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो, जोंनि सिगाङाव गासिबो दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायनि जेबो गोदान फारिखान्थि गैया। क' ल 'नि ल' गखौ दानस्लायनायनि मोनसे फारिखान्थि, जायखौ नील ब्रस 'ल' न बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जेराव गुबुन-गुबुन ब्रान्डनि साहाखौ गोबां बिबाङाव बायनाय आरो "जेबो दाजेमारि एबा रासायनारि बिखान्थिनि बाहायनाय गैयालासे" मोनसे थि गलायनाय फर्मुलाजों गोरोबहोनो थाखाय गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे गलायनाया मोनसे गोदान मुवा जानो थाखाय खालामजायाखैमोन मानोना साहानि गुदिमुवाफोरखौ जेबो रोखोमै फारिखान्थि खालामनाय एबा सोलायनाय जायाखै। जों सानो दि जाय बिखान्थिजों बे बिथिङाव मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, बिनि रोखोमसेया बे मामलायाव नाजावजानाय बुंफुरलुखौ गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोराव मोन्नाय जायखिजाया गुबुन जाथायफोरनि रुजुनायाव जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव गोरायै बाहायजाथाव खालामो। गुदिमुवाफोरा ओरैबादि गलायमोनदेर जानाय नुनो मोनामोनदि गावस्रानो हायै जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे मोनसे जाथाय जेराव "अरियेन्टेल गलायमोनदेर" सोदोबा अपील खालामग्रा कम्पानिजों गावनो मध्य प्रदेश रायजोआव सोमोन्दो गोनां समाव होनाय मोनसे मुंनि अनगा जेबो नङामोन आरो जर 'खायै दैथायहरजानाय बिदिनथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
ल 'डिंनि फारिखान्थियाव। खालि सैथोआ दि कन्ट्रेक्टफोराव थि खालामनायफोरा गोजोन जायो जेब्ला बेफोर गलाय-मोनदेर जायो बेयो मोनसे गोदान दिहुनजानाय दिहुनजानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे मोजां बिथाय नङा। बेफोरो मोनसे गोदान बेसाद जानो हाया बबेखानि बेनि बानायग्राया मोनसे रायजोनि बायजोआव बायग्रानो दैथायहरजानाय माखासे दाजेमारिफोरनि बाहागोफोर, जाहाथे बायग्राया गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव ज' जानो गोनां जायो, जेब्ला बाहागोफोरखौ फज 'नाय जायो अब्ला मोनसे गोदान मुवा जायो। बाहागोफोर एबा मुवाफोरनि गलाय-मोनदेरल' फज 'नाय, दिहुन्थायनि जायखिजाया दाजेमारि एबा रासायनारि बिखान्थिखौ बाहायालाबानो, मोनसे गोदान मुवा जानो हाया, जों सानो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोनद' सोंथिनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः प्र
1
ट्रिब्युनलआ बे हमथानायाव थारमोन नामा, बबेखानि भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बिजिरसंनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बेनि गेजेरजों दफा 286आ बेबादि समनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
15
नंगौ, दफा 286 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि फान्नाय खाजोना आइन, 1947 आव गुदि महरै थानाय दफा 2 (जि) नि बुंफुरलुखौ फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1949 आव जारि खालामजानाय सोलायजानाय एक्सप्ला हादोरनि आयेनारि नङैनि जाहोनाव आयेन बिजाबाव फज 'नाय जादोंमोन? फिन। दफा 2 (जि) आव सोलायजायै बुंफुरलु (II) खौ लाबोफिन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बुंजानाय फोसाबनाया गावनो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो, फोसाबजायै राहाफोरा जेरै फोसाबनो नाजानायनि सिगां दंमोन बे बायदि गसंना दंमोन। सोंनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारो दि माबा मोनसे मोनफिननांगौमोन। मानोना जेबो लाबाखैमोन, जेबो मोनफिनाखैमोन। आरो, जेबो दाजाबदेरनाय एबा सोलायजानाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ नंगुबै महरै मिरुआरि आइनआव बेसाद फान्नायनि सोमोन्दोआव खालामनाय जायखिजाया समनि बिथोनखौ हेंथा होयो, जायनि ओंथिया नंगुबै महरै
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि बुंफुरलु (2) आव, "बेनि सोमोनदो" नि सोमोनदोआव, "थि खालामनाय एबा खोमा सिन होनाय" मुवाफोरखौ मुंख 'नाय जायो जाय थारै खाजोना होग्रानि रायजोआव जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो अब्ला थायो? फिन। बेयो थार बाथ्रा दि बबे कन्ट्रेक्टआ रोखा खालामो आरो बैफोर मुवाफोरनि खाजोना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, जायनि सायाव सिगाङावनो रेबगान्थि खालामजानाय दिहुनथाइया बेखौ बिसावरिनो थोजासे। जायखिजाया थासारियाव, ट्रिब्युनलआ गावनि बुंफुरलु, गुबै बुंफुरलु (2) नि राहाफोरखौ बाहायनाय आरो बाहायनायाव थारमोन नामा? फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) आव बेफोर जेरैमोनब्लाबो? फिन। ट्रिब्युनलआ आइनखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि खाजोना होग्रानि रायजोआव धातुनि गुदिमुवाफोरनि थाथाय, जाय थोजासेमोन आरो जेब्ला गुबुन गुबुन रोखोमनि दिहुनथायनि थाखाय गलायमोनदेर जादोंमोन? फिन, आइनआव जेबो खाजोना बायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
गुबुन-गुबुन ग्रेदफोर जाय रुंमा गाथोनआव ल 'ड खालाम जादोंमोन आरो "अरियेन्टेल मिक्सचार" नि मुंखौ होयो मानोना मुवाफोरा रोगानायाव गावनो गाव गलायमोनदेर जादोंमोन आरो माखासे रोखाथिफोरखौ गोजोन होयो। बे खान्थियाव जेबो गोदान मुवा दिहुनाखैमोन। मा ट्रिब्युनलआ थारमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि बेफोर मुवाफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्ट खालामनाय समाव अरियेन्टेल गलायमोनदेर 1016 गोनां बेसादफोरा मध्य प्रदेश रायजोआवमोन? फिन। जों केसखौ नागारनायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ दि सोंथिफोरा गोबां रोखा आरो गोरलैयै आरो एसेल 'बुंजानाय जानो हागौमोन। फुल बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मूल्याङ्कन खालामग्रा कम्पानिनि आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजोनि आपिलफोरखौ गनायनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि बेसेनफोरखौ खोनासङो। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
