1971 मायथाइनि आपिल नं
1528। (टेक्स केस नं
398/7 C (रिभिजन नं
260/70) आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 23-111970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय आपिल नं
398/7 C (रिभिजन नं
260/70) आव अपील खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई आरो टी
ए
रामचन्द्रन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
पि
रमन, भारतनि थाखाय दाजाबदेरनाय सलिसिटर जेनेरेल। ए
भि
रंगन आरो मिस ए
सुभाशिनी, रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाया माद्रास हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जेराव गोजौ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दार
आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय खाजोनाखौ (बेनि उनाव मिरुआरि आइन महरै मुंख' नाय) आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव खाजोना होफिन्नायनि बादै थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मिरुआरि आयेननि दफा 15 (बि) आरो तामिलनाडु सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोरनि नेम 23 जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 4 नि गनायथिजों गोरोबनानै हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों फानजानाय सूतनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव होनाय 16 रां, ₹ आई
डी
2 रां खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, मानोना बेफोर राहाफोरा सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। दाजाबदेरनाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ 5 रां, ₹ आई
डी
3 नि सायावल 'खाजोना होफिन्नायनि थाखाय मानिना लादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांनि बेलायाव दाबिखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइयाव लेङाइ हेफाजाबगिरि आय
डी
कमिस्नारआ ₹ 3 रां होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन, आरो ₹ 3 रां, ₹ 3 रां,
अक्साशन मावख 'गिरि (1) आ 8 रां जमा थानायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजोनि थान्दैनि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 5 रां, 3 रां आरो 3 रां, 2 रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जायनि बेलायाव आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरिजों रैखाखालाम जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रायजो आयेननि दफा 38 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते बुंनाय आर 'जलाइखौ बेखौ नोजोर होनायनि उनाव नेवसिगारदोंमोन दि एम
ए
खादेर एन्ड क'
(गोजौ) नि मामलायाव फज 'नाय राजकुमारनि आर' जलाइआ बे केसनि खारिथियाव बाहाय जागोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। दानथेलायनाय बिन्दोखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ रायज्लायनो थाखाय आर' जलाइखौ मुंख 'नो हागौ, मानोना बेफोर मिरुआरि आयेननि दफा 14 नि सिङाव गोनांसिन ट्रेड नम्बर एबा' ए 'स्ट्रेन नम्बराव दङ'।
बैफोर बेसादफोरनि। मिरुआरि आयेननि दफा 15आ सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "15
मोनसे रायजोनि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव हेंथाफोर आरो थाथायफोर। मोनसे रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेराव बियो फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायो एबा गनायथि होयो, गाहायाव होनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जागोन, जेरैः (ए) रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादफोरनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदोआव बै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया बेनि फान्नाय एबा बायनायनि बेसेननि नै जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो बेबादि खाजोनाया मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन लाजानाय नङा; (बी) जेराव रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोर आरो बेबादि बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदोआव बै आयेननि सिङाव खाजोना लाजानाय जायो, जेराव रायजोनि गेजेराव एबा फालांगिनि गेजेराव बेबादि बेसादफोर फानजायो, बेबादि खाजोनानि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि आदबजों होफिननाय जागोन आरो रायजोनि आइनआव होनाय जायखिजाया थाखोआ बेबादि खाजोना होफिन्नायनि सिङाव जागोन।
"4
फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना। दफा 3 आव जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सासे डिलारआ रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव हाराव आरो मोनफ्रोमनि सायाव थि खालामनाय बिन्दोआवल 'होनो गोनां जागोन। नैथि फारियाव बोसोरफ्रामबो बेबादि बेसादफोरनि फाननायनि सायाव, बै बोसोराव फाननायनि बिबाङा जेखि जाया जाथोंः नाथाय जेराव बे बाहागोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना लानाय जादों आरो बेबादि बेसादफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नाय जादों (1) दफा 25 टि
सि
खाजोना 104.953 एबा बे रोखोमै लाजानाय फालांगिनि खाजोनाआ बेबादि सुबुंखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि सर्तफोरनि सिङाव होफिननाय जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो। स्टेल एक्टनि नैथि फारियाव, खुन यार्ननि सायाव खाजोना, नाथाय खुन यार्ननि अनगायै, गिबि बिन्दोआव खुन फान्नाय बिन्दोआव मोनसे जौखोन्दो जागोन, माद्रास नेमखान्थिनि दफा 23 (1959) नि सरासनस्रा दफा 23 (माद्रास नेमखान्थिनि दफा 23) नि बायदियै फराय।
दफा 4 नि सिङाव रायजोआव मख 'नाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना लानाय जागोन, जुदि बेबादि बेसादखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, अब्ला बे खान्थियाव सिगां लिरजानाय सर्तफोरनि सिङाव बै डिलारनो होफिननाय जागोन जाय हादोर गेजेरारि फान्नाय खालामदों आरो बेबादि फान्नायनि बेलायाव बेनि सिङाव खाजोना होफिन्दोंमोन। (2) गासिबो; बेबादि डिलार जाय बे खान्थिनि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामो, बियो नेमखान्थि (3) आव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव फर्म ए 4 आव मोनसे फोरमायथि थिस' न्गोन। (3) दालाय खान्थि (4) आव मुंख 'नाय फोरमायथिखौ दानथामनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिनाव थिस 'न्नाय जागोन। बै अक्ट' निफ्राय जेराव डिलारआ मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ होनां ट्रेन्जेकसननि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि बुंजानाय समफारिनि गेजेराव फोरमायथि। "जोंनि सिगाङाव आपिलाव, श्री देसाईआ आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि दफा (बि) नि बायदियै, रायजो आयेननि दफा 4 आरो माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोरनि खान्थि 23 नि बायदियै, रायजो आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना, जाय हादोर गेजेरारि फान्नायनि आयदामोन, आपिल खालामग्रानो होजानांगौमोन। गोजौ अदालते, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनाया गोरोनथिमोन। बेनि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि थाखाय बिबान लानो हायो। श्री देसाईजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि सान्नायाव गोबां गोहो दं। मिरुआरि आयेननि दफा 15, जेरै सोमोन्दो गोनां, जेरावबो दंमोन, बेखौ गनायनाय जायो दि बेखौ बायनायनि सायाव गोरोनथि एबा फिन खाजोना लागायनाय जागोन, जेरावबो रायजोआ बेखौ दाबि खालामो।
आरो बे थाथाय दि रायजोनि सिङाव बेबादि बेसाद बायनायनि जायखिजाया फाननायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया बिनि फान्नाय एबा बायनाय बेसेननि नै जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन लानाय जाया। बै बाहागोनि 954 दफा (बि) आ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, आरो बै दफाजों गोरोबनानै, जेराव रायजो आयेननि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोर, जायखौ उनाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना लानाय जादों, बे रोखोमै लाजानाय खाजोनाखौ बेबादि सुबुंखौ बेबादि आदबजों होफिननाय जागोन आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव जाय बै रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव बिथोन होजानो हागौ। रायजो आयेननि दफा 4 आ मिरुआरि आयेननि दफा 15 जों गोरोबनानै जारि खालामनाय जादों। बै बाहागोनि खाजोनाआ रायजोनि आयेन सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि रिफन्डजों सोमोन्दो दं, जेराव राज्योआरि फालांगिनि राहा महरै फोसावनाय जायो, जेराव मिरुआरि आयेननि दफा 15 जों गोरोबनाय जायो।
खोन्दो 4आव फोसावनाय मुवाफोर आरो बेबादि मुवाफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव, खाजोनानि राङा बेबादि सुबुंनो बेबादि आदबजों आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव फिन रां होजागोन जायखौ थि खालामनाय जायो। बेबादि गनायथिखौ उनसंनानै, रायजो सोरखारा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1959 नि नेम 23 बानायदों। बै खान्थिनि दफा (1) नि बायदिब्ला, फान्नाय खाजोनानि रिफन्डखौ डीलारनो होनांगौ जाय हादोर गेजेरारि फान्नाय खालामो आरो जाय बेबादि फान्नायनि बेलायाव मिरु आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्दोंमोन। नेमखान्थिनि दफा (3) आव बुंनाय दं दि फोरमायथिखौ मिरु आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि उनाव सिगां बुंजानाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' नो जमा खालामनांगौ। बेखौ बुंनो हायोदि माद्रास जेनेरेल सेल्स रुल्सआ 1959 नि मोन्नैबो खोन्दो 53 (दफा 5) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि फारियाव दोनो।
मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि बाहायनाय (बि), रायजो आयेननि दफा 4 आरो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि खान्थि 23, जोंहा जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बियो आपिल खालामग्राया जाय रायजो, आयेननि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि रिफन्ड मोन्नायनि मोन्थाइ दं, मानोना बियो आपिल लान्तमोन जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बेसादफोरखौ फानदोंमोन आरो मिरुआरि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते एम
ए
खादेर एन्ड क '
(सुप्रा) नि बेलायाव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै केसनि खारिथिखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बिजिरगिरिया मिरुआरि आयेननि सिङाव खालामनाय बेसेननि रिफन्डखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रिट बिदोंमोन, जायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
जेराव फान्नाय खाजोनानि रिफन्डखौ बै सुबुंखौल 'दाबि खालामनो हायो जाय सिगाङाव बै खाजोनाखौ सुख' दोंमोन, आरो बै सुबुंखौ नङा जाय गावनो बेबादि खाजोना होफिनाखैमोन। जेराव बै नायसंनायफोरा सोमोनदो दं, जों बेखौ गनायो दि मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय "फिन रां होनाय" सोदोब आरो रायजो आयेननि दफा 4 नि गनायथिआव गोनांथिया रांखौ सुख 'नायनि सायाव। मोनसे सोदोबहा गोबां ओंथिफोर थानो हागौ। मोनसे आयेनाव मोनसे सोदोबनि नंगुबै ओंथि नागिरनो थाखाय, जों बेखौ जाय बिन्दोआव बाहायदों बेखौ नायनांगोन। बिन्दोआ गोबां समावनो बे सोदोबनि ओंथि आरो मोनदांथिखौ जगायनो हागोन। बेनि साजायनाया बेखौ गाब होगोन आरो बेखौ बाहायनायाव आयेन आफाद 955 नि थांखिखौ इंगित होगोन। ह' म्सनि बुंनाय बायदिब्ला, मोनसे सोदोबआ सोलायसोल 'नङा, आरो मोनसे गोजों सोदोब जाय मोनसे थासारिआव बाहायजानाय सम आरो थासारिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोलायसोल' जानो हागौ।
बाहायनाय बाहायनाया दिन्थियो दि बेबादि सुख 'नाय बिबाङा बै सुबुंनि थाखाय नङा जाय सिगाङाव खाजोना होफिन्दोंमोन। बेयो थारैनो रायजो आयेन आफादनि थाखाय जाय सुबुंखौ बेबादि बिबांखौ बिनि दारै बानायजानाय आइनआव सुख' नाय एबा नेमफोराव बै गोनांथिनि थाखाय मोनसे राहा खालामनो थि खालामथारनांगौ। रायजो आयेन आफादआ आयेननि दफा 4 नि बिथोनआव बेखौ रोखा खालामना होदों दि बे सोमोनदोआव राहा नेमफोराव खालामनाय जागोन। जाय नेमफोर बानायजादों बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रांखौ बै डिलारनो होनांगौ जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ फानो आरो जाय बेबादि फान्नायनि सोमोनदोआव मिरु आयेननि सिङाव खाजोना होफिन्दोंमोन। रायजो आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ सासे डिलारनो होनोबो जेबो बेले-बेजे गैया, जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव क्लियर्ड मुवाफोरखौ फानो, बबेखानि बिथाङा गावनो रायजोनि खाजोनानि बिबाङाव खाजोना होफिनाखैमोन, जाय सुबुंनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय रायजो आइनजों खाजोना लानाय जायो।
सरासनस्रायै फानग्राजों होनाय फान्नाय खाजोनाखौ सानना लानाय जायो। दफा 15 नि दफा (बि) नि रावफोराव माखासे रोखा नङि दंमोन, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बे बाथ्राखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1972 (1972 नि दफा नं 61) जों मिरुआरि आयेनाव खालामनाय फोसाबनायजों रोखा खालामनाय जायो। मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि दफा (बि) नि फोसाबनायनि फिथाय महरै गाहायाव लिरनाय दङः "(बि) जेराव जायखिजाया फोसावजानाय बेसादनि रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जादों आरो बेबादि बेसादफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, आरो बे आयेननि सिङाव खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेबादि बेसादनि फान्नायनि बेलायाव होनाय जादों, बेबादि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बेबादि सुबुं एबा रायजो गेजेरारि फालांगिनि राहा बानायग्रानो बेबादि आदबजों सुख 'नाय जागोन, जेराव बेखौ आइनआव होनाय जायखिजाया थासारिफोरनि अनगायै रोखा खालामनाय जायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बैफोर बेसादफोरखौ फान्नाय सुबुंखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव होफानांगोन जाय बै रायजोआव बाहायजानाय आयेनाव होजानो हागौ। बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिजों सरजाबनाय गुबुन गुबुन दफाखौ बुजिमोननाय न 'ट्सनि बायदिब्ला, जाय फोसाबनाय आयेनाव नुजादोंमोन, दफा (बि) आव फोसाबनाया बेखौ रोखा खालामो दि जायगायारि फान्नाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नाय सुबुंखौ होफिननाय जागोन। दफा (बि) आव खालामनाय फोसाबनायखौ बे रोखोमै आयेन आफादजों सिगांनि राहाफोराव थानाय गावनि थांखिनि मोनसे फोरमायथि महरै लानो हायो। जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल 13/835 नि जुक्तिजों गोहोम खोख्लैयाखै। दफा (बि) आव फोसाबनाय दफाआ आइननिफ्राय ओंखारलांनायनि सिगां थानाय मोनसे थाथायनिफ्राय फोसाबनायमोन।
नंगुबै बाथ्रा दि दफा 15 नि दफा (बि) नि फोसाबनाया माखासे गुबुन राहाफोर जेरै रेट्रो स्पेकटिव इफेक्ट होनाय बायदि नङामोन, गुबै थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, फोसाबनायनि फिथाय महरै आयेन आफादफ्रा रोखा खालामदोंमोन दि राहाफोराव मा दं जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन। मोनसे फोसाबनाय जाय सिगांनि रोखा नङि राहाफोरनि रोखा खालामनायनि राहाजों सिगांनि राहाफोरखौ बुजायनायाव बाहायजाथाव हेफाजाब जानो हागौ, बेबादि फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोम होजायाखैब्लाबो। जों बे बिथिङाव क्रेइज अन स्टेट्युट ल (द' थि एड) नि बिलाइ 147 आव नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "
केप ब्रेन्डी सिन्डिकेट बनाम आई
आर
सी
(1) लर्ड स्टर्नडेल एम
आर
आ बुंदोंमोनः' आं सानोदि बेयो एट्टाव रोखा महरै गायसनजानाय। जनरल बनाम क्लार्कसन, उननि बिथोनआव बाहायजाथाव हेफाजाब जानो हागौ, जेराव बेखौ मोनसे नंगुबै बिखान्थि बानायनायनि सायाव गनायनाय जादोंब्ला बेखौ मोनसे रोखा नङि आयेन बानायनायनि बिखान्थिनि सायाव दोननाय जादों।
सिगांनि आयेननि आयेनआ सिगांनि आयेनखौ सोलायनो हाया; नाथाय सिगांनि आयेनाव जेबो रोखा नङि दंब्ला उननि आयेना थि बुंफुरलुखौ थि खालामनो हागौ, जायखौ सिगांनि सायाव दोन्नो नांगौ '। "गासिबो खारिथिखौ नायनानै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आपिल लान्ट फार्मआ गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों फानजानाय बेसादनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होनायनि मोन्थाइ दं, जुदि आपिलआ बैफोर फान्नायनि बेलायाव मिरु आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ होफादों। जों बेनि मथै आपिलखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रा फार्मआ गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों फानजानाय बेसादनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होफादेरनांगौ, जुदि आपिल खालामग्राया मिरुआरि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होफादेरो।
आपिलआ गाहायसिनाव। (1) पि
156 आव।
