अपील नं
इं1975 माइथायनि अपील नं
इं1975 माइथायाव दिल्ली हाई कोर्टनि सिभिल रिट पिटिशन नं
475/75 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय स 'लि सराबजी, रविंदर नारायण, तलत अन्सारी आरो श्री नारायण। भारतनि थाखाय अडिशनल वी
पी
रमन, सा
के
मेहता आरो गिरिश चंद्र, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली हाई कोर्टनि इं1975 माइथायनि 10 सितंबरनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों। 984 अपील खालामग्राआ गोरान बेटारि सेल बानायग्रा। अक्ट 'बर इं1969 माइथायाव अपील खालामग्राआ जि मेट्रिक टन मेंगानिज डाइअक्साइडनि मोनसे कन्साइनमेन्ट मोनदोंमोन। मददगिरि कलेक्टरआ 28 मेट्रिक टननि खाजोनानि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। मददगिरि कलेक्टरआ आर
ए
वाई., सी
जे
जों गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव रिविज' नेल्टी अथ 'रिटीआ खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
रां होफिन्नायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनो रां होफिन्नायनि थाखाय गोसोखांहोग्राफोर दैथायहरदोंमोन। 3 अक्ट' बर इं 1974 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन। 10 फेब्रुआरि इं 1975 माइथायाव एक्टनि दफा 131 (3) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ रां होफिन्नायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 10 फेब्रुआरि इं 1975 माइथायनि गोजौनि फोसावथाइखौ दाय खालामदोंमोन। आर' जलाइया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि 'मुवा' फोरा धातुनि आयजें दिहुननायनि थाखाय बाहायजायामोन, धातु मेंगानिज दिहुननायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, बिसोरो आइटेम 26 भारतारि कास्टम ट्यारिफआव सोदोबखौ सरासनस्रायै गनायनाय ओंथियाव 'आयजें' महरै गनायजानायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन, "बेनिखायनो, सरकारनो ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइ बिथोनआ जोरथाव नङा।
अपील खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया होबथानायनि महराव मोनसे आर' जलाइ बिदोंमोन, जेराव हेंथा हान्जानि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइबो बिदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्राजों होनाय बांद्राय खाजोनाखौ हमथ 'नो थाखाय मोनसे आर' जलाइबो बिदोंमोन आरो बेखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि आयेननि दफा 131 (3) नि सिङाव गावनोगाव फोसाबनायनि गोहोआ जेराव आइननि दफा 131 (3) नि सिङाव खाजोना लायाखैमोन एबा खाजोनानि गुसुं खाजोनानि मामलाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ आयेननि दफा 131 (5) नि सिमा समफारिनि गेजेराव बाहायनांगौ। सुंद' महरै, आर 'जलाइनि आर' जलाइआ दफा 131 (3) नि दफा 131 (3) आव थानाय मिरुआरि आइननि दफा 131 (3) नि फोसाबनाय बिखान्थिफोर।
आइननि दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा दानसेयारि थांखि लानो हायो। "985 दफा 131 (5) आव थानाय राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" जेराव मिरु सोरखारा गनायो दि जायखिजाया खाजोना एबा कास्टमफोरखौ लाजानाय जायाखै एबा गुसुं खाजोना लानाय जादों, अब्ला थांखि लाजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ खोन्दोआव थि समफारिनि गेजेराव बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि बे दफानि सिङाव खाजोना लानाय एबा बांहोनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया। "आयेननि दफा 28 आव खाजोना होजायाखै, गुसुं खाजोना लानाय एबा गोरोनथि महरै होफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय दं। दफा 28 नि सिङाव जेब्ला जायखिजाया खाजोना लागायाखै एबा गुसुं खाजोना लानाय एबा गोरोनथि महरै होफिन्नाया, अब्ला थि मावख' आ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव खाजोना लागायजानाय एबा गुसुं खाजोना लागायजानाय सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो हागौ, जाय खाजोनाखौ एबा गुसुं खाजोना लायाखैमोन, जाय खाजोनाखौ मानो होफिन्नायनि गोनांथि जादोंमोन, बेखौ गोरोन्थिजों होफिन्नायनि जाहोन दिन्थिनायनि राहा दं। दफा 28 नि सिङाव जेब्ला जायखिजाया खाजोना लागायजायाखै एबा गुसुं खाजोना लानाय एबा गोरोनथिङै हो
फोसावनायाव रोखा खालामै। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया आयेननि दफा 28 आरो 131 (3) आरो 131 (5) आव थानाय राहाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दिहुनदोंमोन दि मिरु सरकारा गावनोगाव फोसाबनायनि थाखाय जायखिजाया फोसावनाया जेराव खाजोना लागायजायै एबा खाजोनानि गुसुं खाजोनानि मामलाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ खाजोनानि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि सरकारा रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव फोसाबनो लुगैयो दि जेबो रां होफिन्नाङा, अब्ला बेयो गुसुं खाजोनानि जाथायबो जागोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 28 आव होनाय द 'दाननि सिमाआ बाहायजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गुवारै बुंजानाय उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 28आ खाजोना लागायजायै एबा गुसुं खाजोनानि थाखाय फोसावनाय बिथोनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबै राहा आरो
आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 131 (3) नि सिङाव थानाय गोहोखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बाहायनो नांगौ आरो आयेननि दफा 131 आव मुंख' नाय समफारिफोरा यार्ड स्टिकखौ जगायो एबा जाय थार सम बेनि मोनसे इंगित होयो। दिल्ली गोजौ अदालते बुंदों दि आर 'जलाइगिरिया फोसावनायाव जाय हेंथाफोरखौ लाना थांनो लुगैयो, लोगोसे रिट पिटिसनआव लानाय हेंथाफोरखौ मिरु सरकारनि सिगाङाव लाना थांनांगौ। दिल्ली गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सोरखारा गासिबो हेंथाफोरखौ नोजोर होनांगौ। दिल्ली गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि सरकारनि थिरांथाखौ दानथामनि गेजेराव लानांगौ जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ गावनो फोसावथाइ लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
आयेननि दफा 28 आव खाजोना लागायजायै, गुसुं खाजोना लागायजानाय आरो गोरोनथि गोनां रां होफिन्नायनि बाथ्रा रायखांनाय दं। बिथोन होनायफोरा बुङो दि खाजोना लागायजायै, गुसुं खाजोना लागायजानाय एबा गोरोनथि गोनां रां होफिन्नायनि फोसावथाइ 986 खौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव होनांगौ। दफा 28 (3) आव बुंनाय दं दि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि ओंथिया मा। खाजोना लागायजायैनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बै अक्ट 'जेराव थि मावख' गिरिया बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय बिथोन होयो। मोनसे मामलायाव जेराव आयेननि दफा 18 नि सिङाव खाजोनाखौ थि समनि थाखाय थि खालामनाय जायो, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ जोबथा बिजिरनायनि उनाव खाजोनानि गोरोबहोनाय अक्ट'। मोनसे मामलायाव जेराव खाजोनाखौ गोरोन्थिजों होफिन्नायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ रां होफिन्नायनि अक्ट'। गुबुन जायखिजाया मामलायाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ खाजोना होफिन्नायनि अक्ट'।
गोरोन्थि रिफन्डनि थाखाय, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदोंमोन दि सिमाआ नंगुबै रिफन्डनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जागोन। 20 एप्रिल 1972 मायथाइनि बिथोन, जायखौ रिफन्डनि अर्डार महरै बरनायनाय जादों, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "आं, बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि मुवाफोरखौ भारतारि कस्टम्स ट्यारिफनि आइटेम 26 नि सिङाव फिन बिजिरनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै खाजोना होफिननाय जायो।" बेयाव बुंनो हागौ दि ट्यारिफ आइटेम 26 आ धातुनि धातुनि सायाव खाजोना आरो ट्यारिफ आइटेम 28 आ केमि केल आरो फार्मासिउटिकेल दिहुनथायफोरनि सायाव खाजोनाखौ फोरमायो। आपिल खालामग्राया रिफन्डनि अर्डार मोन्नो थाखाय आपिल खालामनायाव जाफुंसार जायो। बेयो केसनि मोनसे गनायजानाय आखुथाय दि थारै रिफन्ड खालामजायाखैब्लाबो, रिफन्डनि अक्ट 'आ सोमोन्दो गोनां अक्ट' जागोन आरो द 'एप्रिल 1972 नि अक्ट' निफ्राय रिफन्डनि अक्ट 'खौ सानना लानाय जादोंमोन।
आरजाथाव अक्ट '। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि। जेराव थारै रां होफिन्दोंमोन आरो रां होफिन्दोंमोन अब्लासो थारै रां होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जागोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा दि रां होफिन्नाया गुसुं खाजोनानि जाथायबो जागोन। दफा 28 आ खाजोनानि बेलायाव मोनथाम रोखोमनि गोरोन्थिफोरनि बाथ्रा बुङो। मोनसेया खाजोना लायाखैमोन, नैथिआ गुसुं खाजोना लायदोंमोन आरो थामथिआ गोरोनथि गोनां रां होफिन्दोंमोन। खाजोनाया बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। आयेननि दफा 17 आ बिजिरनायनि बिखान्थियाव मोननै रोखोमनि गोरोन्थिफोर जानो हागौ। मोनसेया खाजोना लायाखैमोन आरो गुबुनआ गुसुं खाजोना लायदोंमोन। आयेननि दफा 27 आव रां होफिन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। "गोरोनथि महरै होफिन्दोंमोन" सोदोबनि ओंथिया मोनसे बिथोननि गेजेरजों फिन रां होफिन्दोंमोन जाय गोरोन्थिजों खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम थाखोफोराव गोरोन्थिफोर दं। दफा 28 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय दानथ' ल 'निफ्राय दाबि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोरोन्थि रिफन्डनि बेलायाव, बेयो नंगुबै रिफन्डनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जागोन। थारै जेबो रिफन्ड खालामजायाब्ला, सिमा जानायखौ नुजानो हाया मानोना गोरोन्थि रिफन्डनि गोरलैथियाव दफा 28 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ रिफन्डनि अक्ट' खौ फोरमायो। 20 एप्रिल 1972 नि बिथोनआ रिफन्डखौ गनायथि होयो। रिफन्डनि ग्रान्टआ नंगुबै रिफन्ड नङा। दफा XV आव आयेननि दफा 128 निफ्राय 131 दं। दफा XV आव आपिल आरो रिभिज 'ननि बाथ्रा बुङो। दफा 128 नुजानायजों सोमोनदो दं, दफा 130 आ बर्डनि रिभिज' ननि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। दफा 131 आ मिरु सरकारजों रिभिज 'ननि बाथ्रा बुङो। दफा 128 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन एबा दफा 130 नि सिङाव जायखिजाया बिथोननि गेजेरजों दुखु मोननाय सुबुंफोरनि थाखाय रिभिज' ननि बाथ्रा बुंनो हायो। दफा 131 (2) आ दफा 131 (दफा 1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय द' दाननि सिमा होयो।
बे राहाया मिरु सोरखारा जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हानाय गोहो। बे गोहोखौ मिरु सोरखारा गाव हारसिङैनो बाहायो। थारैनो बे गोहोखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावनाय जायो। आयेननि दफा 131 (5) आव थानाय राहाफोरा खालि खाजोना लागायजायै एबा गुसुं खाजोना लागायग्रानि सोमोनदै सिमा खोख्लैयो। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 131 (5) आ मिरु सोरखारा गोरोन्थि खाजोना होफिन्नायनि जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गावनि थांखि लानानै फोसाबनायनि सोमोनदै जेबो सिमा खोख्लैयाखै। दफा 131 (5) आव थानाय राहाफोरखौ गोरोन्थि खाजोना लागायग्रा एबा गुसुं खाजोना लागायग्रानि सोमोनदै जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। मानोना खाजोना लागायग्रानि मोनथाम थाखोफोरनि गोरोन्थिफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो। आर 'जलाइनि आर' टफोरनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' ज खालामनाय आरो मान्दामनि आर 'ज खालामनायफोरा गोरोन्थि एबा जुडिसियेल बिथोनखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
आथिखालनि मामलायाव फोसावनाय फोसावनाया बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो गोनां खालामो। आयेननि सिङाव जेबो बिबान एबा खामानि मावनो थाखाय बिथोनगिरिनि थाखाय जेबो खाबु गैया। रोखा जाहोननि थाखाय होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामनो हाया मानोना मिरु सोरखारा फोसाबनो थाखाय न्यायबिगियान दं। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ बोखारनाय जायो। मिरु सरकारा गुननि सायाव आपिलखौ खोनासगोन। जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै दि आथिखालनि मामलायाव जेबो सिमा गोनां आर 'जलाइ गैया बेयो बाहागोआरिफोरनि थाखाय जायखिजाया सिमा गोनां आर' जलाइखौ लानो थाखाय गेवनाय नङा। मिरु सरकारा बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै खोनासगोन। जुदि सेनट्रेल सरकारा गनायगोन दि रिफन्डनि बिथोनआ थार, मिरु सरकारा बिबांखौ हरगोन। जों बिथोननि अक्टनिफ्राय नै दाननि समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि समखोन्दोआव रां होनाय जागोन। बाहागोआरिफोरा गाव गावनि आर 'जलाइखौ हरगोन।
