1976 मायथाइनि आपिल नं
508 (सिभिल रिभिजन नं
115/75 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 27-10,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
एन्डली, उरिया दत्त आरो टी
सी
शर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय के
सी
आगरवाला आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तब। बिनायगिरिया, जायखौ रेजिस टेरद पार्टनारशिप फार्म होनना बुंनाय जायो, 25 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव श्रीमतीनि गेजेरजों मोनसे नालिस खालामदोंमोन। पुष्पा मित्तल, जायखौ गावनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, 21 रां, 265.28 खौ गुदि महरै मोनफिन्नायनि थाखाय आरो 7655/रां, बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि सुद महरै। आयेन आरो मर्केन्टाइल बाहायनायनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि दारै लानाय चेकनि बोलोनि सायाव, स्टेट मेनेजिं फर्म, जाय गावनि दाबि खालामग्रानि दारै 1061 आव मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
जायफोरनि थाखाय चेकखौ लानाय जादोंमोन। केसखौ अर्डार 37 सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन जाहाथे डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ क 'डनि अर्डार 37, रुल 2 नि सिङाव रैखा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन। बे र 'जखौ ट्राइल कर्टजों फारनैबोनि केसफोरखौ नायखांनायनि उनाव सर्बसति गैयालासे होनाय जादोंमोन। अर्डार 37, रुल 3, सिविल प्रोसिज' र क 'डआ गाहायाव होयोः "(1) कर्टआ डिफेन्देन्टजों आर' ज खालामखांनायनि उनाव नुजानो आरो नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय र 'ज होनो हागोन, जाय एफिडेविटफोरखौ बन्द खालामो जाय बेखौ होल्डारखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो, एबा बेबादि गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर जायखौ कर्टआ आर' जखौ मदद होनो थाखाय थोजासे सानो। (2) डिफेन्स खालामनो थाखाय र 'जखौ सर्बसति गैयालासे एबा कर्टाव रां होनाय, सेक्युरिति फ्रेमिं खालामनाय, आरो रेकर्डिं आयदाफोर बायदि बेबादि सर्तफोरनि सिङाव होनो हागौ, नङाब्ला हाई कोर्टनि जजआ दिल्ली क' डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे रिभिसन आर 'जजों हेंथा होदोंमोन।
दिल्लीनि दिष्टिनल जिल्ला जजआ मोनस्निनिबो बाङाइसिन सोंनायनि उनाव सिमागैयै जिरायनाय होयो, जायनि सायाव बाहागोआरिफ्रा बाथ्रा दानस 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ फारनैबोनि माम 'लफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव आरो बिजिरनो हाथाव बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, अब्लाबो फोजोबदोंमोन दि रैखाथि होनायफ्रा नंगुबै नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोनः "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होगोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारगोन। बेनि सोलायै आं डिफेन्देंटखौ कर्टाव रां 21,265.28 होनायनि सायाव गनायथि होगोन आरो बिनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे नालिस खालामजासिम आरो नालिसनि मासुलसिम (बे थाखोआव कर्टनि मासुलल' आरो उखिलनि मासुलल ')। रांखौ दाननैनि गेजेराव जमा खालामनाय जागोन। बे बिसावरिनाय खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।"
एडुर क 'डआ, एदिसनेल जिल्ला जजनि सान्नाय बायदियै, डिफेन्देन्ट आपिलेंटनो डिफेन्सनि थाखाय सर्बसति गैयै गनायथि होनो थाखाय जाहोनफोरनि सायाव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो बिजिरनाया जुक्ति गोनां होनना दिन्थियो? संतोष कुमार बनाम भाई मूल सिंह (1), मोनसे केसमोन जेराव मोनसे चेक, जायनि मावफुंनायखौ डिफेन्देन्ट एमतिजों गनायनाय जादोंमोन, बेखौ मान होनाय जायामोन। डिफेन्देन्टआ रां होनो नेवसिनायनि थाखाय गावनि डिफेन्सखौ गायसनदोंमोन। (1) [1958] एस
सी
आर
1211 1215.1062 बे कर्टआ जेकब्स बनाम बूथ डिस्टिल कंपनी (1) नि केसखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन, जेब्लानो डिफेन्सआ थारैनो मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना दिहुनो, गनायथि होनांगौ। गुबुन केसफोराबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन, जेराव डिफेन्सखौ नानिननो दिन्थिजानो हायामोन।
जायखौ जों बुंनो गोनां जायो, बेनि सोमोन्दै बुङो दि जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि रैखा खालामनाया नंगुबै नङा, अब्ला बियो सर्तफोर फज 'नो हायो आरो रैखाथि होनायनि गनायथिखौ नेवसिनायजों सोमोन्दो गैया। माद्रासनि मामलायाव जों जे
वरदाचारियारजों गोरोबदों दि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बे थामथि राहा दं। नाथाय, बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि रैखा खालामनाया थार नङा। बेयो जायखिजाया गुबुन आयदाफोर बायदि बे रोखोमनि फोजोबनायाव न्यायारि नेमफोर आरो न्यायारि बिखान्थिजों लोब्बागोनां, "सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, दफा 115, सिविल प्रोसेस ड्यूअर कोडनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय, मिस्टार एंडलीः एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर (2); दि मेनेजिं डायरेक्टर (एम
आई
जी.) हिन्दुस्तान एयरोनटिक्स लिमिटेड, बालिक्स एंड एयरोनटिक्स लिमिटेड, न्यू एयरोनटिक्स लिमिटेड, अजीत प्रसाद लिमिटेड (दिल्ली एयरोनटिक्स एंड कंस्ट्रक्शन प्राइवेट लिमिटेड) बनाम अजीत प्रसाद लिमिटेड (दिल्ली एयरोनटिक्स एंड एयरोनटिक्स प्राइवेट लिमिटेड), हैदराबाद एयरोनटिक्स लिमिटेड (हैदराबाद एयरोनटिक्स एंड प्राइवेट लिमिटेड), अजीत प्रसाद लिमिटेड (हैदराबाद एयरोनटिक्स एंड प्राइवेट लिमिटेड), अजीत प्रसाद लिमिटेड (हैदराबाद एयरोनटिक्स एंड
लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम चमनलाल ब्रादार्स (5) जों बे कर्टजों गले-गले गायसनजानाय खान्थिफोरनि सायाव गोसारहोनायनि गोनांथि गैया, जाय दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ सामलायो। जों सानो दि गोजौ कर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया केसनि थार बाथ्राफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव गोसोआरि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय बेफोर खान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय मोनसे नंगुबै सोंथिनि सायाव फाराग खालामदोंमोन दि रैखाथि होनायफ्रा गेबें आरो गेबें जानो हागौ ना नङा। बेबादि सोंनायनि सायाव जायखिजाया थिरांथा लानाय, मोन्नै फारसेथिंनिफ्राय फोरमान होनायनि सिगाङावबो, सरासनस्रायै खैफोद गोनां। जों सानाखै दि बाहागोआरिफोरनि फोरमान लानायनि सिगां बेबादि मामलायाव गेबें गोरोनथि गोनां बिबुंथि बुंनाया मोजां, जाहाथे बेनि गोहोमखौ नायसंनो हायो। जोंनि सिगाङाव मामलायाव, डिफेन्डन्टआ दाय गोनांमोन, जाहाते दाबि खालाम जानाय केसफोरनि थाखाय जेबो रां होनाय नङा।
बिनि ओंथिया बेनो दि बिसिबां जाफुंसारनायनि आसा खालामनो हाया दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रैखाथि होनो थाखाय सिमा गैयै हगारनायनि मोन्थाइ दं। (ग) जुदि डिफेन्देन्टआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जायखौ बिथांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे मोन्थाइ होनाय जायो, थामहिनबा, जुदि एफिडेविटआ मोजां नङा आरो थाबैनो बेखौ रोखा खालामाखै दि बिथांहा मोनसे रैखाथि दं, अब्लाबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि ओरैबादि अबस्थाखौ दिन्थियो जाय बे मोनदांथिनि फारसे दैदेनो दि मावआगाननि बिसावरियाव बिथाङा बादीनि दाबिनि थाखाय रैखाथि गायसननो हाथावना जानो हागौ, बादीआ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया आरो डिफेन्डेन्टआ रैखा खालामनो थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि मामलायाव कर्टआ गावनि गोसो बादियै बिसावरानि सम एबा आदबनि थाखाय सर्तफोर थिसन्नो हागौ, नाथाय कर्टाव रां होनो एबा रैखाथि होनो थाखाय नङा। (घ) जुदि डिफेन्डेन्टहा जेबो रैखाथि गैया एबा डिफेन्स सेट आपआ मायल 'रि एबा प्रेक्टिकेल्लि एबा क्रिमिनल अर्डिनान्स, अब्ला डिफेन्डेन्ट एबा डिफेन्डेन्सनि थाखाय फ्राय जेबो गनायथि गैया, आरो
सरासनस्रा गुलाय-गुजायआ बिजिरनायाव मुंसाय होनो थाखाय गनायथि मोन्नायनि थाखाय, बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जायो एबा नङाब्ला बेखौ फाहामनाय जायो आरो बेबादि थाथायाव मददगिरिखौ गनायथि होनाय जायो, आरो बिनि गेजेरजों मददगिरिनाव अनथोब दिन्थिना बिखौ रैखाथि फोरमान खालामनो हायो। "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया थारैनो गोजौयाव थि खालामनाय थाखो (इ) नि सिङाव फैया। बे केसावल 'बे थाखोयाव दं दि बिजिरनायनि सिगां बिजिरसालिनि सिङाव रां जमा खालामनो थाखाय बिथोन होनाया जुक्ति गोनां।, 253.1064 फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
