दिभिनल आपिल नं
1968
(आपिल नं
13/62 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) भि
एस
देसाई आरो एम
एन
श्राफ, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। ए
जि
रत्नापारखी, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बम्बे (नागपुर बेन्च) आव हाइ क 'र्टनि 16 जून, 1966 मायथाइनि बिजिरथिनिफ्राय। बिनायगिरिया रायजोनि बेरेखायै बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि 1 मार्च, 1955नि खाजोना मामलायाव मंगरुल दस्तगीरनि गजानन महाराज संस्थानखौ मोनसे पाब्लिक ट्रस्ट होनना फोसावदोंमोन। बिनायखौ पब्लिक ट्रस्ट एक्ट (एम
पी
पब्लिक ट्रस्ट) नि दफा 8 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
994 एडिसनेल जिल्ला जजआ 26 मार्च, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय गोनांमोन आरो नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन आरो नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ एडिसनेल जिल्ला जजनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मोनसे फुल बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। फुल बेंचा मानिदोंमोन दि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि राहाफोरा मध्य प्रदेश पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1951 नि दफा 8 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। सवाई सिंघाई निर्मल चंद बनाम भारत जुथाइ (1) नि बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया सम्पथि जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय गोनां। दफा 8 नि राहाफोर थानाय मावख 'आरि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथांनि सुबुं क 'डनि दफा 80 नि ओंथियाव जेबो आर' जलाइ गैया।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि राहाफोरा रोखा, रोखा आरो गोनांथार। भागचन्द दागादुसा बनाम काउन्सिलाव भारतनि रायजो मावख 'गिरि आरो गुबुनफोरखौ नाय (2)। आथिखालनि मामलायाव रेबथुमगिरिया बेखौ राइजोआरि ट्रास्ट होनना मानिदोंमोन। बे मामलायाव दाबि खालामनाय फोसावनाया जाबाय दि बेयो राइजोआरि ट्रस्ट नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि आयेननि दफा 8 नि सिङाव थानाय नालिसखौ सरकारनि बेरेखायै नालिस होनना मानिनो हाया। फुल बेंचा बुंदों दि सरकार एबा रेबथुमगिरिया रेबथुमग्रानि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो सुग्लाय होनो हानाय गोहो गैया। आयेननि गाहायाव होनाय राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ गोनां। कालेक्टरा राइजोआरि ट्रास्टनि रेबथुमगिरि जागोन, जेराव मोनफ्रोमबो राइजोआरि ट्रास्टनि गाहाय मावख' एबा फालांगिनि गाहाय थावनि दं, जाय गावनि जिल्लायाव थाम दाननि अक्ट 'निफ्राय जेरावबो राइजोआरि ओनसोलाव दं।
जेन्नाय जायो, मोनफ्रोमबो पाब्लिक ट्रास्टनि खामानि मावग्रा ट्रास्टिआ पाब्लिक ट्रस्टनि रेबथुमनायनि थाखाय न्यायबिगियान थानाय रेजिस्ट्रारनाव आर 'ज खालामगोन। आर' जिस्तारा आर 'जिस्तारा मोनसे आर' जिस्तारा आयेननि दफा 5आव गनायनाय बायदियै मोनसे बिसावराय खालामगोन। बेनि उनाव रेजिस ट्रेयारआ गावनि बिजिरनायखौ जाहोनफोरजों रेबगान्थि खालामगोन। रेजिस ट्रेयारआ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामगोन। रेबगान्थिया फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बेबादि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननो एबा फोसाबनो थाखाय आर 'जिस्तारा सिभिल कर्टाव मोनसे मोकद्दमा गायस' ननो हागौ। बेबादि मोनफ्रोम मोकद्दमायाव, दिभिनल कर्टआ रेजिस ट्रेयारनि गेजेरजों रायजो सरकारनो बिथोन होगोन, आरो रायजो सोरखारा, जुदि बियो लुबैदोंब्ला, मोकद्दमायाव मोनसे बाहागो खालामजागोन। राइजोआरि (1) नि गासिबो रांफोर; (2) आई
डी
<331।
आबाद नङि हा एबा सोरखारि नङि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायाव बोसोरथामनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय, रेबथुमग्रानि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो उदायो। मोनफ्रोमबो सोरखारि ट्रास्टनि बाजेट जेराव गासै बोसोरारि आयआ से रोजा रांनि बांसिन जायो, रेबथुमग्रानो होजागोन। रेबथुमग्रानो रायजोआरि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दोहोनखौ हाबनो आरो नायग्रोमनो एबा थि खालामनो गोहो थायो, एबा आयेननि दफा 22 आव होनाय मानहानि फोरमायथि, फोरमायथि, सानरिखि एबा रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरनो गोहो थायो। रेबथुमगिरिया सोरखारि ट्रास्टनि खुंथायाव जेबो गोरोनथि मोनोब्ला रेबथुमग्रानो बुंफुरलु होनो थाखाय खामानि मावग्रा ट्रास्टनि गोनांथि जानो हागौ। रेबथुमग्रानो आयेननि दफा 26 आव माखासे जाथायफोराव बिथोन होनो थाखाय ट्रास्टिखौ बिथोन होनो गोसो जानाय गोहो थायो। जुदि रेबथुमग्राया बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला रेबथुमगिरिया गावनो मोनसे आर' जलाइ होनो हायो। रायजोनि नेमखान्थिफोरनि थाखाय रेबथुमगिरिया गावनो मोनसे आर 'जलाइ खालामनो हायो।
बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि रेबथुमगिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरि। सोदोबखौ "मावख' आरि गोहोआव खालाम जानाय खामानि" खौ जाथावै आरो गाज्रि आखुथायफोरनि थाखायबो बाहायनाय जायो। "एक्ट" सोदोबा आइन गैयालासे खालामनाय खामानिफोरसिम गोसारो। प्रसाद बनाम बेनर्जी (1) खौ नाय। आयेन गैयालासे खालामनाय आरो गाज्रि फोथायनायजों खालामनाय खामानिफोर आरो मावख 'आरि गोहोआव नंगुबै महरै खालामनाय हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। भागचन्द दागादुसानि केस (गोजौ) खौ नाय। बेनिखायनो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 खौ गोसो बोहोयो जेब्ला बेबादि सोरखारि मावख' गिरिजों बिथांनि मावख 'आरि गोहोआव खालाम जानाय जायखिजाया हाबाखौ नोजोर होनानै सासे सोरखारि मावख' आरिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो। दिभिनल प्र 'सिस क' डनि दफा 80 नि रावआ बे दि सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावनाय नङा, बबेखानि मावख' आरि मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय हाबाखौबो नोजोर होनानै फोसावनाय जायो।
सरकारि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावजानाय मोनसे हाबानि बेलायाव होनाय बिथोनखौ बोखारनाय। बेनिखायनो, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एम
आर
आपिलआ बाङाइ खालाम जादोंमोन।
