1973 मायथाइनि आपिल नं
1118
(बिसायख 'थि पिटिसन नं
5/72 आव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 30-3 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
एल
भार्गव, एस
एन
भार्गव, एस
के
जैन, आई
मकवाना आरो एस
एम
जैन। फिन होग्रानि थाखाय जी
एन
लोधा, जे
एस
रुस्तोगी आरो एस
एस
खान्डुजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों मार्च 1972 मायथाइयाव गंगानगरनिफ्राय जानाय राजस्थाननि आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख' थियाव, संयुक्त सोशलिस्ट पार्टीजों मदद होजानाय फिन होग्राया कंग्रेस (आर) नि बिनायगिरिखौ 22000 निबो बांसिन भ 'टजों फेजेनदोंमोन। बिनाय खालामग्राया 1972 मायथाइनि बिसायख' थि मावखान्थिनि गेजेरजों बिथांनि मोन्नै बिसायख 'थि मावखान्थिफोरखौ जुजिनायजों लोगोसे राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सुबुं थान्दैजों दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
रिप 'ट प्रेक टिसफोरखौ रिप' नदेन्टजों मावजानाय होनना बुंनाय जायो। गिबिसिनै बेखौ दाय होनाय जायो दि रिप 'नदेन्ट आरो बिथांनि बिसायख' थि एजेन्टजों 23 फेब्रुआरि, 1972 खालि नेहरू पार्क, गंगानगरआव जानाय मोनसे मेलाव मोनसे पेम्फलेट (दिन्थिफुंनाय 1) रानजादोंमोन। रिप 'नदेन्टनि बेरेखायै दाय होनाय नैथि गाज्रि खान्थिया बेनो दि 27 फेब्रुआरि, 1972 खालि "पाताल शक्ति" मुंनि मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइनि गोबां कपिफोर जेराव मोनसे गाज्रि सुजुथाइ दंमोन बेखौ रिप' नदेन्ट आरो बिथांनि बिसायख 'थि एजेन्टआ सोशलिस्ट पार्टिनि मोनसे जथुमनायाव 27 अक्ट' आव पब्लिक पार्क, गंगानगरआव मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। 4 रादाबबिलाइखौ सासे विजय कुमार तलवारजों जथुमनायाव फरायनाय जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायो। सुजुगिरिनि आरो पेम्फलेट (दिन्थिफुंनाय 1) याव दागोनां दायफोर, जेराव सुजुगिरिनि मुंख 'नाय दं, रोखा नङि महरै मानहानि गोनांमोन।
6 आगस्त, इं 1975 माइथायाव जेब्ला बे बिजिरसालिनि दारै हानजाफोरनि गनायथिजों मोन्नै दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, बै आयदाफोरनि सायाव फोरमान होनो थाखाय हानजाफोरखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्राया बेमोन दि बे पेम्फलेट (दिन्थिफुंनाय 1) खौ बिबैनि गनायथियाव सेबखांनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बै पेम्फलेटनि थाखाय रां होनाया बिथांनि सायख 'नाय थानदै भागिरथ सिंहजों खालाम जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय नैथि बाथ्राया बेमोन दि विजय कुमार तलवारजों 27 फेब्रुआरि, इं 1972 माइथायनि मेलाव पाताल शक्तिनि सुजुथायारि (दिन्थिफुंनाय 2) खौ फरायदोंमोन ना नङामोन। बिनि 8 एप्रिल, इं 1976 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव बिबैनि फारसे थानाय हानजाफोरनि दैदेनजानाय गोदान फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव। बै फिथाइफोरखौ अपील खालामग्राया हेंथा होदोंमोन।
गुदि थासारिफोर जेराव जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, साखिगिरिफोरजों आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमनि साखिखौ आबुङै सावरायनायनि गोनांथि गैया, जाय साखिगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैजों 23 फेब्रुआरि, इं 1972 माइथायाव जानाय मोनसे मेलाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राया गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि गोजौ अदालते बै साखिगिरिफोरनि साखिफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन मानोना बिसोर एखे हान्जानिमोन।
सायख 'नायाव बिथांनि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन एबा गोसो दंमोन। गोसो गोनां साखिगिरिफोरा गोनांथार महरै गोरोन्थि साखिफोर नङा, बबेखानि बे सैथोथिया दि बे मामलायाव साखिगिरिहा गावारि गोसो एबा बाहागो दं, बियो आदालतखौ रैखाथि होनांगौ। बेबादि साखिफोरनि साखिखौ खाथिसिन नायसंनायनि सिङाव लाखिनांगोन आरो थारैनो बबेबा मोनसे मामलायाव अदालते बै साखिखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां जानो हागौ जेब्लासिम बेयो मोनसे उदां फुंखानिफ्राय रोखा जाया। नाथाय फोरमाननि जाहोनफोरा सोमोनदो आरो फोरमाननि दाथायनिफ्राय नुजानांगोन। गोसो गोनां साखिफोराबो अदालताव सैथोखौ बुंनायाव गोसो थानो हागौ आरो बेनिखायनो अदालते मोनफ्रोमबो गोनां साखिफोरनि साखिखौ बिजिरनांगोन आरो बेखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो थाखाय बिनि जाहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगोन। मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा बिबुंथि दि सासे जर' खा साखिगिरिया मोनसे केन्डी अक्ट 'नि बिसायख' थि थानदै आरो बिनि सायाव सोनारनो हाया। साखिनि न्यायारि बिजिरसंनायल 'नङा।
गोबांथाराव, साखीफोरा गोसोगुदुंनि सायाव आपिल खालामग्रानि दैदेननायखौ नेवसिगारो, जों सोमोन्दो गोनां सुबुरुननि हेफाजाबजों सोमोन्दो गोनां साखिखौ नायबाय। बे साखिखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायावनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि फिन होग्रानि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि सर 'नि अभियोगखौ नाजावनाया जाथावै। फिन होग्रानि बेरेखायै गिबि दायआ बेनो दि बिथाङा आरो बिथांनि सायख' नाय थानदै भागिरथ सिंआ 23 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव गंगानगरनि नेहरू पार्कआव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव पेम्फलेट (दिन्थि 1) रानस्लायदोंमोन दि बे जथुमखौ गाहाय मन्थ्रिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो लाखसेनि बांसिन सुबुंफोरा दंमोन। बेखौ साननाया सोमोनांथाव दि हेंथा हानजानि हेफाजाबजों लिंजानाय बेबादि गोबां अनजिमायाव ज 'जानाय जथुमानि उनाव, फिन होग्रानि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गेजेराव ओरैबायदि मूर्खता बायदि दानस्लायनाया जोबोद गोब्राब बे बाथ्राखौबो फोथायो दि बे फोसावबिलाइखौ मोन्नो हानाय रावबो जोबोद गोब्राब नङा।
बियो बेखौ मोनखांनायनि उनाव जेबो राहा लादोंमोन। बिसायख 'थि लोमजानायजों बुंफबनाय मोनसे सोहोराव, बिसायख' थिया इसे सानसो सिगां, बेयो फोथायजाथाव नङा दि बादायगिरि पार्टीनि सुबुंफोराबो बे जाथायखौ ओरैबादि गुसु सान्नाय गैयालासे नायदोंमोन। जाय सुबुंफोरनाव अभियोग खालामनाय जादों दि प्याम फलेटखौ बिबैआ गावनो एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों होनाय जादोंमोन, बिसोर जाबाय ईश्वर सिंह (पीडब्लु 7) आरो अर्जुन सिंह (पीडब्लु 20)। ईश्वर सिंहआ सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन जेराव अर्जुन सिंहआमोन। सार्कल मावख' गिरिमोन। बे सानै सुबुंफ्राबो नेहरु पार्कआव जथुमनायाव गावसोरनि मावख 'आरि गोहोआव गोजोन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय दंमोन। बेयो फोथायनो थाखाय सासेनि फोथायथिखौ नारसिनो दि बिबै आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदैया बे गोजौ सरकारि मावख 'गिरिफोरनो बे पेम्फलेटखौ रानस्लायनायनि गोरोनथि गैयै खैफोदखौ लानो हागोन। ना अर्जुन सिंहनि जेबो रेबगान्थि खालामैमोन, ना बिसायख' थि रसिद मोन्नायनि उनाव सिंहनि जेबो पेम्फलेट दिहुनदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ जिउ राहाजों सासे उकिल, जेराव रिप' न्देन्टआ 1962,1967 आरो 1972 माइथायाव फारियै मोनथाम बिधान सभा बिसायख 'थि देरहादोंमोन। बिथाङा सासे संयुक्त सोशलिस्ट पार्टिनि बिनायगिरि महरै बे बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन आरो फारियै 10000,11000 आरो 22000 भ 'टफोरनि फारागजों देरहादोंमोन। बे आखुथाइआव बेयो जाथावै दि बे सानै गोजाम आखायफोरा, ओरैबायदि उदाङै आरो रोखा नङि महरै, जानो हाथाव बिसायख' थि आर 'जलाइनि जाफुंसारनायनि थाखाय मोनसे गोरलै बिथाय होयो। जाय दाजाबदेरनाय आयदा सायाव बे क' र्टआ मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेयो दि पेम्फलेटनि थाखाय रां होनाया भागिरथ सिंहजों खालाम जादोंमोन ना खालामजादोंमोन। बेयो मिनिथाव दि बे क 'र्टआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गोदान खाबु होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा जाय खालामदोंमोन, बियो दाजाबदेरनाय आयदाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु खालामनो थाखाय फोरमान दैदेनदोंमोन। बेनि सोलायै।
बुंनाय जायो दि बिथाङा पाम फलेटखौ सेबखांदोंमोन। तरसैम चन्द्रआ रां होनायनि थाखाय जेबो रसिद दिन्थियाखैमोन आरो गावनि सेबखांग्रा प्रेसखौ मेहर सिंह मुंनि सासे सुबुंनि खाथियाव खारनो थाखाय होदोंमोन, जाय बिथांखौ प्रेसनि रेबगान्थिफोरखौ होफिनाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ कुलदिप बेदीखौ साखि महरै मुंख' दोंमोन, नाथाय बिथांखौ सा 6 नायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ गोरायै मानिना लादोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि कुलदिप बेदीआ बिनायगिरिजों जेबो सोमोनदो दं। बे बादियाव फोसावबिलाइजों सोमोन्दो थानाय दाजाबदेरनाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया बे जानांगौमोनदि आर' जलाइगिरिया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि फोसावबिलाइनि सेबखांजानाय मासुलखौ बिनायगिरिनि बिसायख 'थि थानदै, भागिरथ सिंहजों होनाय जादोंमोन। गुबुन जाय बे फोसावबिलाइखौ राननायनि बाथ्रा बुङो, बिसोर गावनो आर' जलाइगिरि, पी
डब्ल्यू
(पी
डब्ल्यू.), के
एल
(डब्ल्यू.), मदन लाल नाथ (डी
डब्ल्यू.), जिला (डब्ल्यू
एल.), जिला (डब्ल्यू
एल.), जिला (डब्ल्यू
एल.), जिला (डब्ल्यू
एल
एल.
न्यायाधिश (पि
डब्ल्यू
7) आरो सर्कल मावख 'गिरि (पि
डब्ल्यू
20) अर्जुन सिंह। बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादों आरो जाय जाहोनफोरखौ जों गोजौआव मुंख' दोंमोन, जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसो गोनां साखिफोरनि साखिनि सायाव सोनारनायखौ नेवसिनाया थारमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोमोनांथाव सल 'खिन्थायो। बेनि मथै, बे दायदि साखिगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैया पेम्फलेटखौ (दिन्थि 1) नेवसिगारो। गाज्रि आखुथाइनि नैथि दायनि सायाव फैब्ला, आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बे दि 27 फेब्रुआरिनि "पाताल शक्ति" आव जाय सुजुथायारि लिरथाइया साखिगिरिनि बिन्दोआव लिरजादोंमोन आरो खौरां बिलाइनि आयदाखौ सोशलिस्ट पार्टिनि मोनसे जथुमनायाव फरायनाय आरो रानसारनाय जादोंमोन, जाय पब्लिक पार्क, गंगानगराव जादोंमोन। बे मामलायाव जोबोद एसे सन्देह दं आरो सुजुथायारि एपआ जोबोद गाज्रि, नाथाय जों
लान्टनि राजखान्थियारि सावगारि। नाथाय थिरांथा लानो थाखाय सोंथिया बेनो दि रिप 'न्देन्टआ फोसावनायनि थाखाय बिबान गोनां ना नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव दोनजानाय एडिशनल इश्यू नं 2 आव बुंनाय बायदियै, सुजुगिरिया विजय कुमार तलवारजों 27 अक्ट' नि मिटिंआव रिप 'न्देन्टजों लोगोसे फरायजादोंमोन। सासे ज्ञान देवी तलवार, विजय कुमार तलवारनि बिमा, जायखौ "संचलिका" एबा पाताल शक्तिनि दिथागिरि महरै महर होनाय जादों। राज कुमार सेठीखौ सप्तायारिनि गाहाय सुजुगिरि बुंनाय जायो, जेराव विजय कुमार तलवारआ सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया सरासनस्रा राज कुमार सेठी (पीडब्लु
5) नि फोरमाननि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो, जाय खौरां बिलाइनि गाहाय सुजुगिरिमोन, बेखौ मिन्थिनो थाखाय साबसिन थाथायाव थानांगौ, जाय केसाव डिफेन्टरि इस्यूआव नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन, जाय 27 फेब्रुआरिनि आर 'जलाइआव गावनो आर' ज खालामजादोंमोन। आर 'ज कुमार तलवारआ सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिमोन।
पि
डब्ल्यू
1), राज कुमार सेठी (पि
डब्ल्यू
5), मदन लाल कान्डा (पि
डब्ल्यू
10), राधे श्याम (पि
डब्ल्यू
17), ओम प्रकाश (पि
डब्ल्यू
18), हरबंत सिंह (पि
डब्ल्यू
21), बनवारी लाल (पि
डब्ल्यू
22) आरो अविनाश (पि
डब्ल्यू
23)। बेफोर साखिगिरिफोरा, जों जेबो सन्देह गैयालासे, मोनसे आबुङै गोरोन्थि सल 'बानायदों मानोना गाहायाव होनाय सिर कमस्टेन्सफोरनिफ्राय रोखा जागोन। 18 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव ब्लक कंग्रेस कमिति, रंगना गारआव प्राय 300 कंग्रेस मावगिरिफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बै जथुमानि मावफारिफोरखौ मिनितफोराव रेबगान्थिनाय जादों, दिन्थि ए/24, जायखौ केश' राम गर्ग (पि
डब्ल्यू
12) आ दिन्थिदों मोन, जाय कमितिनि सेक्रेटारिमोन।
पाताल शक्तिनि हेफाजाबगिरि सुजुगिरिफोरनि गेजेराव सासे शेरवाल आरो राजस्थाननि बारग 'लेङाइ मन्थ्रि मनफुल सिंह, जाय आपिल खालामग्रानि फंबाय। मेलायाव आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ मदद होनो थाखाय जुथाइयै थांखि लानाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ फोथायनाया गोब्राब दि जाय खौरां बिलायाव ज्ञान देवी तलवारआ दिथागिरिमोन आरो राज कुमार सेठीया बेनि गाहाय सुजुगिरिमोन, बेखौ जानो हागौ सासे बिनायगिरिनि ओरैबायदि गोबां मानहानिकारक सुजुथाइ सेबखांनो आरो फोसावनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जायनि जाफुंसारनायाव बिसोरो जोबोद गोसो दंमोन। नैथि थासारि जाय बे सोंनायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन, बियो बेनो दि 20 फेब्रुआरि, 1972 खालि ज्ञान देवी तलवारआ आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय ट्रेड यूनियन मावगिरिफोरनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन। बै जथुमनायाव, गुबुनफोरनि गेजेराव, राज कुमार सेठी आरो विजय कुमार तलवारआ बाहागो लादोंमोन, जाय गावनो गाहाय बिबुंथिगिरिमोन, 26 जानुआरि इं 1972 माइथायनि सिगां साननिफ्राय पाताल शक्तिनि लाइसि' साप्ताहिक 'खौ जागायदोंमोन।
कंग्रेस (आर) बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिसायख 'थि फोसावथाय जागाय जेनो। बेखौ नुनानै दि लाइसिजों खाथि सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा आपिल खालामग्रानि बिसायख' थि फोसावनायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन, बेखौ साननाया गाज्रि दि 'बेफोर सुबुंफ्रानो सुजुगिरिनि सेबखांनाय आरो फोसावनायनि बाहागोफोर जागोन। राज कुमार सेठीया गावनि फोरमानआव बुङो दि रिप' न्देन्टआ बिथांखौ फोसावनायनि बेसेन महरै 200 रां होदोंमोन आरो बेखौ मोनसे रसिदजों फोरमान खालामनो नाजायो जाय दिन्थियो दि खौरां बिलाइआ 27 अक्ट 'आव रिप' न्देन्टनिफ्राय 200 रां मोनदोंमोन। रसिदआ, बबेखानि, गोसो गैयै जानायनि अनगायै बुङो दि राङा मोनसे फोसावथायनि चार्जनि थाखाय होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि जुक्तिदि सुजुगिरिया रिप 'न्देन्टनि फारसे मोनसे फोसावथायनि आखुथायमोन, जोंनि गनायथावैबो नङा, बिनि अनगा बियो गावखौ 200 रांनि बेरेखायै फोरमान बानायगोन।
बियो मानहानिकारक फोसावथायनि मोनसे बाहागोमोन। राज कुमार सेठीआ गोबां गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव गावखौ गाग्लोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावनि थुलुंगायाव, बिथाङा गावनि फोरमानखौ बुंदोंमोन दि खौरां बिलाइनि कपिफोरखौ नेहरू पार्कआव खुंजानाय मोनसे मेलाव रानसारनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइआ पाब्लिक पार्कआव मोनसे जथुमानि बाथ्रा बुङो आरो बेयो सरासनस्रा बिथाय दि मोन्नै जायगाफोरा रोखा आरो गुबुन-गुबुन। राज कुमार सेठीनि सनमाननि मोनदांथिया बे सैथोथिनि सोमोनदै जानो हागौ दि सासे दाहार होग्राया बिथांनि बेरेखायै 450 रांनि एसेल' रांनि थाखाय नालिस खालामनांदोंमोन आरो बेयाव मोनसे बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, रांखौ मोनफिननो थाखाय नालिसखौ फोजोबनायनि मावखान्थिखौ जुरिनो गोनां जादोंमोन। 8 आर 'जलाइ खालामग्राया दाय होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे सुजुगिरिनि लायजाम दैथायहरदोंमोन, 27 अक्ट' आव गावनो राज कुमारखौ फोरमायदोंमोन, जायनि उननि सानाव राज कुमारआ मोनसे सुजुगिरिनि लायजाम सेबखांदोंमोन।
(घ) बिदिनथि होग्राया बिथांखौ गावनि बिबान गोनां सुजुगिरिनि सायाव सुजुगिरिनि लिरबिदां फोसावनो थिनदोंमोन। दिन्थिग्रा मोन 3 आरो दिन्थिग्रा मोन 8 मोननैयावबो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय थियारि खालामनाय खाख्रिफोर दं दि सुजुगिरिया बिदिनथि होग्रानि गोसोयाव सेबखांजादोंमोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बाथ्राफोरनि आखुथाइआव बेयो जाथावै दि राज कुमार सेठी, ज्ञान देवी तलवार आरो विजय कुमार तलवार, जाय आर' जलाइगिरिनि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन, मोनसे सेबखांनायखौ गनायथि होयो, जाय आर 'जलाइगिरिनि जोबोद मानहानि गोनांमोन। बे बाथ्रायाव मोनसे जोबोद गोसोनांथाव बिथिं दं जायनि फारसे जों नोजोर होनांगौ। 23 अक्ट' बर, 1972 मायथाइनि बिसायख 'थि आर' जलाइ थाबथानाय समाव राज कुमार सेठीया मोनसे रायलायदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेसनि सासे सांग्रां सोद्रोमामोन, बिथाङा 1972 मायथाइनि बिसायख 'थिफोराव आर' जलाइ खालामग्राखौ मदद होदोंमोन। (दिन्थिग्रा) लिरबिदांआ बिथांखौ आर 'जलाइ महरै गोरोन्थि फोसावग्रा आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
बे एफिडेविटनि सायाव, जायनि फारसे बिथांनि गोसो होनाय जादोंमोन क्रस एक्सामिनेसनाव, बिथाङा बे सल 'खौ खिन्थायो दि बिथांनि उकिल, केश' राम गर्गआ बिथांनिफ्राय एफिडेविटखौ मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होनानै लादोंमोन दि दलिलआ मोनसे गोरोबलायनायनि दायमोन। राज कुमार सेठीया बुङो दि बिथाङा दलिलाव गावनि मुंसायखौ बे फोथायनायाव दोनो दि बिथांनि उकिलनि मुंसायआ सैथोमोन। गावनि फोरमाननि मोनसे बाहागोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि उखिलनि मुंसायखौ फोथायनानै गाव हारसिङैनो खाख्रिआव गावनि मुंसायखौ दोनोमोन। उनाव बिथाङा मोनसे गुबुन रोखोमखौ होदोंमोन दि बिथांखौ दलिलाव साब स्क्राइब खालामनो नारसिननाय जादोंमोन। बे सल 'खौ बेसेबां गोरोन्थि होनना बिजिरनो हायो दि केश' राम गर्ग, जायनि सायाव बिथांखौ धोका होनायनि दाय होनाय जादों, बिथाङा दासिमबो बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जियाव बिथांनि थान्दैमोन। साखिगिरिनाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन, जाय राजस्थाननि चीफ जस्टिसनाव मोनसे गोरोन्थि फोरमान बिलाइमोन।
बे बाथ्रायाव दि साखीया गुरैमोन आरो गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंनो हायोमोन। आर 'जलाइगिरि बीरबल सिंहनि साखीया रोखोमसे गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों। बिथाङा 22 अक्ट' आव पब्लिक पार्कआव जानाय मोनसे सुबुं जुथुमाव खौरां बिलाइ राननायनि बाथ्रा बुङो, नाथाय सायख 'नाय आर' जलाइयाव, जेरै सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बिथांनि मामलाया बेमोन दि रादाब बिलाइखौ गासै गंगानगरआव रानसारनाय जादोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइयाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सुजुगिरिनि लिरथाइखौ जथुमनायाव फरायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोबांजौ सुबुंफोरनियाव रानसारनायनि बाथ्रा बुंनाया उननि जौगानायमोन। जाय जथुमनायाव खौरां बिलाइखौ रानसारनाय जादोंमोन, बेयो समाजबादि पार्टीनि सिङाव खुंजादोंमोन, जाय बेखौ जाथावै खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जथुमखौ दैदेनदोंमोन। आरो जुदि आर 'जलाइगिरिआ जथुमनायाव दंमोन, अब्ला बेयो जोंनो गोमोथाव मोनोदि बिथाङा मानहानि बाथ्रा जाय फुंआव उदांयै रानसारनाय जादोंमोन।
हेंथा। बेयो गोसोनांथाव दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आनजाद नायग्रा हादोर गाहायआव बुंजायाखैमोनदि बिथाङा बै थि मेलाव बाहागो लादोंमोन जेराव खौरां बिलाइ रानजादोंमोन। गावनि क्रस बिसावरायनायाव गिबि खेब बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मेलाव दंमोन आरो खौरां बिलाइ राननायनि सासे मेगन साखिमोन। दिन्थि 5, जाय सुजुगिरिनि मोनसे ड्राफ्ट, पाताल शक्तिनि सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरि चांद राम शेरवालनि आखायाव दङ' बुंनाय जायो। केसाव चांद रामखौ आनजाद नायजायाखैमोन। चांद रामआ 18 फेब्रुआरिनि मेलाव दंमोन जाय आपिल लेंटनि बिनायथिखौ जुक्ति होदोंमोन। बेयो बेखौ फोथायनो गोब्राब खालामोदि बिथाङा लिरगोन
आर 'जलाइखौ जोबोद मानहानिकारक। मानो विजय कुमार तलवार जाय आपिल लेंटआव गोसो दंमोन आरो जाय सायख' नायनि फिसाज्ला, श्याम राधासनि ड्राफ्ट बायदि गुबुन साखिफोर, जों मदन लालकान्दा, ओम राधासनि ड्राफ्टनि सिङाव थानो हायो।
ज., हरबिन्ट सिंह, बनवारी लाल आरो अविनाशआ बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थांनो हायो, नाथाय जानो हागौ बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि सासे एबा सानै नङा, नाथाय गोबां साखिगिरिफोरा गोरोन्थि फोरमान सोमजिहोनो फावफान्दायदोंमोन दि 27 फेब्रुआरि, 1972 नि पाताल शक्तिनि सुजुगिरिया रिप 'न्देन्टनि गोसोयाव लिरजादोंमोन आरो विजय कुमार तलवारआ बेखौ मोनसे सुबुं जुथुमाव फरायदोंमोन। बेनि मथै, जों गोजौ आदालतजों आबुं गोरोबथियाव दं दि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि साखिनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। अभियोगफोरा खालि मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामजायाखै, नाथाय जों सानदों दि चार्जाव जेबो गुदि गैया। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पी
एच
पी
अपील
10 एम
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
115 गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि सोंनायाव एखे थिरांथाफोर, दफा 41 (एच) नि आर 'जलाइया थार नंगौना नङा। बिसावरायगिरिया न' बायदोंमोन, आरो रायजो दारानि सिङाव बायनायनि उनाव न 'खाजोना होनायनि थाखाय बिबानगोनां जादोंमोन। बिखौ होनो फेलें जानायनि उनाव, एपेल लान्त निगमा बिनि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ] 2
दफा 115 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायबाय थानाय समाव गोजौ अदालते नंगुबै गोरोन्थिनि मोनदांनाय फिथाइफोरखौ फोसाबनो हानाय गोहो गैया। गोजौ अदालते गावनो मोन्नैखौबो रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गाहायनि अदालते बेवहाय थानाय गिबि नुथायनि जाथायनि थार नोजोर लाखियाखैमोन आरो सुबिदानि समानथिनि सोंथिया सोमोनदो गैयैमोन। (12सी डी, 13एफ जी) 3
गोजौ अदालते दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव हेंथा होनायनि आयेनारि जाथावना जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। (14एबी) बलदेवदास शिवलाल एंड अनर बनाम फिल्मिस्तान डिस्ट्रिब्युटर्स (इंडिया) पी
लिमिटेड आरो गुबुनफोर; डी
एल
एफ
हाउसिं एंड कंस्ट्रकशन क '
लिमिटेड
नई दिल्ली बनाम सरूप सिंह और गुबुनफोर; सामलायगिरि (एम
आई
जी.) हिन्दुस्तान एयर' टन लिमिटेड, एन
अजीत प्रसाद डी
ए
आर
बनाम हैदराबाद एयरक्राफ्ट लिमिटेड, (1973)
फोजोबनाय। नोगोरारि आर 'जलाइ न्यायबिगियानः 1976 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं 1202। 1974 मायथाइनि नोगोरारि फोसाबनाय नं 479 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। एफ
एस
नरीमन, बी
पी
महेश्वरी आरो सुरेश सेठी, आर 'जलाइनि थाखाय। 11 राजेन्द्र नारायण एन्ड क' नि महेन्द्र नारायण उकिल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथि मानो होजानो नाङा, बे बिथोनखौ जारि खालामखांनायनि उनाव, 13 अक्ट' बर, 1976 मायथाइयाव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै अदालते आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय धारा 115 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन, सिविल बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
पारमा नेन्ट इनजांक्सननि थाखाय मोनसे नालिसखौ फोजोबनो थाबथानाय बादीफोरनिफ्राय न 'खाजोनानि साननाया। बे कर्टआ 28 अक्ट' बर, 1976 मायथाइयाव बे आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, आर' जलाइया दा जोंनि सिगाङाव दं। बादीआ 21 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव खोला एक्सटेनसन, गोदान दिल्लीयाव मोनसे न 'बायदोंमोन, फान्नाय दारानि सिङाव थानाय गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'खाजोनानि बिजिरनाया गोरोन्थिनि बिथायाव दावगादोंमोन। बे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय बाथ्रा दि जाय न' आव न 'खाजोना लानाय जादोंमोन, बेखौ लुनायनि उनाव रावबो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जायाखैमोन। त्रेइल कर्टआ मोनदों दि, बिनायगिरिनि खाजोनानि फोरमायथिनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनदों दि बिथांनिफ्राय मोनफिन्नाय दाबिआ 31 मार्च 1969 नि उननि समफारिनि सोमोनदोआवमोन आरो 37800/बोसोरारि बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय थि न्यायबिगियाननि कर्टफोराव मावखान्थिनि फिथायफोरनि सिङाव थि समनि थाखाय नाजावजादोंमोन। बिजिरनायनि जज्जाया गिबियाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय, बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव
18 अक्ट' बर, 1973 मायथाइयाव बेखौ खालि खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनदों दि बिनायगिरिनि सिगाङाव मोनसे आपिलाव, बिजिरनायनि थार बिथाया मामोन। बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि जज्जाया बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बेखौ नेवसिदोंमोन।
बिनि सिगाङाव ज 'खालामनाय सुबिदानि समान्थायावः "सुबिदानि समान्थाया बिनायगिरिनि फारसेबो। बिनायगिरिआ मोनसे नोगोरारि आफाद महरै मावमिन होयो, जाय रांखौ बियो सम्पथि खाजोनानि महरनि सम्पथिनि 12 बिगोमाफोरनिफ्राय बाहायनांगोन। जुदि बिनायगिरिफोरा सम्पथि खाजोनाखौ होनाङा अब्ला बिनायगिरिया गावनि बिबानखौ मावनो हाया जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा बेखौबो दिन्थिनायाव फेलें जाबाय दि जुदि बिथोन होनाय जायाब्ला बिसोर फाहामनो हायि खहा जागोन। बिसोरनो। जुदि बिसोरो जोबनायाव फोरमान होयो दि बिनायगिरिजों सम्पथि खाजोना महरै दाबि खालामजानाय आबुं बिबांखौ होनो थाखाय बिसोर दायगोनां नङा अब्ला बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ बांद्राय आरजिनाय रांखौ होफिननो एबा इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय बांद्राय आरजिनाय बिबांखौ गोरोबहोनो थाखाय नारसिननो हागौ। बिनायगिरिफोरा आरकखौ दानस्लायहायैब्ला फाहामनो हाथाव खहा जाया, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लोगोसे अपील क' र्टआ गनायदोंमोन।
एफआ गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनानै बुंदों दि, मानोना मोनसे गिबि नुथाइआव केस दंमोन दि बिजिरनायखौ गोरोन्थिजों खालामनाय जादोंमोन, सुबिदानि समानथिनि प्रिन्सिपलआ बेयाव बाहायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ सानदोंमोन दि बेबादि केसफोराव बाहायजानाय बिजिरनायनि प्रिन्सिपलफोरखौ दिल्ली हाई कोर्टनि फुल बेन्चआ दीवान दौलत राम कपूर बनाम गोदान दिल्ली म्युनिसिपाल कमिति आरो ए
एन
आर
(सी) आव सिगांनिफ्रायनो थि खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "फुल बेन्च थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव मोनसेआ चोरी जेराव न' खरखौ माब्लाबाबो जेबो समाव हगारनाय जायामोन, बोसोरारि बेसेनखौ दफा 6 (1i (A) (2) (b) एबा दफा 6 (1) (B) (2) (b) नि बायदियै थि खालामजानांगौ। हानि हाथाइनि बेसेन आरो लुनायनि गनायथाव बेसेनखौ थि खालामनानै दफा 6 (1) (B) (2) (b)। गोजौयाव नोजोर होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ, नाथाय गाहायनि कर्टफोरा माब्लाबाबो फोरमान खालामाखैमोन दि दाबि खालामग्रानि गावनि सम्पथिफोर दं, जाय गावबागाव मोन्नो हानाय बेसादफोरमोन।
'केसआ, बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, गोजौनि खान्थि सिङाव गोग्लैयो। गोजौनि बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जानायनि फिथाय महरै गाहायनि कर्टफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बे रोखोमै बाहायनो नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ बाहायनो नांगौमोन। "बिनिखाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया हेंथा होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय गेजेर समनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल कर्प' रेसननि थाखाय नुजानाय मिस्टार एफ
एस
नरीमानआ फोरमायो दि दीवान दौलत राम कापूरनि केस (सुप्रा) जेराव न 'खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेयो मोनसे आयदामोन एबा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनायजानायमोनदि न' खरखौ माब्लाबाबो भारायाव लानो होआमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 6 (1) (ए) (2) (बी) आ बै माम' लफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव मानथाखो भाराखौ न 'खरनिफ्राय जायखिजाया समावनो भारायाव होनांगौमोन, एबा 2 जून 1944 नि उनाव दिल्ली हाइकोर्टनि दफा 6 (बी) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
दीवान दौलत राम कापूरनि मामलायाव (गोजौ) (1) आई
एल
आर
1973 (1) दिल्ली p.363 13आ बेनोमोन दि निगमनि सायाव भारानि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै न 'फोरनि सानबोलावरि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि बिबान गैयामोन, जेराव न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय मानथाखो भाराखौ थि खालामाखैमोन आरो गनायजानाय भारानि बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बैयाव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरलै खालामनायाव, सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनायाव हानि गनायथाव बेसेनजों लोगोसे हा हाथाइनि बेसेनखौबो सानना लानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि दिल्ली भारानि सामलायथाय आइन एबा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचिनिफ्राय मुंख 'जानाय गनायथिफोरनि सायाव मा गोहोम गोग्लैगोन, दा बिजिरगिरिया जोंनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन दि मिस्टर न' रिमानआ गावखौ आइनजों गोरोबहोनो फेलें जादोंमोन।
थामहिनबा आयेननि मोनसे गोरोनथि साननायनि थाखाय केस। बबेखानि सोरबा फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय जोबथा खोनानायनि अक्ट 'आव नुजायाखै, जाय जर' खा गनायथि होनायनि सिगां बे कर्टजों जारि खालामजानाय श 'क' ज न 'सिसनि फिनखौ होनो थाखाय उकिलनि गेजेरजों नुजादोंमोन, जों बे सोंनायखौ थि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो दि दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग' थिगोनां जजजों मुंख 'जानाय राहाफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव माबाफोर गोहोम दं ना गैया। बेयो मोनसे आयदा जायखौ नालिसावनो थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, जों बेखौ थि खालामनायनि थाखाय रोखायै गेवनो हगारो। निगमनि रोंग' थिगोनां उकिल, मिस्टार नरीमान, जों सानदों नामा, बेबादि जाथायफोराव सुबिदानि समानथायखौ नेवसिनो हाया आरो गोजौ कर्टनि बिजिरगिरिया बेखौ गनायनायाव सोलोङो। ओरैबायदिबो मोनदाङो दि गियान गोनां जजनि नोजोरखौ दफा 41 () नि फारसे दिथा होनाय जायाखै, जाय मोनसे गोहोम गोनां बिथोन, जाय मोनसे समान गनायथि होनो हानाय नङा।
फोथायनायखौ सिफायनायनि जाथायफोरनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सरासनस्रा आदब एबा मावखान्थियाव मोननो हाथावना। आपिल खालामग्रा निगमनि गियान गोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 169 नि सिङाव एपियेलनि सरासनस्रा दाजेमारि दंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि थाखाय गेवनायमोन। ओरैबायदिबो मोननाय जायाखै दि बिसावरायगिरिया आपिल दाखिल खालामनायनि सिगां गोनां बिबांखौ जमा खालामनो हायाखिसै। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो दि नालिसखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया। जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि बे बिसावरायनाया मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि जाथाय दं ना गैया बे सोंनायनि सायाव दङ। मेसार्स
मेशेलेक इन्जीनियार्स एन्ड मेनुफेक्चरर्स बनाम मेसार्स
बेसिक इक्विपमेन्ट कर्प' रेसन (डी., जों बावैसो मोनदों दि, जोंनि सिगाङाव गोरलैयैनो, सासे हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरि जजआ दिल्ली सिविल क 'डनि दफा 115 नि सिङाव दखल खालामनायखौ नेवसिदोंमोन।
स्टेन डिस्ट्रिब्युटर्स (इन्डीक्ट) (पी) लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन (2); डी
एल
हाउसिं आरो (1) आई
एस., सी
आर
1060
(2) 14 कनस्ट्रक्सन क '
प्राइवेट लिमिटेड गोदान दिल्ली बनाम सरूप सिंह आरो गुबुन (1); सामलायगिरि दिथागिरि (एम
आई
जी.) हिन्दुस्तान एरोनटिक्स लिमिटेड बालानगर, हैदराबाद आरो
ए
एन
आर
अजीत प्रसाद तारवे, सामलायगिरि (बायनाय आरो गलाफोर) हिन्दुस्तान एरोनटिक्स लिमिटेड, बालानगर, हैदराबाद। (2) जों बे कर्टजों फोसावजानाय आयेननि फारसे गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ बिथोन होयो। जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो अपीलेट कर्टनि बिथोनखौ लाबोफिनो। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ एम
आर
कर्टाव होनो गनायथि होयो।
