1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
789। (दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि स्पेसिएल लिभजों आपिल खालामनाय। 1971 मायथाइनि राइट नं
3756)
आपिल खालामग्रानि थाखाय ई
सी
आगरवाला, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय बी
दत्त। कर्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा लिभजों बे आपिलाव सासे करुआनि थार दाहारनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोथार सोंथि दं। गुसुंयै बुंब्ला, आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि दानथेलायनाय खाताखौ मधुआनि फिसाज्ला करुआनि मुङै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय गावनि रानदि कस्तुरी आरो गावनि फिसाज्ला करुआखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि सानै फंबायफोर खुशी राम आरो लेखराजमोन, जाय उननिखौ सोलायनो दाबि खालामदोंमोन। बियो रोखा दि मदुआनि बिमाखौ बिनि खावसे बाहागोनि दाहारनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, मानोना कस्तुरीआ गावनि बिसिबांनि खावसे बाहागोखौ होदोंमोन।
डि, मानोना कस्तुरीआ लेखराजखौ हाबा खालामदोंमोन, बिथांखौ गावनि सुदनिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो उनमोनथायनिफ्राय एंगारनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै सम्पथिआ खुशी राम आरो लेखराजनो समान बाहागोयाव बारलांनांगौमोन। 26 उननि सोलायग्राफोर महरै। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि कस्तुरीआ लेखराजखौ फिन हाबा खालामदोंमोन। जुथुम मावख' गिरिनि गिबि अदालते कस्तुरीनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो यु
पि
नि राहाफोरनि सिङाव खुशी रामनि मुंजों सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। होल्डिंफोरनि जुथुमनाय आयेननि जुथुमनाय। आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ अलिग्रायाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि, एटा केम्पनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय जुथुमनाय मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि कस्तुरीआ लेखराजजों फिन जुलि जानायखौ फोरमान खालामाखैमोन, जाय खाजोना फोसाबनायनि सिगां लेङाइ दिथागिरि खुशीनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
जथाय मावख 'गिरिनि बिथोन। एबा जथायथिनि लेङाइ दिथागिरिया मानिदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां फोरमान दं दि कस्तुरीआ लेखराजखौ फिन जुलि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आइनआव बिथांजोखौ सम्पथिनि उनमोनथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो सोमोनदोआव खातानि सोमोनदोआव सोलायजानायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बे मामलायाव फोरमान खालामजानाय खारिथिनि बिथायाव बे आपिलखौ जुक्ति होदों। बिथाङा जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिया जाय बे केसाव जोबथा फोसाबनाय आदालतमोन बिनि थारथिनि नागिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। बेले-बेजेनि बिन्दोखौ थि खालामनायनि सिगां, गनायजानाय खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जानो हागौ। गिबि दाबिआव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कस्तुरीया सिगाङावनो मदुआ थैनायनि खावसे समनि उनाव कस्तुरीनि रानजाखौ बिथा खालामना खालामदोंमोन।
कारुआनि बाहागोनि खाथि-खालायावल '। जुथुमनि लेङाइ दिथागिरिया मोननाय सैथोआ दि कस्तुरीआ लेखराजखौ फिन हाबा खालामदोंमोन, बेखौ खायसो खालामनो हाया। थारै माधुआ थैनायनि अक्ट' फोर एबा लेखराजजों कस्तुरीनि फिन हाबानि अक्ट 'फोरनि सोमोनदै माखासे बेले-बेजे दंमोन। थेवब्लाबो, बे थाथाइया बिबैनि फोरमानजों दिदोम खालाम जादोंमोन, जाय बिबैखौ फोरमान होदोंमोन दि माधुआखौ फोरमान होनायनि अक्ट' निफ्राय 10 बोसोरसोनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, जाय नोंखौ 1960 मायथाइसिम लांदोंमोन। साखीया आरोबाव गनायदों दि कस्तुरीआ लेखराजखौ फिन जुलि खालामदोंमोन, जाय नोंखौ 1963 मायथाइसिम लांदोंमोन। बिबै बिबैआ आरोबाव फोरमायो दि 1970 मायथायाव करुआ थैनायनि अक्ट 'निफ्राय करुआ रुंसारि जादोंमोन। बेफोरो दिन्थिग्रा गोनांथार अक्ट' फोरमोन जाय हिन्दु उखिलनि दारै कस्तुरीनि उनमोनथाइखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय दा माधुआ थैनायनि बोसोर 2 एबा 3 बोसोर उनाव, जाय नोंखौ 1963 मायथाइसिम दैदेनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि कस्तुरीआ लेखराजखौ फिन जुलि खालामदों होन्ना सान्ना बियो सम्पथिआव आबुं सुदखौ आरजिदोंमोन आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सम्पथिनि गावस्रालायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। नैथि, बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि कस्तुरीआ हरखाब केसाव उनमोनथायनि थाखाय गावनि दाबिखौ माधुआनि रानदि महरै नङा, नाथाय करुआनि बिमा महरै दोनो, मानोना बेयो करुआनि सम्पथिमोन जाय नांलायनायाव दंमोन। जों दानि आर' जलाइखौ लानाय नोजोरै, कस्तुरीआ हिन्दु आयेननि सिङाव आबुं सुदखौ आरजिनाय उनावबो सम्पथिनि उनमोनथाइखौ दानस्लायगोन ना दानस्लायगोन, बेखौ थि खालामनाया जेबो गोनांथि गैया। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथि आरो गोब्राबनिफ्राय उदां नङा। जिखिजायामानो, जों सान्गोनदि मदूआनि बिसि महरै बिनि बिसिया कस्तूरीनि सुदखौ दानस्लायहोनो हागौ, नाथाय बे केसाव कस्तुरीनि दाहारनि सायाव जाहोना जानो हागौ।
जेरै, कस्तुरीआ गावनि बिसि माधुआनि रानदि महरै नङा, बबेखानि करुआनि बिमा महरै उनमोनथाइखौ दाबि खालामदोंमोन। जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिया सानोमोनदि उनमोनथायनि बारआ सासे बिमा जेरै सासे रानदिनि सायाव बाहाय जागोन आरो बे बिथायाव बिथाङा आरजगिरिनि दाबिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिया लानाय थाथायखौ मदद होदोंमोन। बबेखानि, जों जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिया लानाय नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै जाय हिन्दु आयेननि लिरबिदां बिजाबनि बेरेखामोन। मुल्लाया गावनि 'हिन्दु आयेन', 14थि एडिनाव, दफा (iii) नि सिङाव उनमोनथायारि सोमोनदै सासे बिमानि जाथायफोरखौ बरनायनायनायनाय समाव।
बिखौ हिन्दु आयेननि जायखिजाया बिजाबाव लिंहरनाय जायाखै, जायनि सिङाव सासे बिमानि दोहोन एबा फिन जुलि जानायनि थाखाय दोहोननि सुदखौ एंगारनो हायोमोन। जों सानो दि हिन्दु रानदिनि उनमोनथाइखौ बाहायनाया बिसि आरो फिसायनि जर 'खा आरो जर' खा, गोथार आरो धोरोमारि सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय। हाबानि उनाव, बिसिया सासे आबुं बाहागोलागिरि आरो गावनि फिसायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो आरो जाय बिखान्थिनि सायाव बिखौ फिन जुलि जानायनि उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाय जायो, बियो बेनो दि जेब्ला बियो गावनि फिसाजों गावनि सोमोन्दोखौ नागारो, बियो थैबायब्लाबो आरो गोदान नख 'राव हाबलाङो, अब्ला बिथांजोहा बिथांजोनि उनमोनथाइ मोननाय धोनखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, सासे बिमानि बागैबो बेबादि बुंनो हाया। बिमाआ मोनसे आबुङै गुबुन थाथायाव दं आरो बेनिखायनो हिन्दु आयेनाव बिथोन होनाय जायाखै दि बिमाआबो गावनि उनमोनथाइखौ बावगारगोन जुदि बेफोर थासारिफोरा आयेनारि महरै गोजोन जायो।
गोजौ क 'र्टआ आइनजों सोमोन्दोगोनां नंगुबै सोंथि थासेयावबो बेयाव हेंथा होआलाबानो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आइनजों बेनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना केसआ जोबोद गोजाम आरो बेनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, जों केसखौ गोजौ क' र्टआव हरफिननो थांखि लाया। बे जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ क 'र्ट आरो कनसोलिनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि कस्तुरीनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय बिथोनखौ होफिननाय जायो। बे केसनि थासारियाव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
