1971 मायथाइनि आपिल नं
1577 आरो 1579। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '23-3,1971 आरो 22-4-1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल नं
1088/70 आरो 1316/71 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय के
श्रीनिवासन, आई
सुब्रमण्यम आरो (मिसेस) दफा ग' पालाकृष्णन नान। तामिलनाडु रायजोनि उकिल जेनेरेल के
पुरासरन, ए
वी
रंगम आरो (मिस) ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जुनिया जिरायनायजों आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों बै अदालते माद्रास जेनेरेल सेल्स एक्ट, 1959 (बेनि उनाव रायजोनि थाखाय मुंख 'नाय) नि नैथि फारियाव 7 (ए) आरो 7 (बी) बेसादफोरनि गनायथिनि सायाव जुजिनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। जायगायारि महरै गोथां बिगुरफोर आरो क' र्स क 'र्सनि बिगुरफोर बायदोंमोन आरो क' र्स क 'र्स आरो क' र्स क 'र्सजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1968 69 सिम आरो गोजौनि माखासे बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनाय बेसेननि सोलायसोल 'खौ सोफादेरनायनि जाहोनाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया नुजायो। आर' ट पिटिसनफोरनि गेजेरजों आर 'ट पिटिसनफोरनि गेजेरजों आर' ट पिटिसनफोरा रायजो आयेननि नैथि फारियाव 7 (ए) आरो 7 (बी) बेसादफोरनि गनायथावथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बैफोर बेसादफोरनि गनायथावथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय आर' ज गोनां जानो हागौ। रायजो आयेननि दफा 4 आ फोसावनाय बेसादफोरनि सोमोनदै खाजोना लानाय खोन्दो आरो बे रोखोमै फरायदोंमोनः "फोसावनाय बेसादफोरनि सोमोनदै खाजोना। दफा 3 आव जायखि जाया थासे थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सासे डिलारआ रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव हाराव आरो मोनफ्रोम फारियाव नैथि फारियाव थि खालामनाय बिन्दोआवल 'होनोगोनां जागोन।
7 बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोथां बिगुरफोर आरो बिगुरफोर लोगोसे गान्नाय बिगुरफोर आरो बिगुरफोरखौ (बेनि उनाव मिरुआरि आइन महरै मुंख' नाय) दफा 14 (जुदि) नि सिङाव मुवाफोर फोसावनाय जायो। मिरुआरि आयेननि दफा 14 (iii) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव गाहायाव होनाय बेसादफोरा जुनिया गोनांथि दंः............................................................................................................................................................................
(घ) हादोर गेजेरारि फाननायखौबो खोबथेयो आरो बेबादि रायजो गेजेरारि आयेन खान्थिनि गोहोनि बायजोआव। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया मानोना जों बेखौ सान्दों दि आइटेम 7 (ए) आ खालि हादोर गेजेरारि फाननायजों सोमोन्दो दं आरो हादोर गेजेरारि फाननायजों नङा। बेयो आइटेमआव बाहाय जानाय लान गेजनिफ्राय रोखा जायो, जर 'खायै "रायजोआव बायनाय" सोदोबफोर। बेखौ सान्ना ला दि आइटेम 7 (ए) नि रावा रोखा नङा, बेखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बुंनाय आइदेमनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिगोन। बे बिथिङाव सान्ना लानाय जायो दि गोजौनि आइदेमनि सिङाव खाजोनानि खाजोनाया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला हादोर गेजेरारि फान्नाय थायो आरो हादोर गेजेरारि फान्नाय जाया। 7 (बी) नि सोमोनदै, आपिल लेंट्सनि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 304 (ए) खौ सिफायो। "
थेवब्लाबो, बे रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे जाग्रा मुवाफोरा आयदा, मानोना बेबादि लाबोजानाय मुवाफोर 181338 एससीआई/761068 आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाङा; आरो (बी).....................................................................................................................................................
गोथां बिगुर आरो बिगुरखौ सिगाङावनो आइटेम 7 (ए) नि सिङाव खाजोनाजों सरजाबनाय जादोंमोन। गोजौनि (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय बिगुर आरो बिगुरनि सोमोन्दै, खसाब गान्नाय आरो बिगुरनि जायगायारि फाननाया आइटेम 7 (बि) नि सिङाव 1/2 जौखोन्दोनि हाराव खाजोनानि सिङाव जागोन मानोना बैफोर बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव खाजोनानि जेबो खाजोना लायाखैमोन। बेनि मथै गियान गोनां सुबुरुनआ गोजौनिफ्राय फोजोबदों दि दैथाइहरजानाय बिगुर आरो बिगुरखौ जेब्ला खसाब गान्नाय आरो बिगुरखौ <आइ
डि
1> जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय जायो अब्ला खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो, जेराव गोथां महराव बायनाय बिगुर आरो बिगुरफोरा जायगायारि महरै खसाब गान्नाय आरो बिगुरफोर महरै फान्नाय समाव रायजो आयेननि सिङाव खाजोनानि सिङाव थाङा। बाथ्रा दानथेलायनाय, बिमा सोदोबफोर, जाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ जायगायारि महरै फान्नाय जायो, नाथाय जाय बिगुरखौ दिहुनजानाय आरो बिगुरखौ गोथां आरो बिगुर गान्नाय महरै फान्नाय जायो, बैफोर बिगुर आरो बिगुरफोरखौ खाजोनानि सिङाव खालामनाय जायो।
स्टेट एक्टनि ले
आइटेम 7 (बि) खौ बेनिखाय आर्टिकेल 304 (ए) नि फाराग गोनां आरो हेंथा गोनां होनना बुंनाय जायो। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क '
बनाम स्टेट अफ माद्रास एन्ड अनर (1) आरो ए
हाजी अब्दुल शुकूर एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ माद्रासनि मामलायाव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादों। (2) मेहताबनि मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नभार एन्ड एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि रुल्स 16 नि गनायथिफोरा रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बिगुर आरो बिगुरनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय आरो बैफोर मेनुफेकचार्ड एबा दिहुनजानायफोर आरो बेनिखायनो बिसोर आर्टिकेल 304 (ए) नि राहाफोरखौ बिजिरो।
रायजो आयेननि दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव एस आरो बिगुरफोर। बे मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायोः "आयेननि दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव हारआ रोखोमसेब्लाबो गोथां बिगुर एबा बिगुरफोरनि बेसेनाव आरो बैफोर बिगुर एबा बिगुरनि बेसेनाव गोबां समानथि थानायनि सायाव खाजोनानि बिबाङा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव जेंना नुजायो। जुदि डिलारआ रायजोआव गोथां बिगुर एबा बिगुर बायदोंब्ला, बियो बायनायनि बेसेनावल 'रां होनाय जायो। जुदि डिलारआ रायजोनि बायजोनिफ्राय गोथां बिगुर एबा बिगुर बायदोंब्ला आरो रायजोनि सिङाव बेफोरखौ बिगुर बानायदोंब्ला, बियो खाजोनानि बिबाङा गुबुन गुबुन जागोन, एबा हादाबनि बिगुर एबा बिगुरनि बेसेनाव फाननायनि बिबाङा गुबुन गुबुन जागोन। बे केसाव आबदुल हाजिद एक्ट, 1963 (मद्रास एक्ट, इं1963) नि दारै खाजोनानि बिबाङा गुबुन गुबुनमोन।
बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव, जेरै बै बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनगोन, "बिगुर आरो बिगुरनि बायनायनि बेसेनाव 2 जौखोन्दोमोन, जेराव 1955 निफ्राय 1957 माइथायसिम रायजोआव गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारआ मोनफ्रोम रांआव 3 पाइमोन।" बे बिथिङाव अदालते मेहताबनि केसखौ मुंख 'दों आरो नोजोर होयोः "सिगांनि मामलायाव, बिगुर आरो बिगुरनि फाननायनि बेसेननि थाखाय फारागथि लाबोजादोंमोन जाय बिगुर आरो बिगुरनि बिगुर फाननायनि बेसेननि रुजुनायाव बांसिनमोन, बबेखानि खाजोनानि हारआ रोखोमसेमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बेसेननि फारागथिनि जाहोनाव फारागथि नुजाया, जेराव बिगुर आरो बिगुरनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
बेफोर बिगुर आरो बिगुरनि बायनायनि बेसेनाव एड हाइड आरो बिगुरा 2 जौखोन्दो, जेराव 1955 निफ्राय 1957 माइथायसिम रायजोआव गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि बेसेनाव खाजोनानि हारआ 3 रां। खाजोनायाव फारागथिया से रांनि 1थि बाहागो, थामहिनबा से रांनि खावसेनिफ्राय एसे खम। बेबादि फारागथिआ 1 आगस्त, 1957 माइथायसिम खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारखौ फान्नायनि बेसेननि 2 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। "बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव जेबो जाय बे बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'जानाय मोन्नै जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, दानि मामलायाव दं। मेहताबनि मामलायाव फारागथि गोनां हादोर दंमोन मानोना खाजोनानि हारआ से रांनि समानमोन, थामहिनबा मोनफ्रोम रांनि 1/2 रांनिफ्राय एसे खममोन। बेबादि फारागथिआ 1 आगस्त, 1957 मायथाइसिम खाजोनानि हारखौ गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारखौ फान्नायनि बेसेननि 2 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन।"
जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव गोथां बिगुर आरो बिगुरनि फाननायनि रुजुनायाव बांसिन खाफालगोनां खाजोना लानाय जादोंमोन, बबेखानि जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि बेसेना गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेसेननि रुजुनायाव बांसिनमोन। दानि बेलायाव थाथाया बेसादारि महरै गुबुन गुबुन, मानोना गोथां बिगुर आरो बिगुरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि हारआ 3 जौखोन्दो, जेराव जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि थाखाय 11/2 r जौखोन्दो। बेयो रोखा दि जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव खाजोनानि गाहाय हारआ जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि गोजौ बेसेन आरो गोथां बिगुर आरो बिगुरनि गाहाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होजादों। जेबो लोगो रियालखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै, जाय दिन्थियो दि जि गान्नाय आरो बिगुरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि गाहाय हार थासेयावबो, जि गान्नाय आरो बिगुरनि थाखाय दिहुनजानाय खाजोनाखौ जायगायारि महरै फाराग खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बिगुरनि गेजेराव फाराग खालामनाय जायो।
गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बिगुरा एपेल लेन्टनि सायावमोन। जों मोनदाङो, आर 'पिलेन्टआ बेबादि बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादों। दफा 304 (ए) आ बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायाखै, जेराव गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोनो हानाय बेसादनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनायखौ होबथायो। थांखिया जायगायारि बेसादफोरजों जाहोजानाय हारनिफ्राय बांसिन हाराव बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनानै लाबोजानाय बेसादनि बेरेखायै फारागथिखौ होबथायो मानोना मोन्नै हारफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे खाजोना इनजुर एबा रांखान्थियारि हेंथा जाहोगोन आरो बिबदियै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होगोन। माब्ला खाजोना लागायनाया फारागथि गोनां जागोन बे सोंनाया खाजोनानि हार आरो बेसादनि बेसादनि सायाव सोनारनाय बायदि बायदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जायफोरखौ फान्नायनि बेलायाव लानाय जायो।
जायगायारि महरै रायजोआव जोबथा बायनायनि बिन्दोआव खाजोनानि खाजोनाया 3 जौखोन्दोनि हाराव जागोन। जेब्ला बैफोर जायगायारि बायजानाय गोथां बिगुर आरो बिगुरफोरखौ बिगुर आरो बिगुर गान्नाय महरै फानजायो आरो जायगायारि महरै फानजायो, अब्ला बेबादि फान्नायाव जेबो खाजोना लानाय जाया मानोना बैफोर बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गोथां महराव बायनायाव 3 जौखोन्दोनि भाग्यआव जायगायारि खाजोनानि सिङाव दोननाय जाबाय। बिनि उलथा, बिगुर आरो बिगुरफोरनि बेलायाव जाय गोथां महराव गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजाबाय आरो बेनि उनाव बिगुर आरो बिगुर गान्नाय जायो आरो बेनि उनाव रायजोनि सिङाव गोथां बिगुर आरो बिगुर गान्नाय महरै फानजायो, खाजोनानि खाजोनाया रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव 1/2 जौखोन्दोनि हाराव जायो। बे खाजोनानि खाजोनाखौ रायजोनि बिगुर आरो बिगुरनि बिगुर गान्नाय आरो बिगुरनि बिगुरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन लानाय आरो रायजोनि बिगुर गान्नाय आरो बिगुरनि बिगुरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन लानाय महरै गनायनो हाया।
ओरैबादि मोनदाङो दि इस्लेचरआ गान्नाय-जोमनाय थासारियाव बिगुर आरो बिगुरनि बेसेनखौ गोथां रायजोआव बेबादि बिगुर आरो बिगुरनि बेसेननि नैगुन होनना सानदोंमोन, खाजोना लागायनायनि बिथिङाव जायखिजाया फारागथि एबा गुबुन-गुबुन बाहायनायखौ होबथानो आरो होबथानो थाखाय आयेन आफादआ बेनिखायनो गान्नाय-जोमनाय बिगुर आरो बिगुर फाननायनि थाखाय खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन जाय गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव आइटेम 7 (ए) नि सिङाव लाजानाय खावसेनि खावसेमोन। 1071 जोबनायाव, बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि गान्नाय-जोमनाय बिगुर आरो बिगुरा गोथां बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय आलादा आरो गुबुन मोनसे मुवा आरो नैथि फारियाव थानाय आइटेम 7 (बि) आ जायगायारि महरै बानायजानाय बिगुर आरो बिगुरफोर आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानायफोरनि फाननायनि गेजेराव फारागथि खालामो। बे बिथिङाव जों मोनदों दि बेयो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बिगुरफोर आरो बिगुरफोरल 'नङा।
बिगुर आरो बिगुर महरै फानजानाय आरो फानजानाय। थासारिफोराव, बे बाथ्राखौ रोखा नङा दि आपिल खालामग्राफोरा बे स्करआव मा दुखु मोननो हागौ दि हादोरनिफ्राय लाबोजानाय गहेना गोनां बिगुर आरो बिगुर आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय गहेना गोनां बिगुर आरो बिगुरनि गेजेराव फारागथि दं। बेनि अनगा जों ओरैबादि मोनो दि गाननाय-जोमनाय बिगुर आरो बिगुरखौ गुबुन गुबुन मुवा महरै मानिनाय जायोब्लाबो, गोथां महराव बिगुर आरो बिगुरनि गेजेराव रोखा सोमोन्दो दं आरो जायफोरा गाननाय-जोमनाय महराव दं। दासिम मिरुआरि आयेननि सोमोनदो दं, गोथां आरो लोगोसे गाननाय बिगुर आरो बिगुर मोन्नैखौबो दफा 14 नि दफा (iii) आव ज 'खालामनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो गोथां बिगुर आरो बिगुर जाय प्रसेसिं एबा टेनिंनि उनाव गाननाय-जोमनाय आरो बिगुरनि महर लायो, जों बेखौ खाजोना लागायनाय आरो आलादा खालानि राहा महरै सान्ना लानो हाया, आरो बेनिखायनो जों बेखौ आयेनारि खाजोना लागायनायाव आलादा खालामनो हाया, आरो जों बेखौ खाजोना लागायग्रा बिगुरफोरनि सायाव खाजोना लागायग्रा राहा महरै सान्ना लानो हाया।
गोथां बिगुर आरो बिगुर बायनायनि बेलायाव। बे नोजोरै नायब्ला बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नुनो मोना दि दैनिफ्राय लाबोजानाय बिगुर आरो बिगुरफोरनि रुजुनायाव जायगायारि बायजानाय गोथां बिगुर आरो बिगुरफोरनिफ्राय थियारि खालामनाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ सायख 'नाय जादों। बेनिखायनो जों नोजोर होयोदि रायजो आयेननि नैथि फारियाव आइटेम 7 (बि) नि थारथिनि सायाव गाग्लोबनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। जों बेनि मथै एपी पीलफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय जेबो बेसेन गैयालासे थासारिफोराव। वी
पी
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
