1970 नि आपिल नं
1901
(महाराष्ट्र सोरखारि गेजेट, पार्ट 1 एल अक्ट '16 4 1970 आव फोसावजानाय महाराष्ट्र दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रेफ
(आई
टी.) नं
<आई
डी
3 नि अक्ट' नि बान्थानिफ्राय)
एफ
वी
काका, एफ
ए
के
फैजुल्ला भाई, अ '
सी
माथुर आरो डी
एन
मिश्रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एफ
डी
दमानिया आरो <आई
डी
1, फिननाय नं
2 नि थाखाय। वाई
एस
चिताले, पी
एच
पारेख आरो मिस मनजित जेल्ली, फिननाय नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ जुथुमारि नांलायनायनि ओंथिगोनां मोनसे खायसो गोनां आखुखौ दिन्थियो, जायनि गेजेरजों मोनसे जुथुमारि बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय
बिनि सिगां जों बम्बे जेनेरेल कामगर सभाजों मावसोमजानाय, हेफाजाब होजानाय, गासै ह 'ग, फिननाय नं
3.Respondent नं
2आ मोनसेल' बादायग्रा जुथाय, जेरै, मम बाईमाजदुर सभा। 18 मे, 1967 मायथाइयाव, महाराष्ट्रनि सोरखारा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोन्दै इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव मोनदाइन दाबिफोर जेरै, मजुरि स्केल, इनक्रिमेन्टनि गोरोबनाय, मावदांसाफोरखौ गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव थाखो राननाय, बेसेनगोसा बानथा, 1 जून, 1966 निफ्राय दाबि खालामनायनि हेंथा गोहोम, रबिबार आरो बन्दनि थाखाय ग्रेच्युटी, बेराम जिरायनाय आरो मजुरिफोर जेब्ला लेंहरनाय जायो। खामानि नांनाया डी
एन्ड
पी
प्रडाक्टस (प्राइभेट) लिमिटेड, बम्बे आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेरावमोन। मोनसे फोरमायथिखौ मुंबाई मजदूरआ रेबथुमदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि 25 जुलाई, इं 1967 माइथायाव कम्पानीनि जेनेरेल मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गोबांसिनखौ दिन्थियो।
17 आगस्त, इं1967 माइथायाव लिरजानाय फोरमायथियाव, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि रांखान्थियारि थाथायनि थाखाय बांसिन गिलिर जानो हाथाव नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 1963 मायथाइनिफ्राय बोसोरनि उनाव बोसोर खहा जागासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नांलायनाय समाव, डी
एन्ड
पी
प्रडाक्टस (प्राइबेट) लिमिटेडखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव कम्पानिनि महरै लिरनो गोनां) हर्बर्टसन लिमिटेडजों लोगोसे, 6 जानुवारि, इं1969 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन बायदियै "कम्पानि एक्ट" नि राहाफोरनि सिङाव, (आई
डी
2) निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बै समाव थानाय मजुरि स्केलआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः आखा-फाखा नङि रां 1.25 0.10 2.25 सेमी स्किल्द रां 1.50 0.15 3.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2.00 2
18 ट्रिब्युनल (श्री आर
डी
तुलपुले) आ 4 मार्च, 1970 आव गावनि बान्था होदोंमोन। मजुरि आरो बेसेन गोसा बेसेननि दाबिनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः ग्रेड 1 रां लोगोसे फोसाबनाय (रोंग 'थि गैयै) 1 30 0.12 2.50 टेक्सटाइल बेसेन गोसा बेसेन। ग्रेड II बी (सेमी स्किल्ड) 1.40 0.15 3.20 डू ए (सेमी स्किल्ड) 1 60 0.30 3.60 डू ग्रेड III 1.80 0.20 2.80 0.25 4.80 डू (स्किल्ड) कम्पानिया बान्थानि बेरेखायै 12 मे, 1970 आव बे कर्टाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 25 मे, 1970 आव, बान्थाखौ थाद 'नो थाखाय माखासे गनायथिनि सर्तफोरा बाहागोआरिफोरजों आर' ज खालाम जादोंमोन, जेराव कम्पानिया 1 अक्ट 'बर 1968 निफ्राय 2.50 रां दाजाबदेरनाय बेसेन गोसा बेसेननि रां होनो राजि जादोंमोन, आरो बे जुनिया आर' जियाव 24 सेप्तेम्बर, 1970 आव गासिबो बाहागोआरिफोरनि आर 'जखौ गनायदोंमोन।
इन्डेक्सनि अनजिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो वेन्सखौ सानसेयाव 5 रां बिबाङाव सान्नाय जागोन। 22 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव कम्पानिया 1 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय बेसेन गोसा दानखौ 80 रां बारायनो गनायदोंमोन। जुन 1973 मायथाइनिफ्राय माखासे गोदान दावगानायफोर जादोंमोन। 7 जुन, 1973 मायथाइआव, कम्पानिया थामथि रिप 'न्देन्ट, बम्बे जेनेरेल कामगर सभानिफ्राय मोनसे लाइसि मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गासिबो मावगिरिफोरा नैथि रिप' न्देन्ट इउनियन (मुम्बाइ मजदुर सभा) निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो थामथि रिप 'न्देन्ट इउनियनाव बाहागो लादोंमोन। 7 जुन, 1973 मायथाइआव, थामथि रिप' न्देन्ट नं
2 सिम मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरजों मुंसाइ होजानाय लायसिजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो नैथि रिप 'न्देन्ट इउनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। 25 जुन, 1973 मायथाइआव, थामथि रिप' न्देन्टआ कम्पानी जेनेरेल कामगरनो मोनसे गोसोखांथि दैथायहरदोंमोन।
मुम्बाइ मजदुर सभानि जानानै कम्पानीया बम्बे जेनेरेल कामगर सभाखौ गनायथि होदोंमोन आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ गावनि गनायथिखौ बोखारनायनि खौरां होदोंमोन। 18 अक्ट' बर, 1973 मायथाइयाव कम्पानिया बम्बे जेनेरेल कामगर सभाजों मोनसे गोरोबनाय बिसावरियाव हाबदोंमोन, जाय बान्थानि सोलायमोन, जाय बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव थाबथानायमोन। बे गोरोबथिनि कपिफोरखौ महाराष्ट्र सरकारनि सेक्रेतरि, दारिमिन आरो लेबार बिफान, लेबार कमिस्नार, लेबारनि दिप्युटी कमिस्नार आरो कनसिलियेसन मावख 'गिरिनो दैथायहरदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय। थामथि रिप' न्देन्टआ बे कर्टाव नैथि रिप 'न्देन्ट आरो गुबुन इउनियननि जायगायाव साबस्टिट्यूट जानो आर' ज खालामदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ हारसिङैनो बिनि आरजखौ हेंथा होदोंमोन दि बियो 50 सुबुंफोर गोनां कम्पानीनि फोथायथिखौ दाबि खालामदोंमोन।
सुबुरुन गोनां। कम्पानिया 18 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनि थि खालामनायनि बिसम्बिनि बायदियै आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बे कर्टाव मोनसे आर' जलाइबो होदोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1974 माइथायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया 210। आर 'जलाइ खालामग्रा थिस' नगिरि आरो थामथि रिप 'न्देन्ट इउनिय' ना, जाय दाबि खालामो दि बिनि र 'लआव 193 सोद्रोमाफोर दं। नैथि रिप' न्देन्ट इउनिय 'ना, जाय दाबि खालामो दि बिनि र' लआव 55 सो सोद्रोमाफोर दं, दासिमबो थि खालामनायखौ मानियाखै। जों सानो, बेनिखायनो, बे रोखोमसे गिबि बिथोनखौ पास खालामनाया, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव अमलगेमेटेड क 'फी एस्टेट बनाम बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गनाय जादोंमोनः" बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा थि खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, मा बेयो नैथि इउनिय 'ना दिन्थिदोंमोन दि बिनि आर' जलाइया थार नंगौना नङा आरो महाराष्ट्र ट्रिब्युनलआ बिनि सोद्रोमाफोरखौ खाथायग्रा नंगौना नङा? "
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बे अक्ट 'निफ्राय दाननैनि गेजेराव गावनि बिजिरनायखौ ज' खालाम। बिजिरनायखौ मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। बाहागोआरिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय गनायथि होनांगौ। "जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि बिसावराय नं
2 आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान दिन्थियाखै (श्री डी
एल
भोजवानी)। गुबुन फारसेथिं, कम्पानी आरो थामथि बिसावरायगिरिया, थामथि बिसावराय आफादनि आफादगिरि वी
एस
पन्डितजों लोगोसे सा 7 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। माखासे खाख्रिफोराबो बाहागोआरिफोरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। थि समाव बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव ट्रिब्युनला 9 सेप्तेम्बर इं 1975 माइथायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ बे कर्टसिम दैथायहरदोंमोन। रेबगान्थि खालामजानाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) बिसावराय नं
2 आ मुंबई मजदुर सभाया फोरमान खालामनो हादोंमोन दि बिसावरायखौ थार नङा आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (2 ए नि सायाव दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
बेयो जिउ खांनाय थाखोयाव एबा बेनि एसे गोजौआव खामानि मावग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनाया मोजां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां नङा। (4) नांलाय-मोनलाय थिखालामनायनि आद्रा थानायफोरा न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां। "20 बे रोखोमैनो बे आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरा दिदोम नंगौना नङा। आर' जलाइगिरि आरो फिननाय नं
3
आ मोनसे गारांजों, बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम बारस्लायदों, जेराव नैथि फिननाय होग्राया गासै बिजिरसंनायफोरखौ हेफाजाब होदों। बेयो नैथि फिननाय होग्राजों गोरायै ज 'खालामजादों दि ट्रिब्युनलजों फैफिन्नाय नंगुबै खारिथिनि बिजिरसंनायफोराव जों मानो हेंथा होनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया आरो बेफोरनि सायाव सोनारना बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जों थिखालामनायखौ आबुङै नेवसिनानै गुनफोरनि सायाव आर' जलाइखौ खोनानो नांगौ। जों सिगां आवगायनो सिगां बे कर्टनि बिथोननि गोहोमखौ बाखनायनाया गोनांथार, जाय 1974 आव गिबि खेब खोनदोनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन।
19 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोनआव खोनानाय एबा खोनानायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाहागोआरिफ्रा गोरोबनायखौ मानिनो थियारिमोन, जुदि बेयो मोजां आरो मोजांमोनब्ला। जों बे थाथायखौ मानिनो थियारि नङामोन, जेरै नैथि रिप 'न्देन्टआ नारसिनदोंमोन, दि गोरोबथिया खाख्रिखौ मावफुंग्रा बाहागोआरिफोर, जेरै कम्पानि आरो थामथि रिप' न्देन्ट जाय गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामो, बिनि सायाव खाथायनायब्लाबो, मानोना बेयो मुम्बाइ मजदुर सभा इउनियननि सोद्रोमाफोरनि सायाव खाथायनाय नङा, दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव बेसेबां फिसाब्लाबो, आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, जों बे नोजोरखौ लायोदि बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टआ गोजोन जादोंमोन जेब्ला बियो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि गोरोबनायआ मोजांमोनब्ला आरो बियो सोलाइनायनि गेजेरजों सामलायजानाय बाहागोआरिफोरखौ गनायथि होगोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेसेबां मावगिरिफोरा बिसोरनि सोद्रोमामोन, जायफोरनि सायाव बिसोरो रोखायै दाबि खालामनो हायोदि सिन्धु बिसावराय बिसावराय आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव बिसावरायनाया खाथायजाथाव नङामोन। बेखौ सान्नो हाया दि हानजाया दारिमिनारि बिसावराय आयेननि दफा 18 (1) नि गोहोमफोरनि बागै मिथियामोन जेब्ला अदालते 19 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे अदालते केसखौ खालि दारिमिनारि बिसावराय आयेननि दफा 18 (1) नि आयेनारि गोहोमखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दैथायहराखैमोन। मानोना मोनसे गनायजानाय आरो रेबथुमजानाय जुथाइया मोनसे गावबागाव बिसावराय थिखालामनायाव हाबदोंमोन, बे अदालते सानदोंमोन दि जुदि बे रोखोमसेमोनब्ला, गासैबो मावदांसाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो गनायथि होजानो हागौ, जुदिबो जोबोद एसेल' अनजिमानि मावदांसाफोरा गोबांसिन जुथुमनि सोद्रोमा नङामोन। बेयो बे बिथिङावल 'दि हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिसिबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि सायाव थि अनजिमा थि खालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन।
बांसिन खामानि मावग्राफोरजों गनायजानाय गोरोबलायनायखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मानिनाय जायो ना जाया बे बाथ्राखौबो कम्पानिया मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि नैथि रिप 'न्देन्टआ नैथि रिप' न्देन्टनि सोद्रोमा थानाय कम्पानिनि मावदांसाफोरनि नंगुबै अनजिमाखौ फोरमान होनो थाखाय बेखौ सायख 'थायाखै। बेयो जोबोद गोमोथाव दि कम्पानिनि रावबो मावदांसाआ ट्रिब्युनल 21 नि सिगाङाव नैथि रिप' न्देन्टनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामाखै आरो दाबि खालामदों दि गोरोबनाया मोजां आरो न्यायगोनां नङामोन। बेयो गुबैयै ओरैबादि जेब्ला कम्पानिनि गासैबो मावदांसाफोरा गोरोबनायखौ गनायदों आरो बेनि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्राखौ आबुङै गोरोन्थिजों बुंफोर। ट्रिब्युनलआ, थारै थोजासे सांग्रां दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव जुथुमआ कम्पानि आरो थामथि रिपदेन्ट इउनियननि सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनांमोन। अब्लाबो, ट्रिब्युनलआ कम्पानी आरो रिपदेन्ट नं
3 जों होनाय फोरमानखौ स्क्यान खालामनायाव गावनि बिथोननि खावसे बाहागोखौ बाहायदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि जुथुमनि आफादगिरिआ जुथुमनि बाथ्राफोरखौ मावदांसाफोरनो फोरमायदोंमोन ना नङामोन आरो मावदांसाफोरा गासैबो "फिथाय" खौ मिन्थिना गाव हारसिङैनो जुथुमखौ नाजावदोंमोन ना नङामोन। जोंनि गोसोआव बेयो आरोबाव मोनसे आबुङै गोरोन्थि राहा। जेब्ला मोनसे गनायजानाय इउनियना मावदांसाफोरजों गावारि महरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो अब्ला सुबुं महरै खामानि मावग्राफोरा सावथुनाव फैया। बेयो गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो गावारि मावदांसाफोरा गनायजानाय इउनियननि उननिफ्राय जुथुमनि गोहोमखौ मिन्थिजानांगौ, जाय मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय
गासैबो नेम-खान्थि। जों बेबादि जुनिया जाथायफोरखौ नेवसिगारनो हाया जेराव गाज्रि सान्नाय, फाथैनाय एबा अनागार खालामनाय एबा गुबुन थुलुंगा होनायनि दायफोर थानो हागौ। बे मामलायाव थामथि बिनायगिरिनि हादोरगिरिनि बेरेखायै बेबादि जेबो बोसोन होनाय जायाखै। बे थाथाइया, गिबि नोजोरै, जथाय दर-दाम खालामनायनि समाव मोनसे गोरोबनाय आरो बेनिखायनो, नांगौ गिलिरथि आरो गनायथिनि मोन्थाइ दं। बेयो सैथो दि हादरगिरि आरो सानै खामानि मावग्राफोर आरो कम्पानिनि गुबुन मावख 'गिरिफोरजों होनाय फोरमाननि फारियाव ट्रिब्युनला माखासे फारागथिफोर मोनदों। बिदिन्थि महरै, हादोरगिरिया क्रस आनजाद नायनायनि समाव बुंदोंमोन दि मानोना मावगिरिफोरा सिगाङावनो गनायदोंमोन, बिथाङा सावरायनायजों गोरोबनायखौल' फोसाबनो नाजादोंमोन। कम्पानिजों 85 जौखोन्दो आरो 871/2 बेसेन गोसा बानथाफोरनि बदलै 80 जौखोन्दो खामानि मावग्राफोरा गाव हारसिङैनो गनायदोंमोन। जों सानो दि हादरगिरिआ गावसोरनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैया एबा गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया।
माखासे समनि थाखाय रायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो माखासे गोनां मावसाफ्राबो सामलायगिरिया गाव हारसिङैनो मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा दि जुथुमनि आफादगिरिआ गावनि सायाव थि खालामनायनि बिबानखौ लादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा गाव हारसिङैनो खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां माखासे गोहोम गोनां फोसाबनायफोर खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव माखासे नोजोर होदोंमोन दि श्री पन्डितआ थारै बै फिथाइफोरनि बागै मिथियामोन जाय थि खालामनायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरखौ रोखा खालामगोन। गासै श्री पन्डितनि फोरमानखौ फरायनानै, जों, जिखिजायामानो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा थि दानथ 'नायनि बागै मिथियामोन। जों बेखौबो बुंनो हाया दि बिथाङा मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै थि खालामनायनि गोनांथिखौ दबथायदोंमोन, जुदि थि खालायखौ गनायनाय जायो। थार बाथ्रा महरै खामानि मावग्राफोरजों बुंनाय जादोंमोन, जायफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, श्री पन्डितआ मुंख' दोंमोन दि बिसोर 12/15 रां होनांमोन।
बेले-बेजेआ बान्थाखौ बोखारदोंमोन। सानखान्थियारि महरै बे थार नङाबो जानो हागौ मानोना जानो हागौ, बाहायग्रा बेसेन इन्देक्सनि बांनायनि जाहोनाव, बेसेनगोसा बानसियाव खहाया हादोरगिरिया होनाय अनजिमानि नैगुनबो जानो हागौमोन। जिखिजायामानो, बियो गाव हारसिङैनो थिखालामनायखौ गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै खालामाखै। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि मजुरिफोरनि बिथिङाव थिखालामनाया साबसिन समफोर होदों आरो बेखौ गोरोनथिगैयै बुंनो हाया। ट्रिब्युनलआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव बुंदों दि नैथि रिपेनदेन्टजों खालामनाय बे थिखालामनायनि मोनसेल 'हेंथाआ बेसेनगोसा बानस' नि बिबांखौ लानानै। जेराव बान्थाआ फोसाबनाय सि-जोम बेसेनगोसा बानस 'खौ होदोंमोन, थिखालामनाया गिबि आरो नैथि समफारिनि थाखाय फोसाबनाय सि-जोम बानस' नि 86 जौखोन्दो आरो 871/2 जौखोन्दोखौ सोलायदोंमोन। जेराव बान्थाआ मोनसे बोसोरनि थाखाय बान्था, दारिमिनारि आयेननि गासै थाम बोसोरनि समफारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिखालामनाय।
थिखालामनाया जों ट्रिब्युनलजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि बाथ्राफोरा जायखिजाया रोखोमै गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै। बेनि अनगायैबो, थिखालामनायखौ रेफारेन्सनि समाव गोहोमाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय बान्थाखौ नोजोर होनानैल 'थिखालामनायखौ बिजिरनाया थार नङा। जेराव बाहागोफोरा रोखा जायो अब्लासिम बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नालिसनि फिथाइखौ लानानै जेब्लाबो दिदोमथि गैयै जागोन। बेनिखायनो जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जाय सरासनस्रा गोजोन आरो मोजांनि गेजेराव, गुबैयै मावसा आरो थिसग्रानि गेजेराव, जेब्लाबो होनाय आरो लानाय जायो। नांलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय 1968 मायथाइसिम सिगां बुंजादोंमोन, बे एखे आयदा सोमोनदोआव मोनसे नालिसनि थाथायनि सैथोथिया, जाय माखासे सम लानो गोनांमोन, मोन्नैनिबो सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे सम लानो गोनां जायो।
मजुरिफोरनि बेलायाव मावदांसाफोरा मुलाम्फा जादों आरो बान्थाजों सोमोन्दो थानाय समाव बेसेनगोसा बानथाफोरनि बेलायाव एसे खमायदोंब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो गोरोबनाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। बेयाव मोनथाम थाखोनि मावदांसाफोर, अरायथा मावदांसाफोर, लिस्टेड केजुएल मावदांसाफोर आरो माखासे गुबुन केजुएल मावदांसाफोर दं। बेखौ बुंनाय जायो दि थामथि थाखोनि मावदांसाफोरखौ बोथोरारि महरै 20 सान एबा बिनि समफारिनि थाखाय थिस 'ननाय जायो। बिसोरनि अनजिमाया 20 एबा 30 नि बारा नङा होन्नाबो बुंनाय जायो। बे थाखोनि केजुएल मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरखौ गोरोबथिनि सिङाव हानजाफोरजों गावजों गाव थि खालामजानांगौमोन। थिखालामनायाव बे आखुथायनि जाहोनावनो ट्रिब्युनला थिखालामदोंमोन दि थिखालामनाया आबुं नङामोन। बबेखानि, जों मिथिहोजादोंमोन दि मोगामोगि गनायथिनि मोनसे थार बाथ्रा महरै बे थामथि थाखोनि केजुएल मावदांसाफोरनि थाखायबो माखासे नेमफोरखौ थिखालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनो बेसेनगोसा बानथा होनो थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थानि बे बाहागोनि सायाव बिजिरनायावनो नैथि बिनायगिरिनि थाखाय श्री दमानिया थि खालामनायखौ नेवसिनानै बान्थाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोख्रों आर 'ज खालामदोंमोन। सुबुरुननि बायदिब्ला मावदांसाफोरनि आयनि थाखोआ जिउ खांनायनि थाखोआव गोबां एबा एसेल' आरो, बेनिखायनो, जिउ खांनायनि खरसाखौ जौखोनदो समानथि गैयै खालामनाय एबा, जायखिजाया हाराव, बेसेनगोसा बानथा थि खालामनाय समाव 95 जौखोनदो समानथि गैयै खालामनायनि गनायथि होजानांगौमोन। मानोना ट्रिब्युनलआ बे थि बिखान्थिखौ थारै सान्ना लादोंमोन आरो गोरोबथिया बेनिफ्राय ओंखारबायमोन, बेखौ मावदांसाफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै होन्ना सान्ना लानांगौमोन। जों नोजोर होनांगौमोन दि केसनि बे बिथिङाव माखासे गोरोनथि दं। बिजिरनायनि थिरांथाखौ बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बिखान्थिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन।
बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि सोमोनदै आरो बेखौ बेखौबो दिनथिफुंनो हागौ दि जुदि आपिलखौ खोनानाय जायो अब्ला बुंजानाय नेमखानथिफोरखौ बान्थायाव थारै फालियो। जिखिजायामानो, बेयो माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव एसेल 'बिबांखौ गनायनाय हानजाफोरनि थाखाय जेबो फिनथि जानाय नङा। थिखालामनायनि गेजेरजों, मावसाफोरा माखासे गुबुन बिथिंफोराव गुन मोनदों आरो रोखा नङि नालिसाव गासिबो गोनांथिगैयै खर्साफोरखौ बासायनो हागोन। बेनिखायनो, थिखालामनायनि थाखाय बे आदालतजों थिखालामजानाय नेमखानथिफोरनि थिखिनियाव थिखालामनो हाया। गोबां जाहोनफोर थानो हागौ जाय हानजाफोरखौ जथाय दर-दाम खालामनायनि समाव मोनसे थाखोआरि नाजानाय महरै मोनसे थिखालामनायाव सौहैनो गोहोम खोख्लैनो हागौ। मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे थिखालामनायाव सौहैनायाव खेबसे गोजोनथि गायसनजायो जाय बाहायजानाय समफारिनि थाखाय मोजाङै सोलियो, मोजांसिन दानस्लायनायनि महराव जेब्लाबो आरोबाव दावगानायनि जाथावना थायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बाहागोआरिफोरजों जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गुबुन जानो हागौमोन जुदि बिनि मोखांआव थिखालामनाया जोबोरैनो गनायजायै एबा जोबोरैनो गोरोनथि गैयैमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, 85 जौखोन्दो आरो 871/2 जौखोन्दोनि जौखोनदोनिफ्राय जौखोनदो खमायनाया मोनसेल 'हेंथा गोनां आखुथाय जाय बेखौ मानिनो हानाय खालामो दि (1) [1975] सापार्ट एस
सि
आर
453.24 थिखालामनायनि बै बाहागोआ गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै। ट्रिब्युनला मोनदों दि थिखालामनायनि गुबुन गासैबो बाथ्राफोरा "गेबें, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां" मोन। थिखालामनायखौ फिसा-फिसा थुख्राफोराव स्केन खालामनाया जाथावै आरो माखासे बाहागोफोरखौ मोजां आरो गनायथाव आरो गुबुनफोरखौ गाज्रि मानिनाय जायो। जेब्लासिम बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि हेंथा गोनां बाहागोआ बेबादि दि बेयो आबुङै गुबुन गासैबो मुलाम्फाफोरखौ बारस्लायहोयो, कर्टआ मोनसे गोरोनथिगैयै थिखालामनाय आरो मोनसे गोरोनथिगैयै महरै लासै थिखालामनाय जागोन आरो मोनसे गोरोनथिगैयै फिननायखौ नेवसिगारो आरो गासै कर्टआबो बेखौ गोरोनथिगैयै महरै नाजावनो हानाय नङा।
गोबां अनजिमानि मावसाफोरा बे गोरोबथिनि फारसे गसंना दं आरो बेयो मोनसे गोख्रों जाहोन जायखौ नेवसिनाया गोब्राब। जेरै बिजिरनायाव गुबुन जायगायाव बुंनाय जादों, जोंबो बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि कम्पानिनि गासैबो मावसाफोरा गोरोबनायखौ नाजावबाय। बेनि अनगायैबो, गोरोबनायनि समआ जोबबाय आरो जों मिथिहोजाबाय दि थिस 'नगिरि आरो थामथि रिप' न्देन्टआ आरोबाव साबसिन मोनदांथिफोरजों गुबुन मोनसे गोरोबथिनि सायाव सावरायगासिनो दं। बेफोर जाहोनफोरा, गोजौयाव बुंजानायनि अनगायै, आरो दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि गोनांथिया जेब्ला गोबां अनजिमानि मावसाफोरजों हेफाजाब होजानाय मोनसे जुथाइया बे गोरोबथिनि समाव मोनसे गोरोबथिखौ नाजावो, अब्ला जों बे गोरोबथियाव हेंथा होनो थाखाय नारसिनाङो। बे थासारि जानायनि जाहोनाव, जों गोरोबनायखौ मोजां आरो न्यायगोनां महरै हमथाबो आरो बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ अक्ट 'बर 18,1973 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों सोलायनांगौ। बुंनाय जादों दि आपिलखौ सोलायनांगौ।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बि
पि
आर
नि आपिलखौ बोखारनाय जादों।
