1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1343। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि आपिल नं
493 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, सेक्सन कृष्ण अय्यर आरो ए
जी
पुद्दिसेरी। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
पी
के
मेनन, आई
एन
श्रफ आरो आर
पी
कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिथोनारि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों जायो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 1966 माइथायनि आपिल नं
493 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
टी
देसाई, सेक्शन कृष्ण अय्यर आरो ए
जी
पुद्दिसेरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
टी
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
पी
के
मेनन, आई
एन
श्रफ आरो आर
पी
कापुरा, रिपेनडेन्टनि थाखाय।
बोसोरफ्रामबो। द 'बोसोरनि नैथि समफारिनि भाराखौ बोसोरफ्रोमबो 4500 रां थि खालामनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि 1 जानुवारियाव भाराखौ आगुयै होनो गोनांमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि 1953 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइगिरिआ फेलें जादोंमोन आरो लीजनि सिङाव थि भाराखौ होनो नेवसिदोंमोन। लीजनि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि भाराया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
60
डिफेन्देंटआ सोलायसोल 'जों लोगोसे बीनाची एस्टेट महरै मिथिजानाय सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन, मोनसे फोसावनाय दि लीजआ थि खालामदोंमोन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1964 मायथाइनि केराला हा फोसाबनाय आइन 1 नि दफा 3 (1) (vii), जेराव 1964 मायथाइनि आइन महरै मुंख 'नाय जादों, जेराव 21 जानुवारि 1961 मायथाइआव थानाय आयेननि सिङाव समफारिनि थिथि थानाय सासे बाहागिरिया 1964 माइथायनि आयेननि सिङाव बेखौ लानो हमथाबोमोन, बे सैथो थासेयावबो दि न' बिगुमाया भारत सरकारनि बिगोमा एबा भारतनि जायखिजाया रायजो सोरखारजों सामलायजानाय निगम जानो हागौ, जेरै 1964 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) (c) आव होनाय जादों। आर 'जलाइगिरिखौ बिसावराय आदालतआ नालिसनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय मानिनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि हालामा 1964 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) (vii) आव होनाय बिबाङाव 30 एकड़नि बांसिननि बागानमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 1964 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) (vii) आव होनाय बिबाङाव हेंथा होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि आर 'जलाइगिरिया समगान्थि थि खालामनायनि दाबि खालामनो हायि नङामोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया 1969 मायथाइनि एक्ट 35 जों फोसाबजानाय 1964 माइथायनि एक्टनि दफा 3 (1) (vii) नि सायाव सोनारदोंमोन। 1969 माइथायनि फोसाबनायनि सिगां 1964 माइथायनि एक्टनि दफा 3 (1) नि दफा (vii) आव होनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआव जेबोआनो दफा 3 नि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम बाहाय जानाय नङा, जाय बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव 21 जानुआरि 1961 नि एसे सिगां समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ 1969 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 35 जों गाहायाव होनाय बायदि सोलाय जादोंमोनः "गनायथि हो दि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम जेबोआनो बै सुबुंफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, जायफोरा 1961 माइथायनि जानुआरि 21 नि सिगां समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
1969 आव घआ बेनो दि बेनि सोमोनदै समगान्थि थि खालामनाय आरो मोननैयावबो समगान्थि थि खालामनायखौ रैखा खालामनाय जायो, आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोनदि आर 'जलाइगिरिआ समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिनि थाखाय उखिलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि गोजौ अदालते गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मालाबार टेनान्सी एक्ट 1929 नि दफा 23 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ न' मालिकजों होखारजानो गोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरिया होखारनायखौ हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 1030 आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते गोजौ थिखिनियाव थारमोन होन्ना सान्ना लानाय, 1964 आइननि दफा 108 दालाय दफा (2) आरो (3) आव थानाय राहाफोर जेरै 1964 आव फोसाबनाय जादोंमोन। 1969 आव बिजिरसालिनि गोनांथि जादोंमोन। गोबावै थाबथानाय नालिसफोर, आर 'जलाइफोर, आर' जलाइफोर, जेराव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायाखै, बेनि सोमोनदै आइनखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिखौ 1 जानुआरि, 1970 आव एबा बेनि सिगां सम्पथिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, नाथाय रिसीभ एरखौ थिसननायनि बिथोनल 'हाइ क' र्टआ 17 फेब्रुआरि, 1969 आव होदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, सम्पथिआ लीजआव थायो आरो रिसीभार थिसननायनि बिथोनआ होखारनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिया 1964 आयेननि दफा 108 (2) नि सिङाव दाबि खालामदों दि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 125 (3) नि बायदियै फोजोबनायनि थाखाय बिथोनखौ फिन खेवनाय जादों, जायखौ 1964 माइथायनि आयेननि दफा 108 (2) आव फोसाबनाय जादोंमोन।
इं1969 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 125 (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि खाजोना लागिरि एबा सासे कुडिकिदाप्पुकरननि मोन्थाइनि सोमोनदै जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावआगान (सासे सुबुंआ खाजोना लागिरि एबा कुडिकिदाप्पु करण नंगौना नङा बे सोंनायखौ लाफाना) नुजायो, अब्ला दिभिनल कर्टआ नालिस एबा गुबुन मावआगानखौ हमथागोन आरो बेबादि सोंनायखौ जाय ओनसोलाव हा एबा बेनि बाहागोआ बै सोंनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों लोगोसे दं, बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय हा ट्रिब्युनलाव हरगोन।" आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ दिहुननानै उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि इं1969 माइथायाव फोसाबनाय 1964 माइथायनि दफा 125 (3) नि गासैबो सोंथिफोरखौ हा ट्रिब्युनलजोंल' थिरांथा लानो हायो, जाय 1964 माइथायनि थामथि आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं।
मावख 'नि दिथा एबा बिथोन, सासे खाजोना लाग्राया गावनि समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो मोन्थाइ मोनगोन। इं1969 माइथायाव फोसाबनाय 1964 माइथायनि आइनआ दफा 52 खौ जागायदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि आबाद मावग्रा खाजोना लाग्राया बेबादि बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो न' बिगोमा एबा गेजेरारिहा बेबादि बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। इं1969 माइथायाव जागायजेन्नाय 1964 माइथायनि आयेननि दफा 73 नि ओंथिया बे बायदि दि मे 1968 माइथायनि जोबनाय समफारिनि थाखाय 1031 राहाजों दाबि खालाम जानाय भारानि दाहारफोरनि बांसिन बिबांआ थाम बोसोरल 'आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेफोर राहाफोर, जेरै, दफा 50 ए, 52 आरो 73, जाय इं1969 माइथायनि फोसाबनाय आइनजों जागायजादोंमोन, अपील खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि सायाव सोनारनायमोन दि खाजोना लाग्राखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा बोसोरथामनि बांसिन खाजोना दाबि खालामनो हानाय नङा।
बिनि उनाव अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावराय अदालते बेखौ नागिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1964 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) (viii) नि बिथिङाव आपिल लान्टखौ लाखिनाया मोनसे बागान। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसावराय अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन होन्ना सान्ना लानाय, जेराव बिनाय होग्राखौ गनायनाय 108 (2) आरो (1964) नि दफा 3 (3) नि गेजेरजों फरायनाया क 'फी गायनायनि अरथाइमोन। लीजनि अक्ट' आव, हानि आद्रा थानाय अरथाइखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया आबाद मावनायनि सम थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, 1964 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) (viii) खौ नोजोर होनानै। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला गोनांथार अक्ट 'आ 1 जानुआरि 1970, जेब्ला 1969 माइथायनि फोसाबनाय आयेनाव फैदोंमोन। दफा 125 (3) जों फरायजानाय दफा 108 (2) आरो (1964) नि दफा 3) नि गोहोमा अपील खालामग्रानि दाबि खालामनाय हानि गासै समखोन्दोखौ आबाद मावनायनि समखोन्दो थि खालामनायल' नंगौ ना हाया।
ट्रिब्युनल। आर 'जलाइगिरिआ गोसो होदों दि हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननांगौ आरो बे क 'र्टआ बिथोन होनांगौ दि हा ट्रिब्युनलजों मैटारफोरखौ फोजोबनो हायो। जेरै आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावराय क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि आर' जलाइगिरिया खहा होनो गोनांमोन आरो इं1969 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 50 ए आरो 52 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फरायदोंमोन दि आयेननि बबे दफा 125 (3) खौ फोसाबनाय बायदि गासैबो आयदाफोरखौ हा ट्रिब्युनलआ थि खालामगोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ आयेननि दफा 108 (3) नि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ इं1971 माइथायाव फोसाबनायजों सोलायनाय जादोंमोन।
बे आइन, बेबादि मोकद्दमा, आर 'जलाइ, फोसाबनाय, बिजिरसंनाय, मावफुंनायाव मावफारि एबा गुबुन मावफारिफोरखौ 1971 आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन। सुंद' रावै आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 'मोकद्दमायाव गासै मावफारिफोर आरो बेनि आर' जलाइफोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनांगौ '। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला आयेननि राहाफोरा फोरमायो दि होखारनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनलाइ 1032 जानो नाङा आरो बेनि अनगा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दानहोजानाय खहाया 1971 नि एक्ट 35 आरो 1972 नि एक्ट 17 जों फोसाबजानाय 1964 नि एक्टनि राहाफोरजों जोरजानो हाया। आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनलाइखौ फिन खेवनो आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि थाखाय 1964 नि दफा 132 (3) आरो 108 (एक्ट 1969 नि दफा 108) खौ आरज गाबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ 1971 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि आर' जलाइनि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जायो। 1964 माइथायनि आयेननि दफा 132 (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय आइनफोरखौ बोखारनाय थासेयावबो सिगांनि जायखिजाया बिथोन होनाय जायो। सासे भारा होग्राखौ गावनि ह' ल्डिंनिफ्राय होखारनो थाखाय बे आयेननि जागायनाया, जायनि बायदियै होखारनाय जायाखै, भारा होग्रानि आर 'जलाइ एबा न' बिगुमानि आर 'जलाइजों फिन खुलिनो हायो आरो बे बाथ्राखौ बे आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनो हायो।" आर' जलाइ खालामग्रानि बायदिब्ला बे राहाया बेखौ 1964 माइथायनि एक्ट 1 नि जागायनायनि सिगां जारि खालामनाय बिथोन होनाय जायो आरो बेनि बायदियैबो जायनिफ्राय होखारनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायाखै। आथिखालनि मामलायाव, बिसावराय आदालतजों लोगोसे 1964 माइथायनि हाई कोर्टजों जारि खालामनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि एक्ट 1969 नि राहाफोर बायदियै गनायथि होजानाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
) (vii) आयेननि। दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया जि युरेनि थिथि। 1964 मायथाइनि आइन बाहायजाखांनायाव जाय गनायथि दंमोन बेमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम जेबोआनो "बै समाव बाहायजाखानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थाबैनो समनि थिथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया।" 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों सोलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम जेबोआनो मालाबार आइननि दफा 1964नि दफा 23 नि सिङाव समगान्थि थि खालामै एबा समगान्थि दाबि खालामै सुबुंफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा, मानोना बै समाव बाहायजाखानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा बेबादि सुबुंफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनाव समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। "21 जानुवारि 1961 मायथाइनि आइन बाहायजानाया मालाबार टेनान्सी एक्टमोन। बेनिखायनो, जुदि आपिल खालामग्राया समगान्थि थि खालामाखैमोन एबा समगान्थि थि खालामाखैमोन, अब्ला मालाबार एक्ट 1964नि दफा 23 नि सिङाव समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
अट 'म बाहागिरिया गावनि न' बिगुमानि गोसोयाव गावनि हमथानायनिफ्राय होखारनो गोनां जागोन जुदि 'बियो मिथिखायै दाहारनि बेसेन एबा बाहायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे गारनाय खामानि मावो, जायनि थाखाय बेखौ बिनो होनाय जादोंमोन, एबा बियो बिनि थि अक्ट' नि उनाव 3 दानफोरनि बांसिन सम थि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि हाबाफोरनि फिथाय महरै कफि गायनायनि आद्रा थानाय बाहागोआ आबुङै नेवसिनाय थासारियाव दं। दाथायफोरजों मोन्नाय आथिखालनि जाथायनि नंगुबै थासारिफोरा बेखौ थि खालामो दि आर' जलाइगिरिहा 21 जानुआरि 1961 मायथाइनि समफारिनि जेबो थिथि गैयामोन, जाय होखारनायनि बेरेखायै जेबो मुलाम्फा, राहा एबा मोनथायनि गनायथि होयो। थारै, बे दाबिआ आर 'जलाइगिरिजोंबो फोसावजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै आदालतजों मोननाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्राआ मध्य प्रदेश सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे निगम आरो, बेनिखायनो, भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानि। आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 13 नि सिङाव समफारिनि थिथिखौ दाबि खालामनो गनायथि गैया, मानोना 1964 माइथायनि आयेननि सिङाव आरो 1969 माइथायाव फोसाबजानाय सरकारनि सिङाव थानाय हाफोरनि लीजफोरा कम्पानिफोरनि दफा (1) (1) नि दफा (1) नि दफा (1) निफ्राय उदां।
सरकारजों सामलायजानाय कम्पानिनि सिङाव थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ह 'ल्डिंनि बेलायाव खाजोना लाग्राखौ सम थि खालामनायनिफ्राय नेवसिनाय जायो। बिनिखाय आपिल खालामग्राया 1964 माइथायनि आइनआव फोसाबनाय बायदियै सम थि खालामनायनि दाबि खालामनो हायि नङा। आथिखालनि मामलायाव बिनाची एस्टेटआ 1969 माइथायाव फोसाबनाय 1964 माइथायनि एक्टनि दफा 2 (44) आव "बिफां गायनायनि" बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना कर्टजों कफि आबाद मावजानाय ओनसोलनि अरथाइया गासै 550 एकड़निफ्राय एसे बांसिननिफ्राय 110 एकड़नि एसे बांसिनसिम खमायनाय नुनो मोनदों। बेनि अनगायै, कफि गायजानाय ओनसोलनि अनगायै गुबुन ओनसोलफोराव रिसीभारजों टेपिअका गायनाय जायो। बेनिखायनो, एस्टेटआ 1 जनवरी 1970 माइथायसिमबो कफि गायजानाय मोनसे सम्पथि गाहाय नङि जायगा जाना गैया, जेब्ला 1969 माइथायनि फोसाबनाय एक्टआ गोहोमाव फैदोंमोन। लीजआव होनाय ओनसोलनि सिङाव 271 एकड़सिम कफि गायनाय जादोंमोन आरो बेनि बदलै कफि क' र्टनि आद्रा थानाय ओनसोलखौबो 271 एकड़सिम बारायनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया कफि गायनायनि अरथाइखौ खालि 168.58 एकड़सिम खमायनानै बिजिरसालिनि नालिसनि दावगानायनि समाव सांग्राङै गारदोंमोन। बे ओनसोला 2 मार्च इं1969 माइथायनि सिगां 110 एकड़नि एसे बारा जादोंमोन जेब्ला रिसीभारखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थिस 'ननाय जादोंमोन। एस्टेटनि सिङाव खालि ओनसोलफोरनि गुवार अरथाइया बिजिरसालिनि नालिसनि समाव बिफां देरनायखौ नेवसिगारनानै बुंजानाय ओनसोलखौ सांग्राङै फोजोबस्रांनायनि जाहोनावमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया गावनि गोरोनथिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया जाहाथे आयेनारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो जाय आपिल खालामग्रानो मोनथावना नङा। गारनाय, खहा, फोजोबस्रांनाय, नेवसिगारनायनि हाबाफोरनि थाखाय सम्पथिआ 1 जनवरी इं1970 माइथायाव कफि गायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन जेब्ला 1969 माइथायनि फोसाबनाय हाबायाव फैदोंमोन। दफा 108 (3) नि फोसाबनाय महरै, आइनआ बेखौ फिन खेवगोन जुदि बिथांखौ मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन एबा 1034 सुबुंनि मुलाम्फाखौ मोनफिनदोंमोन।
आइनजों सोमोन्दो गोनां। आथिखालनि मामलायाव 1964 माइथायनि आयेननि सिङाव नङाबा 1969 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि दफा 50 ए नि सिङावबो आपिल खालामग्राया 1969 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 50 ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया मानोना आपिल खालामग्राया ह 'ल्डिंखौ गाज्रि रोखोमै बाहायगोन आरो गारगारनाय हाबाफोरनि थाखाय लीजारखौ खहा खालामगोन आरो ह' ल्डिंखौ खहा खालामगोन। गोजौ अदालते थारै बुंदों दि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (i) निफ्राय (vii) नि सिङाव आपिल खालामग्राया मालाबार टेनान्सी एक्टनि सिङाव समगान्थि थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। मालाबार टेनान्सी एक्टनि दफा 23 आ न 'बिगुमानि बिगुमाखौ होखारनो थाखाय न' बिगुमानि सायाव मोनसे मोन्थाइ लाबोयो, जाय मिथिखायै आरो गोसोयै बेबादि गारगारनाय हाबाफोरखौ मावो, जाय बेसादारि आरो अरायथा बेसेन एबा आबाद थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बाहायथिनि गोनांथिखौ खहा खालामनो थाखाय सानजायो आरो जाय
आर 'जलाइ आरो नालिस थाबथानाय समाव आरो आरोबाव दि आर' जलाइगिरिआ स्नि बोसोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि राहाफोरजों बिथांनि सायाव। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ अनंत नारायण अय्यर बनाम प्राण (1) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि आयेननि दफा 125 (3) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव आर' जलाइफोरखौ आयेननि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनो नांगौ। आयेननि दफा 125 (1) आ दिभिनल कर्टनि बेरेखायै आयेननि राहाफोरनि बायदियै हा बर्डजों थि खालामनो, थि खालामनो एबा जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो हेंथा सोमजिहोदोंमोन। आयेननि दफा 125 (1) आव थानाय राहाफोरा जाथावना। दफा 125 आ 1 जानुवारि, 1970 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, जेब्ला 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों लाजानाय गुबुन फोसाबनायफोरा गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 125 (1) नि दफा 125 (1) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 125 (1) नि बेरेखायै दिभिनल कर्टआ आइन, 1969 नि जुरिजेननाय आइन, 1 नि दारै जेबो रोखोमै बाहाय जानाय नङा।
गुबुन फारसेथिं, जेराव बेयो मोनसे गनायथि। बेनि उनाव, 1 जानुआरि, (1) 1035,1970 मायथाइआव फोसाबनाय आइन जागाय जेननाय समाव थाबथानाय आथिखालनि केसाव मावफारिफोरखौ आयेननि दफा 125 (1) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो। सुंद 'रावै, मावफारिफोरखौ दिभिनल कर्टजों थि खालामजानांगौ। आयेननि दफा 125 (3), जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थियाव सासे बाहागोलागिरिनि मोनथायनि सोमोनदै माबाफोर सोंथिया नुजायोब्ला दिभिनल कर्टआ नालिसखौ थाद' दोनगोन आरो बेबादि सोंनायखौ जाय ओनसोलाव हा एबा बेनि बाहागोआ बै सोंथिनि थाखायल 'दं, हा ट्रिब्युनलाव हरनांगौ। आपिलआ केरालानि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1969 माइथायाव फोसाबनाय आयेननि दफा 125 (3) खौ नायथावना, नायथावना, आरो बेनिखायनो हाय ट्रिब्युनलनि मावखान्थिजों थि खालामजानांगौ, जाहाते हानि नालिसखौ केरालानि हा ट्रिब्युनलाव थाबथाहोनांगोन।
जि फोसाबनाय आइन 1969 नि जागायनायाव आयेननि दफा 125 (3) आव थानाय राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो केराला गोजौ अदालते थि खालामदों दि आयेननि जागायनायाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब फै। आयेननि दफा 125 (3) खौ आइन 125 (1) नि दफा 125 (1) आव थानाय राहाफोरनि बेलायाव बाहायनाय जागोन। जाय आयदाफोरा आइननि दफा 125 (1) नि खायसोनि सिङाव जागोन, बेफोर बाथ्राफोर जाय आइन जागायनायनि उनाव जागायो आरो जागायो। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि आइननि दफा 125 (1) नि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
हे 'ट स्युट एबा गुबुन मावफारिखौ थाद' नाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव बे कर्टाव आपिल, जाय 1 जानुआरि 1970 मायथाइआव थाबथानायमोन, मोनसे मावफारि जाय आयेननि जागायजेन्नाय समाव थाबथानायमोन आरो आयेननि जागायजेन्नाय समाव जागायाखैमोन एबा जोनोम जायाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 125आव थानाय राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। आयेननि सरासनस्रा गोसारथि आरो गोसारथि आरो बाहायनो नागिरजानाय राहाफोरनि थाखाय मोनसे आयेनखौ नायनांगोन। बे सोमोनदोआव आयेननि सिगांनि अबस्थाखौ सानना नायनांगोन आरो आयेन दारै लाजानाय आयेनारि सोलायनायफोरखौबो सान्ना नायनांगोन। मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनारि राहाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिगांनि मावखान्थिनि गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ बेबादि सानना लानाय नाङा। बेयो मोनसे मोजां गनायजानाय नेम दि आयेनखौ जाथावनाब्ला गावारि मोन्थाइफोरनि सन्मानाव बुजिनो नांगौ। जेराव बेनि गोहोमा मोनसे सिगांनि बाहायजानाय ट्रेन्जेकसनखौ सोलायहोनाय जागोन, जेराव बेयो उदायै जागोन, जाय मोनसे बिथोनखौ उदायै खालामो।
जेराव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन, आरो जायनिफ्राय हानजाया जेब्लासिम बियो गोसो होयो अब्लासिम नागारनो उदांस्रिमोन, गनायथाव, आयेननि गिबि नुथाइ दाथाया बेनो दि बेखौ उनथिंजायनिफ्राय नायफिननाय नङा। गार्डनार बनाम लुकासखौ नाय। (1) मुन बनाम डर्डेन (2) आव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि गेमिं एक्ट 1845नि दफा 18, जाय आगस्त 1845 आव जागाय जेनदोंमोन, जाय (1) (2); 16 1338एससीआई/76 1036 जुन, 1845 आव जागाय जेनदोंमोन, बेखौ फेजेननो थाखाय उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन ना नङामोन। सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गनायथि होदोंमोन दि बेबादि जेबो रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा लाबोनाया एबा सामलायजाया, जायखौ दाबियाव देरहादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो उनथिंजायनिफ्राय नायफिननाय नङामोन। पार्क बीआ बुंदोंमोन दि "बेयो मोनसे गोख्रों बाथ्रा सानदोंमोन दि आयेन आफादनि ओंथिया जानो हागौ दि जाय हानजाया सिगांनिफ्राय मोनसे आबुं रादाइ महरै बानायदोंमोन, बिथाङा स्मिथनि गावारि धोननिफ्राय आबुङै बारग 'जादोंमोन।"
ट्रेड दिस्प्युट्स एक्ट, 1906 नि दफा 4, जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन दि ट्रेड इउनियननि बेरेखायै अनागार खालामनायनि थाखाय मावआगानखौ जायखिजाया आदालतजों गनायनाय जानाय नङा, बेखौ बिजिरसालिनि खोनानाय आरो बिजिरनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे आइनआ पास जानायनि सिगां बे रोखोमनि मावआगानफोर जागायदोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम दि आयेन आफादफ्रा जायखिजाया मावआगाननि मोन्थाइखौ बोखारनानै एबा होनायजों बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ सोलायो, बेनि आइनआ बेखौ गोहोम खोख्लैया। नाथाय बे खान्थियाव मोनसे फारागथि दं, जेरै, जेराव आइन बानायनाया खालि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो खोनदोनि मोन्थाइखौ गोसारहोआ। रि जोसेफ सुचा एन्ड क 'लिमिटेडखौ नाय। (2) जुदि आयेन आफादफ्रा मोनसे गोदान मावखान्थि सोलायनाय महर होयो, सिगांनि मावखान्थिनि महराव, जेब्लासिम जेबो मोजां जाहोन एबा गुबुन जाहोन गैया। गुबुन सोदोबफोरावल', जुदि बिसोर मावआगान खालामनो नाङा, अब्ला मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावआगानखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया, जेराव आइन बानायनाया खालि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो खोनदोनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया। रि जोसेफ सुचा एन्ड क 'लिमिटेडखौ नाय। (2) जुदि
इयुननि थाखाय। आथिखालनि मामलायाव 1964 मायथाइनि आयेननि दफा 50 ए, 52 आरो 73आव 1969 माइथायाव फोसाबनाय बायदि राहाफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 1964 माइथायनि आयेननि दफा 2या लीजआव बाहायजायैनि जाहोनाव बेबादि खालामनो हानायनिफ्राय एंगारनाय जादों, जेराव लीज होग्राया मोनसे सोरखारि कम्पानि। आरोबाव बेफोर खोन्दोफोरा 1 जानुवारि 1970 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोग्लैदोंमोन। खोन्दोफोरा सिगांनि नङा नाथाय अपारेसनाव जाथावना। आर 'जलाइगिरिया बेफोर खोन्दोफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
