1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1837। 1974 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
5547 (एन) आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 4,9 74 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दिभिनल आपिल नं
1838 1842/74 सिभिल रिट नं
4398,400,4397,1974 आरो सी
डब्ल्यू
ए
3344/74 आरो डब्ल्यू
पी
नं
947/74। दिभिनल आपिल नं
485/75 एल
पी
ए
नं
5547 (एन) आव गुजरात हाइ क' र्टनि 24,10 74 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
74 नि 2,1246/75 आरो 2041/74 आरो C
A
नि 2,1839 आव 1840/74 आरो R
R.
आव 1 आरो 2
CA आव <ID3.33 ए
के
सेन, (CA 1837/74 आव), आई
एन
हलदार, (CA 2041/74 आव), के
के
सिंघवी, योगेश्वर प्रसाद, (CA 2041/74) आर
आर
नि थाखाय एस
के
बग्गा आरो (श्रीमती) सेक्शन बग्गा, CA <ID2 आव 1,3,7,11,12 आरो 14 आरो CA <ID2 आरो R
आव 1।
25 जुलाइ, 1974। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि 16 आगस्त 1972 मायथाइयाव बे कर्टआ 1971 मायथाइनि सिविल आपिल नं
2060 (एन) आव दानथ 'नाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन जायनि सायाव सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामजानांगौमोन। (बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ (1) खौ नाय। बे सायख' नाय लिस्टखौ 16 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव बिशन सरूप गुप्ता बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदिफोराव बे कर्टजों गनायथि होजानाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। सायख' नाय लिस्ट थियारि खालामनायनि बिथाया सायख 'नायनि फोथार। मिरुआरि खाजोना बर्डजों जारि खालामजानाय 16 मे, 1957 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डामाव मासि सायख' नायनि बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिखान्थिफोरा जाबायः गिबि, ग्रेद थिसननायनि थाखाय गुननि बिदिनथि महरै गुननि बिदिनथि महरै बांसिन जर होजानांगौ। आरो सायख 'नाय कमितिखौ बेनि सिगां गुननि बिदिनथि एबा गुबुन बिदिनथिफोरनि सायावल' सायख 'नो नांगौ, नैथि बिथोन होनाय बिफान, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउजों जारि खालामजानाय मोनसे मेमोरेन्डामाव थि खालामजानांगौ।
सायख 'नायनि ओनसोलखौ सायख', जेरै, जौगाथायनि थाखाय नेबाय थानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि अनजिमा, जायखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय गनायनांगौ, बबेखानि, साबसिन रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि फारियाव सोफादेरनो हायो, जुदिबो बियो सायख 'नायनि सरासनस्रा फोथारनि बायजोआव थायो। थामथि, जेराव जाथावगौ सायख' नायनि ओनसोला बोसोरसेनि गेजेराव मिजिंथिनाय खालिफोरनि अनजिमानि बा एबा द 'गुनसिम गोसारहोनांगौ। ब्रैथि, बेबादि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जायो बिसोरखौ बोखारनांगौ। फिन सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गाव-गावनि मावमिननि रेबगान्थिफोरजों थि खालामजानाय गुननि बिथायाव "साबसिन", "जोबोद मोजां" आरो "मोजां" महरै बाहागो राननांगौ। सायख' नाय फारिया बेनि उनाव सिगां (1) [1975] सापार। S.C.R.491 (2); 4,1458SCI/76
जोबथारनायाव बिफोरखौ साजायनाय जायो। सायख 'नाय फारिलाइखौ सम-सम नायफिननांगौ जायो। बैफोर मावख' गिरिफोरनि मुंफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो जायगायारि एबा खालि अरायथा नङै बिथानि अनगा गुबुन महरै जौगा होजादों आरो मावख 'आरि जाना दं, बैफोरखौ फारिलाइनिफ्राय बोखारनांगौ आरो गुबुनफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय मुंफोर जाय दा सायख' नायनि फोथाराव सोफादेरजानो हागौ, उननि समफारिनि थाखाय सायख 'नाय फारिलाइनि थाखाय सानजानांगौ। गोबां सुबुंफोर, गुबैयै नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम आय खाजोना मावख' गिरि महरै जौगा होयो, जाय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि फोथाराव हेंथा होजायो, बेबादि सायख 'नायनि फोथारनि थारथिखौ गोबां गोजौ बिजिरसालिनि जौगाथाइ आफादजों थि खालामनाय जायो, जायनि बिथायाव बुंजानाय सायख' नाय फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। गुजरात आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतफोरा बिजिरथिफोर होदोंमोन। गुबुन गोजौ अदालतफोरा सायख 'नाय फारिलाइनि मावफुंनायखौ थाद' नाय गेजेर समनि बिथोनफोर होदोंमोन। गुजरात आरो आंध्र प्रदेशनि एच
एच
नि बिजिरथिफोरनि जर 'खा गनायथिफोरजों मोन्नै आपिलफोर दं।
गोजौ आदालतफोर। गोजौ अदालतफोरनि गेजेर समनि बिथोनफोरनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलबो खालामनाय जायो मानोना बेजों थाफानाय सोंथिफोरा रोखोमसेनो। मददगिरि कमिस्नारफोरनि 112 मासिफोर दंमोन। भारत सोरखारा सायख 'नायनि फोथारखौ बिजिरनो थाखाय बैसोगोरानि फारिआव 336 मुंफोर दैथायहरदोंमोन। बै 336 मुंफोरनि गेजेराव कमितिआ बैसोगोरानि फारि फारिआव 276 मुंफोर लादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि कमितिजों सायख' जानाय सायख 'नाय ओनसोला थार ना नङा, जायनि बिथायाव कमितिआ सायख' नाय फारिलाइखौ थियारि खालामदोंमोन। गुजरात गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मददगिरि कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरि महरै 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया भारतनि खुंथायारि लायजाम नं
सि
33 (17) एडमिनआव थि खालामनाय बायदि।
सायख 'जाथाव। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया मोनसे आयेनारि नेम नङाब्लाबो सायख' जानाय फोथारखौ थि खालामनायाव बेबादि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोर क्लास I आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सिनिय' रिटि फारियाव गैयाब्ला गोनांथिखौ मानिनो नांगौमोन। गोजौ अदालते मा बुंदोंमोन दि जुदि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनां बेबादि सुबुंफोराल 'सिनिय' रिटि फारियाव दं, अब्ला सिनिय 'रिटि फारियाव थानाय बैसोर जाय बेबादि सुबुंफोरनि सिनिय' रिटि, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरि महरै 10 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि दं, बिसोरखौ नेवसिनानै सायख' जाथाव बिथिङाव गनायजानांगौमोन। सायख 'जानाय फारिलाइखौ गोरोन्थि खालामनो थाखाय गोजौ अदालते होनाय नैथि जाहोना जादों 16 मे 1957 मायथाइनि लायजामनि सिङाव सायख' जानाय फोथारआ खालिफोरनि अनजिमानि 5 गुन जानांगौमोन, नाथाय सायख 'जानाय गुबै बिथिङाव जोबोद एसेल' अनजिमा थायोमोन। गोजौ अदालते सायख 'नायनि थाखाय होनाय थामथि बिन्दोआ थि नङै फारियाव थानाय 35 थि फारियाव सायख' जानायमोन।
कमितिनि सायख 'नायनि बिथिङाव सुबुंफोरनि गुनखौ मोजाङै मूल्याङ्कन खालामाखैमोन। सायख' नाय फारियाव सुबुंफोरनि बाहागोआ रोंग 'थिनि सायावल' सायख 'जानायमोन आरो बैसोगोरा आरो गुननि सायावल' नङा। गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि जाहोना बेनो दि आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामनायनि अक्ट 'आ कमितिजों मोन्नै अक्ट' फोरखौ गोसोआव लानानै थि खालामजानांगौ, जेरै 21 दिसेम्बर 1972, जेब्ला बे कर्टआ दानदिसेयारि जौगाथाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 29 नबेम्बर 1973, जेब्ला सरकारा एडहक जौगाथायनि नैथि ज 'खौ मोन्नै टार्मिनाल बानायदोंमोन। बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोर। गिबि, आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिआव आय खाजोनानि मावख' गिरिफोरनि सेथि थाखोनि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइखौ गुननि सायावल 'खालामजानांगौ। बिदिनथि होग्राफोरा सुबुं मावख' नि दफा II (c) नि दफा 1 नि नेम 18 नि सायाव सोनारदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया गोरायै गुननि सायाव जागोन आरो बेनि अनगायैबो सोरबा सासेआ आय खाजोना मावख 'गिरि महरै खमैबो 10 बोसोरनि मावमिनखौ आर' ज खालामाब्ला बिखौ सरासनस्रा जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जाया। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेनि ओंथियाव फेहेरदों दि सायख 'नाय मासिआव जौगानाया खालि गुननि बिथायावल' खालामजानांगौ आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव नङा। बिनायगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सेथि थाखोनि मावमिनआव आय खाजोना मावख 'गिरिफोराल' जायफोरा आय खाजोना मावख 'गिरि महरै खमैबो 10 बोसोरनि मावमिन होदोंमोन बिसोर हेफाजाबारि आय' गिरिनि थाथायाव जौगानाया गनायजाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेम 18 आवबो बिथा खालाम जानाय आरो बिनायगिरि नेम 18 नि ओंथिया बेनो दि हेफाजाबारि आय 'गिरिनि थाथायाव जौगानाया गनायजानाय सिगांनि सर्तआ जादों दि सेथि थाखोनि मावमिनआव सासे आय खाजोना मावख' गिरिआ खमैबो 10 बोसोरनि मावमिन लाखिनांगौमोन।
1950 माइथायनि जानुवारि दानाव आरो 21 जुलाइ 1950 माइथायनि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों आय खाजोनानि गासिबो कमीशनगिरिफोरनो लिंहरजानाय बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि भारत सरकारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो नखर मन्थ्रि बिफाननि गनायथिजों नेम खान्थि बानायदोंमोन। सरकारि मामलाया बेनो दि नेम खान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायाव रिप 'न्देन्टफोरनि फिननाया बे दि रांखान्थियारि मन्थ्रि मावख' आ बैसोगोरानि गोदान नेम खान्थि बानायनो लुबैदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बेखौबो बुङो दि नखर मन्थ्रि मावख' आ बैसोगोरानि गोदान नेम खान्थि दानायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि बुंनाय नेम खान्थिया सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ नेम खान्थियाव आरजाथावै सोफादेरनो हागौ। बेनिखायनो रिप 'न्देन्टफ्रा दाबि खालामो दि थिसनथाइ नेम खान्थिया 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि बागै सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय सेनियर बेनि नेम खान्थिया थमास ए
पि
आर
नि 4 अक्ट' नि चिथ्थियाव सोलायनाय जादोंमोन।
1964 आव बिबैफोरा 8 मार्च, 1968 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि एम
सी
थमासजों 1965 नि आर 'जलाइ नं
1365 36 आव होनाय एफिडेविट, 1970 नि रिट पिटिसन नं
196 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे 1970 आव दाखिल खालामनाय एम
सी
थमासनि एफिडेविट, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 आगस्त 1974 नि एफिडेविटाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि 10 बोसोरनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय नेमआ खमैबो 21 मे 1970 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बिबैफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1964 आरो 1970 आव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिनि थाखाय जौगानाया दिन्थियो दि 2 नि अनगायै गासिबो जौगानाया जौगाथायनि थाखाय सायख' जानायनि सिगां खमैबो 10 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बै सानै दावहानायगिरिफोरनि बेलायावबो बिबैफोरा ज 'खालामदोंमोन दि बिसोर सानैआबो 24 अक्ट' बर 1960 आव ज 'जादोंमोन, नाथाय बिसोरजों लोगोसे मे 1960 आव सायख' जादोंमोन।
आइनहा गोहो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 241 नि सिङाव सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होजादोंमोन। बै गोहोखौ उनसंना भारत सरकारा नेम बानायदोंमोन। 16 जानुवारि 1950 आरो 21 जुलाइ 1950 मायथाइनि सरकारा नेम 18 खौ मुंख 'नाय आय खाजोना कमिस्नारफोरनो लिरनाय लायजामफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मददगिरिफोरजों सोनारजादोंमोन। सोलायसोल' महरै, मददगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 16 जानुवारि, 1950 मायथाइनि लायजामाव थानाय सरकारनि थिरांथाखौ भारत सरकारा भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 8 नि सिङाव मावख 'आरि गोहोफोरखौ बाहायना स्निथि फारि 1 नि फारि 1 नि आइटेम 8 जों फरायदोंमोन। बे बिथोन जाय आयेननि मदद दंमोन बेयो संबिज' ननि दफा 10 366 नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे आइनमोन। आरोबाव सोलायसोल 'नेमाव मददगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 16 जानुवारि, 1950 माइथायाव जारि खालामजानाय लायजामाव रायजोगिरि मावख' जों बाहायजादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 53 नि सिङाव गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव आरो बेनिखायनो बेफोर बिथोनफोरा आयेननि गोहो दं। बिबैफोरजों बेखौबो बुंनाय जायो दि जाय नेमआ सुबुंफोरनि जौगाथाइखौ गोहोम खोख्लैयो बियो मावमिननि थासारिफोर। बिबैफोरनि फारसेथिंनिफ्राय ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेम 18 आव "सरासनस्रा" सोदोबखौ बाहायनाया मिरु सोरखारा सासे आय खाजोना मावख 'गिरि थाखो 1 खौ गनायनाय नङा, जाय एसिस्टेन्ट कमिस्नार महरै जौगाथायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि महरै खमैबो 10 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामाखै, जेब्लासिम सरासनस्रा नङै थासारिफोर गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि "सरासनस्रा" सोदोबा नेमखान्थिखौ मानिनो एबा मानिनो सरकारनि हेंथागैयै थाथायाव थाङा। बेखौबो बुंनाय जायो दि "खमैबो 10 बोसोरनि मावमिन" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि "सरासनस्रा" सोदोबखौ बाहायनाया सोरकारखौ बेबादि आय मावख 'गिरि थाखो 1 खौ गनायनो हानाय खालामाखै जाय मावमिनआव 10 बोसोरनि बांसिन सम लायो।
टिएसआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा एप्रिल 1964 नि उनाव 10 बोसोरनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थि गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सरखारा सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि थाखाय नेमखान्थि 18 निफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बाथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सायख 'नायखौ भारत सरकारा सायख' नाय मासिनि थाखाय बानायजानाय नेमखान्थिखौ आबुङै सिफायना खालामनाय जादों, जेरै 16 मे, 1957 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डम 37 आव दङ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ ज' खालामनानै फुवारनाय जादों दि फारियाव बोसोरसेनि गेजेराव थानाय मासिफोरनि अनजिमानि खमैबो 5 एबा 6 गुननि मुंफोर थाफानांगौमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 112 सोलिबाय थानाय आरो 10 मिजिंथिनाय मासिफोर दंमोन, भारत सोरखारा खमैबो 560 मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ कमितिनाव दैथायहरनांगौमोन। कमितिआ अब्ला बेबादि मुंफोरखौ बोखारनांगौमोन जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो बेनि उनाव जोबोद मोजां थाखो राननाय जादोंमोन।
रोंग 'थि गोनां। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारआ खालि 120 नि बांसिन समाव खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय खालिनि थाखाय
सिबिथाइआ सायख 'नायनि फोथाराव थायोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि सोरखारा आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ सोफादोंमोन जायफोरा थोंजों थिसनजादोंमोन आरो जायफोरा फारियाव 8 बोसोरनि बाङाइसिन सिबिथाइ होदोंमोन, नाथाय जाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोर जाय आय खाजोना मावख' गिरि महरै 8 बोसोरनि बांसिन सिबिथाइआव थिसनदोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि सायख 'जानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि 122 नि गेजेराव 111 आ थोंजों थिसनजानाय आरो 11 ल' प्र 'म टीफोर। सायख' नाय फारियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन सुबुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन मदन मोहन जोशी। बुंनाय जायो दि मदन मोहन जोशीखौ 5 जुलाइ, 1965 आव आय खाजोना मावख' गिरि थाखो सेथि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा सायख' नाय समाव 9 बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। कमितिजों गनायजानाय जोबथा सुबुंआ सासे थोंजों थिसनजानाय राजेश्वर राव गुनाम जाय 8 जुलाइ, 1966 आव थिस 'न जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि बेखौ जौगाहोग्रा थाखोनिफ्राय रघुब सिंहखौ सायख' नाय जादोंमोन, जाय 1 मे 1964 नि फील्डआव 10 बोसोरनि बांसिन सिबिथाइ होजादोंमोन।
बिनिखाय बिबैफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना मावख 'गिरि महरै 8 बोसोरनि बांसिन सिबिथाइ होनाय जौगाथाइ मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नायनि बिथिङाव सोफादेरनाय जायफ्रा 8 बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबाखैमोन, बिसोर सायख' नायनि बिथिङाव नांफादेरनायमोन। बिबैफोरनि स्निथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मददगिरि कमिस्नारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिखौ 21 अक्ट 'बर, 1972 एबा 21 मार्च, 1973 एबा 29 नबेम्बर, 1973नि बिथोन बायदियै सान्ना लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय जायो दि जेब्ला भारत सोरखारा माखासे मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला 1972 माइथायनि 21 दिसेम्बरनि बिथोनजों सरकारा सेथि थाखोयाव अरायथा, गोलाव समनि सिबिथायनि बिथायाव आर 'ज गोनां मावख' गिरिफोरनिफ्राय 38 ह 'क बिथायाव मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन।
नेमबादि सायख 'नायजों दोननाय। बैसोगोरा फारिलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै 16 एप्रिल इं 1974 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि कमितिआ गोजौनि 107 प्रम 'नफोरखौ नेमबादि खालामनांदोंमोन, आरो नेमबादि खालामनाया गोनांथार महरै एडहक बिथानि सायाव गुबै जौगाथायनि अक्ट' फोरनिफ्राय खालामजानांगौमोन। बे बिथिङाव बुंनाय जायो दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि उदायथिखौ 21 दिसेम्बर इं 1972 माइथायाव एबा 21 मार्च इं 1973 माइथायाव एबा 29 नबेम्बर इं 1973 माइथायाव सानना नायनांगोन। आरजाथावथिया खालि जानायनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय दं आरो बेनिखायनो बैसोर सुबुंफोराल' कमितिजों गनायजानांगौ जायहा खालि जानायनि अक्ट 'आव रोंग' थि गोनां मावमिन दंमोन। बिशन सरूप गुप्तानि केस (1) आव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइ जोबथा खालामनायनि उनाव बिफाननि गासिबो केसफोरखौ जौगाथायनि थाखाय रेबगान्थि
सायख 'नायजों गनायनाय जायो नाथाय जायखौ बेबादि गनायनाय जायासै। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि नेमखानथिखौ 8 बोसोरनि एक्सपेन्साव सोलायनाय जादों ना जायाखै। 30 जानुआरि 1963 आरो 26 जुन 1969 नि गेजेराव मिरु सरकार आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारफोरनि बैसोगोरानि सोमोन्दै रोखा खालामनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद, नखर मन्थ्रि आफाद आरो जुथाइ सुबुं आय 'गआ 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिनिफ्राय 8 बोसोरसिम सोलायनायखौ गनायदों। 16 जानुआरि, 1950 मायथाइनि लायजामाव होनाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि आरो 1955 मायथाइयाव सेबखांजानाय मावख' नि मेनुएलखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादों। मोनसेल 'बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 309 नि सिङाव जेबो नेमफोर गैया। 10 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ खुंथायारि बिथोन महरै रायलायनायनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि 16 जानुआरि, 1950 मायथाइनि लायजाम आरो 1955 मायथाइयाव सेबखांजानाय मावख' नि मेनुएलआ मोनसे खुंथायारि बिथोनमोन। सायख 'नायनि बिथिङाव 10 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ सोलाइनायल' नङा, बबेखानि, 16 मे, 1968 माइथायनि एप्रिल, 1968 माइथायनि कमिटिनि जथुममाफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन।
9 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि (1), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975),
जौगाथायनि थाखाय मोनसे खामानि मावनाय नेम महरै मनथ्रिजों 11 जुन 1971 मायथाइयाव पार्लियामेन्टआव फोसावनाय जादोंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ थारै बुंदों दि खुंथायारि बिथोनफोरखौ मावफुङारि खान्थिनि बिथायाव मोनसे लामा दिन्थिग्रा लामा महरै फालियो। बेखौ गोबां सोदोबफोराव रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथि गैया। बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर
1975 सापार
एस
सि
आर
491 आव जेब्ला कोटा नेम, जाय आयेनारिमोन, 5 बोसोरनि उनाव आयेनारि गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय सरकारा लामा दिन्थिग्रा लामा महरै खान्थिफोरखौ मानिदोंमोन, बेखौ बे कर्टआ 1957 निफ्राय 15 जानुवारि, 1959 मायथाइसिम खान्थि बाहायनायाव थि खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव 8 बोसोरनि गोनांथिखौ मावफुङाव लामा दिन्थिग्रा लामा महरैल 'फालियाखैमोन, नाथाय रांखान्थियारि आरो नखर मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रायलायनायावबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि 8 बोसोरनि गोनांथिखौ थिसननायनि रोंमोनदांथिखौ हाइ कोर्टआव थि खालामजासिम आरो 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ लाफानायसिम थि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआ रांखान्थियारि आरो नखर मन्थ्रि आफाद आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेराव जानाय रायलायनायनि नंगुबै गोहोमखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानआ 1963 माइथायनि 30 जानुवारियाव लिरना बुंदोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय 8 बोसोरनि मावमिननि सर्तखौ लाखिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। नखर मन्थ्रि आफादआ 1963 माइथायनि 20 फेब्रुवारियाव लिरना दिन्थिदोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि आय' गगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बैसोगोरा नेमफोरजों गोरायै सोमोन्दो गैया आरो बेखौ बेबादि नेमफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ नेमफोराव थि महरै सोफादेरनांगौ। बे रोखोमै नखर मन्थ्रि आफाद आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सानथांखि बायदियै 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि फिन गोनांथिखौ गनायदोंमोन आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानानो मावखान्थियाव 10 बोसोरनि मावमिनखौ सोलायना 8 बोसोरनि मावमिननि गोनांथिखौ सोलायदोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि लायजामाव ग्रेद 1 नि मावमिन लाखिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
ब 'र्डजों थांखि लाजानाय सेथि ग्रेदआव गोबांसिन रोंमोनदांथिया सेक्रेतरिजों लोगोसे मन्थ्रिजों गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन मावखान्थियाव एम
जि
थमासजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ मुंख' दोंमोन। 8 मार्च 1968 मायथाइयाव थमास 40 जों गनायथि होजानाय एफिडेविटफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1965 मायथाइनि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
1365 आव गोजौ अदालते बेनि दफा 5 आव मुंख 'नाय एफिडेविटआव थमासआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "दिपार्त मेन्टेल प्रोमोशन कमिति जाय आगस्त, 1949 मायथाइयाव माब्लाबा ज' जादोंमोन बियो सुबुरुन होदोंमोन दि सोरबा मावख 'गिरिखौ आय खाजोना मावख' गिरि महरै 10 बोसोरनि बाङाइसिन खामानि मावजासिम आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार महरै जौगाहोथारनांगौ नङा। भारत सरकारा बिफानारि जौगाथाय कमितिनि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन दि आखा-फाखाथिनि थाखाय बेयो गोनांमोनदि आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ खाजोना मावख 'गिरि महरै खमैबो 10 बोसोरनि मावमिन थानांगौ जाहाथे हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरि महरै मोजां आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोन्नो हायो।
घ
थिरांथायाव सौहैनो थाखाय, भारतनि सोरखाराबो आय खाजोना नायसंनाय आय 'गनि गनायथिनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौ अदालते थमासनि बुंजानाय एफिडेविटआव दफा 9 खौबो मुंख' दोंमोन जेराव बिथाङा गाहायाव बुंनाय बायदि बुंदोंमोनः "बे रोखोमै नुनो मोनोदि आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनि थाखाय बैसोगोरा नेमफोरा गाहायै गासै भारतनि बिथायाव आय खाजोना मावमिन थाखो 1 नि जागायनायजों सोमजिहोजानाय थासारि आरो बाङाइसिन 10 बोसोरनि मावमिननि गोनांथि (उनाव 8 बोसोरनि मावमिनसिम खमायनाय) (जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोनां जायगा थाथाय महरै) नि जाहोनाव बानायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासे गागि आय खाजोना मावख 'गिरि जाय सासे गाहाय आय खाजोना मावख' गिरिजों मावमिननि गोनां गोलावथिखौ आबुं खालामाखैमोन, जाय गोनां मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेबादि गोजौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय (10 बोसोर ओंथि गोनां) नेमखौ जागायदोंमोन।
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
अदेबानि, बेयो मोनसे सानना लानाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय नेमखान्थिया बाङाइसिन 8 बोसोरनि मावमिनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 1970 मायथाइनि लिरबिदां नं 196 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ आरोबाव मुंख 'दोंमोन जेराव जुथुमनि उखिलाया बुंदोंमोन दि सरकारा आय खाजोना मावख' गिरि महरै गावसोरनि मानथाखोआव 8 बोसोरनि मावमिन थानाय सुबुंफोरनि थाखाय सायख 'नायनि फोथारखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय दफा 309 नि सिङाव गोदान नेमफोर बानायनायखौ मिजिंथियो। गोजौ अदालते जुथुमनि उखिलनि बे जुक्तिखौ गोजौ अदालते फरायदोंमोन दि आय महरै 10 बोसोरनि मावमिननि नेमखान्थियाव जेबो सोलायनाय गैया। खाजोना मावख' गिरिखौ 10 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरसिम खमायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। 41 सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ नं
एफ
<आइ
डि
1> एड
2 आव नुजानाय बायदि, 2 मे, 1959 मायथाइनि मोनसे जथुमनायाव रेभिनिउ ब 'र्डनि मोनथाम खोन्दोफोरनि थाखाय रोखोमसे मावमिननि बाङाइसिन समफारिखौ थि खालामनायनि साननायखौ गनायथि होदोंमोन।
बाङाइसिन मावमिननि समखोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि दोननाय जादोंः लेङाइ बुथुमगिरि/हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि (थाखो 1000 1400 रां) आव जौगाथायनि थाखाय सिगां लिरजानाय बाङाइसिन मावमिनआ सेथि थाखोनि मासिफोराव 8 बोसोरनि मावमिनमोन। बुथुमगिरि (थाखो 1300 रां 1600 रां) नि थाखाय गाहायसिन मावमिनआ सेथि थाखोनि मासिफोराव 12 बोसोरमोन जायनि मादाव बाङाइसिनै नै बोसोरआ लेङाइ बुथुमगिरिनि थाखोआव थानांगौ। बुथुमगिरिनि थाथायाव (थाखो 1600 रां 1800 रां) जौगाथायनि थाखाय गाहायसिन मावमिनआ सेथि थाखोनि मासिफोराव 14 बोसोरमोन, नाथाय मिरुआरि एक्साइजनि बुथुमगिरि (स्केल 1600 रां 1800 रां) महरै जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरा 1300 रां 1600 रांनि स्केलआव खमैबो नै बोसोर खामानि मावनो नांगौमोन। कालेक्टर ग्रेड I/आय 'गगिरि ग्रेड I (स्केल 1800 रां 2000 रां) आव जौगाथायनि थाखाय गाहायसिन मावमिनआ सेथि थाखोनि मासिफोराव 16 बोसोरमोन। गाहायसिन सायख' नाय आय 'गगिरिफोर/कालेक्टरफोरनि मासिफोरनि थाखाय गाहायसिन मावमिनखौ 20 बोसोरसिम सायख' नाय जादोंमोन।
नेमखानथिखौ लाखिनायनि गुबुन राहा आरो आरजाथाव जाथायफोराव बेखौ सुग्लायहोनाय। सचिवनि बे लिरथाइया दिन्थियो दि बिथाङा गुबुन 4 थाखोफोराव नेमखानथिखौ हमथाना लाखिनो मोजां मोनो, जेरै कालेक्टर ग्रेड 1300 1600 रां, कलेक्टर ग्रेड 1800 रां, कलेक्टर ग्रेड I/कमिश्नर ग्रेड I ग्रेड 2000 रां आरो कलेक्टर/कम मिशनारिफोरनि सायख 'नाय ग्रेड मासिफोर। बेयो बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बर्डआ ग्रेड 1 (एसिस्टेन्ट कमिस्नार) आव बाङाइसिन मावमिन लाखिनायनि सुबुरुन होदोंमोन, नाथाय सिलेकसन ग्रेडखौ लाफानानै गुबुन मोनब्रै थाखोफोराव नङा। मनथ्रिआ सिलेकसन ग्रेडनि नेमखानथिखौ बोखारनायखौ मोजां मोनो। बे रोखोमै बर्डजों ग्रेड I आव थांखि लाजानाय मिनिमाम रोंमोनदांथिया सेक्रेतरिजों लोगोसे मनथ्रिजोंबो गनायथि होजादोंमोन। 22 अक्ट' बर 1960 नि सेन्ट्रेल रेभिनिउ बर्डनि जथुमानि मिनितफोरा दिन्थियो दि बोर्डआ क्लास I (एसिस्टेन्ट कमिस्नार) आव बाङाइसिन मावमिन बोसोर 800/डिप्टी ग्रेड I (केस 1400) आव थिसन्नो हायो।
थामसनि एफिडेविट साखीया दिन्थियो दि उनाव 10 बोसोरनि बाङाइसिन समखोन्दोखौ 8 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। एफिडेविटआ दिन्थियाखै दि 10 बोसोरनि मावसोमनायनि गोनांथिखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बिशन सरूप गुप्ताया गावनि आर 'जलाइयाव गोबां खुंथायारि बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन। बै पेराग्राफानि फिननायाव थामसहा जेबो बुंनो जेबो खाबु गैयामोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जुथुमनि थाखाय आरोबाव उखिलाया खालि बुंदोंमोन दि सरकारा दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायजानायखौ मिजिंथियोमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि खुंथायारि मावखान्थि महरै 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिआ सोलियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविट साखीया थामसनि गुबुन मावखान्थियाव 8 बोसोरनि नेम बाहायजायाखै होनना बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन जाथायफोराव बे एफिडेविट साखीया 42 निफ्राय सिफायनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एफिडेविटाव गोरोन्थि फरायनाय जादोंमोन।
फोरमानआव गनायजाथाव। बेयो रोखा दि जुथुमनि फारसेनिफ्राय गासिबो एफिडेविट साखीजों लोगोसे जमा खालामनाया बेनो दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ 8 बोसोरजों सोलायनांगौ। बिफान जौगाथाय आफादनि जथुमफोराव दिन्थिजानाय बायदि खुंथायारि सर 'आरो संसदआव मनथ्रिनि बिबुंथिआ जुथुमनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बेयो 10 बोसोरनि शासनखौ 8 बोसोरनि शासनजों सोलायनांगौ ना नाङा, बे बादै सोमोन्दो बानायनायनि बाथ्रा। थार बाथ्रा दि दफा 309 नि सिङाव जेबो नेमफोर दाथाइजायाखै, बे थाथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि सिगांनि खुंथायारि बिथोनखौ 8 बोसोरनि रोंमोनदांथियाव सोलायनांगौमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर आरो खाख्रिफोरा गोख्रों खालामदोंमोन दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 10 बोसोरनि शासननि गोनांथिखौ लानो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय जेब्लाबो दिदोम थाथाइआ जाबाय दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ सोलायनानै 8 बोसोर खालामनाय जादों आरो गुजरात गोजौ अदालते 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जादोंना जायाखै सोंनायखौ गनायदों। नैथि सोंथिया जादों 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया मोनसे आयेनारि नेममोन ना नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया मोनसे आयेनारि नेम नङा। साखिगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया आयेनारि मानोना 16 जानुवारि 1950 मायथाइनि लाइजामा भारत सरकारजों आरो भारत सोरखारा नेमफोर बानायनायनि गोहो दं आरो 21 जुलाइ, 1950 मायथाइनि लायजामाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ मोनसे नेमबादि महरै मुंख 'दों। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि मानोना आयेनारि बिथोनफोर आरो सरकारनि खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि दं। बे अदालते बुंदों दि आयेनारि बिथोनफोर गैयाब्ला एबा खुंथायारि बिथोनफोरखौ नायनो हायो।
गुजरातनि आय 'नारगिरि बनाम ए
रमन एन्ड कम्पानी (1)। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि सासे गाहाय मावख' गिरिजों लिरजानाय 16 जानुवारि 1950 मायथाइनि लाइजामा फोरमान खालामाखै दि मददगिरि कमिस्नारनि मासिआव दावगानायनि थाखाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरि एबा जेनेरेल एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों बानायजानाय नेममोन। बेनि अनगायैबो, 16 जानुवारि, 1950 मायथाइनि लाइजायाव 1935 आयेननि दफा 17 नि सिङाव जेबो फोरमानथिनि थाखाय जेबो बिथा गैया। 1955 मायथाइयाव सेबखांजानाय मेनुएलनि सिगाङाव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि मेनुएलनि खोन्दो I आव आयेनारि नेमफोर दं आरो खोन्दो II आव खुंथायारि बिथोनफोर दं। 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया मेनुएलनि खोन्दो II आव दं। एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय आफाद (2177) आव बेखौ 7 अक्ट 'बराव बुंनाय जादों दि बिखान्थि बायदियै गोहो बाहायनाया अक्ट' बर
थिसननायनि नेमफोर। बेबादि जेबो आयेनारि नेम गैया जायनि सिङाव 16 जानुआरि, 1950 नि लाइसि लिरजादोंमोन, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 16 जानुआरि, 1950 नि लाइसिआव होनाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया आयेननि गोहोमोन मानोना दफा 313 नि थाखाय। दफा 313 आ मोनसे खाख्रिनि आयेनारि आखुखौ सोलायाखै। दफा 313 आ गोहोमाव थानाय आयेनफोरखौ फोरमायो जायनि ओंथिया आयेनारि आयेनफोर। मोनसे खुंथायारि बिथोन एबा बिथोनआ मोनसे आयेनारि नेम नङा। खान्थिफोराव खुंथायारिखौ सरकारा दफा 53 (1) (ए) नि जाहोनाव सोलायनो हायो। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि 10 बोसोरनि मावमिननि गोनांथिया आयेनारि नङाब्लाबो, बेयो सोरखारि बिबान एंगारनायाव खाथायजाथाव आरो मावमिननि मोनसे सर्त। साखिगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खान्थियाव "सरासनस्रा" सोदोबआ सोरखौबा मावख 'गिरिनि सायाव 10 बोसोरनि खम आयनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ सानना नायनायनि बिबान गैया।
बेनि सायाव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिया मावख 'आरिफोरनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि मोनसे सान्दांथि गोनां खालामो जुदि मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला थासारिफोरा बेबादि गोनांथि जायो। थासारिफोरा मा एबा मा जानांगौ बेखौ आबुङै मावख' आरिफोरनि थिरांथा सायाव हगारनाय जायो। सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ 21 जुलाइ, 1950 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों, 16 जानुवारि, 1950 मायथाइनि लाइसिनि माखासे दान उनाव, जेराव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इसेल 'सिन समनि रोंमोनदांथिनि सायाव नारसिननायखौ मावमिननि थाथायफोराव गोहोम खोख्लैग्रा महरै गनायनो हाया। 21 जुलाइ, 1950 मायथाइनि लाइसिआव बुंनाय जादोंमोन दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिआ थोजासे गुफुं आरो 9 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि थानाय गासिबो आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनो हायो। 21 जुलाइ, 1950 मायथाइनि लायसिखौ भारत जुथाय बिजिरसालिनि दारै बे जुथाय बिजिरसालिनि दारै रायखांजादोंमोन।
जायफोरा 9 बोसोरनि गेजेटेड सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो कमितिआ आरोबाव थाबैनो इयुननि मावख 'गिरिफोर जाय 31 दिसेम्बर, 1951 नि सिगां 8 बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन बैयाव जौगाथायनि थाखाय बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन। 1953 आव 8 बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय मावख' गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथियाव "सरासनस्रायै" बुंनाया दिन्थियो दि गोनांथिनिफ्राय मोनसे फारागथि जानो हागौ आरो बेबादि फारागथिखौ जाहोनफोरजों न्यायगोनां खालामनो हायो। खुंथायारि बिथोनफोरखौ मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजायाब्ला मोनसे मोन्थाइ होनो हाया। (पि
सि
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरखौ नाय। 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ गावनो सानना लानो हाया। बेखौ 16 मे, 1957 नि खुंथायारि बिथोनफोरजों लोगोसे फरायनांगौ। जाहोना बेनो दि जौगाथायनि थाखाय सानना नायनायनि थाखाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं। 2 मे, 1957 नि ग्राफआव बुंनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय। मुं महरै, जौगाथायनि थाखाय नेबाय थानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाया, जायफोरखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव सोफादेरनांगौ होनना गनायनाय जायो, जेराव साबसिन रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिखौ फारिलाइयाव सोफादेरनो हायो, बियो सरासनस्रा फारिलाइनि बायजोआव। (1); (2); 44 सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि फोजोबनाया बेफोरः गिबि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ 8 बोसोरनि रोंमोनदांथियाव सोलायनाय जादोंमोन। नैथिहा 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया। थामथि नंगुबै आरो थासारिफोरा गनायथिनि बाहायनायखौ बाहायदोंमोन, जाय सायख' नायनि फोथारखौ थि खालामनायाव नंगुबैमोन। ब्रैथिआ हादोर सोलायनायनिफ्राय 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनिफ्राय जेबो फाराग गैयामोन। बाथिआ मावमिननि थासारि महरै 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि सायाव नारसिननाय जानो हायामोन। उननि सोंथिया जादों सायख 'जानाय थाखोनि हानजाफोरनि फोथार मा जानांगौमोन, आं जेब्लाबो सायख' नाय मोन्नै आय मावख 'गिरिफोरखौ सायख' दोंमोन, जायफोरा सायख 'जादोंमोन।
गिबि थाखोनि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सिनिय' रिटि लिस्टआव सिनिय 'रिटि सायख' नायनि सायाव गोरायै बिथा खालामनाय। बेफोर मावख 'गिरि जयसिंहानीनि केस, बिशन सरूप गुप्तानि केस आरो बिशन सरूप गुप्तानि केस (गोजौ) जों सोमोन्दो थानाय बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोराव नुनो मोनगोन दि 1962 मायथाइनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव गाहाय महरै सेथि थाखोनि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटि फारिलाइनि बेलायाव गोलाव जुजिनाय जागासिनो दं। सिनिय' रिटि फारिलाइयाव गोजौ मासि मोननो थाखाय मोन्नै हानजाया जुजिनाय गैयाब्ला 1963 मायथाइनिफ्राय जेब्लाबो सिनिय 'रिटि रेंकिं लिस्टआव सिनिय' रिटि सायख 'नाय गैयालाबानो बे केसाव सिनिय' रिटि सायख 'नाय गैयालाबानो जेबो ओंथि गैया। जुदि बेबादि जायामोन आरो खालि बोसोरफोरनि सिन गोनांथिया सायख' नायनि बिथिङाव थानायनि थाखाय मोनसेल 'सानना लानाय जायोमोन।
10 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खुंथायारि मावखान्थिया सोलिबोगासिनो दं। 1974 मायथाइयाव मोन 112 मासि गैयैफोर आरो मोन 10 मिजिंथिनाय मासि गैयैफोर दंमोन। कमितिआ मोन 122 मावख 'गिरिफोरनि मोनसे सायख' जानाय पैनल बानायनो गोनांमोन। जुदि सायख 'नायनि फोथारखौ बैसोगोरा जानायनि बिथायाव थियारि खालामनांगौमोन, आरो मोन 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ फालिबोनांगौमोनब्ला, सायख' नायनि बिथिङाव गं 95 नि बांसिन मावख 'गिरिफोर गैयामोनब्लाबो मासिफोरनि अनजिमाया मोन 122 मोन। बे सैथोथिया हारसिङैनो लिरगिरिफोरखौ मोन 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि नेमनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो मोन्थाइ होगोन। 1952 मायथाइनिफ्राय कोटा नेमखौ सिफायनायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बे कर्टआ जयसिंहानीनि केस (सुप्रा) आव बिथोन जारि खालामदोंमोन। 16 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय कोटा नेम आरो बैसोगोरा नेमखौ सिफायनायनि थाखाय बिसन गुप्तानि केसाव 16 आगस्त, 1972 मायथाइनि बे कर्टनि बिजिरनाया जादोंमोन।
बिसन सरूप गुप्तानि मामलायाव (गोजौआव) बिथांनि बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बिजिरनायाव बिसन सरूप गुप्तानि केसाव (गोजौआव)। बिनि फिथाइ महरै 16 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे कर्टजों बैसोगोरा फारिलाइखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव गोबां दावगानायफोरा बैसोगोरा फारिलाइयाव गावसोरनि सिगांनि जायगाफोरखौ खोमाना लादोंमोन। बिसन सरूप गुप्तानि मामलायाव (गोजौआव) बे कर्टआ 16 एप्रिल, 1974 माइथायाव रिपर्टनि 114थि बिलायाव बुंदोंमोन दि "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै थाखोनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेम गैयाब्ला, मावमिननि गोरोबनाय गैया, जाय गोहोम गोनां जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। सासे केडारनि 45 जौगानाया आबुङै जथाय जायागौमानि बुंनो हाया।" बैसोगोरा फारिलाइयाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन जाय खमैबो 1952 माइथायाव दंमोन। 10 बोसोरनि गोनांथिया बेबादि गोहोमखौ बांहोनो थाखाय होनो हानाय नङामोन आरो बेबादि थासारिखौ गोरोबहोनो थाखाय सरासनस्रा नङै महरै सोलायदोंमोन "।
सिगांनि समाव कोटा नेम आरो सिनिय 'रिटि रुलजों लोगोसे बिसोर जायखौ रंजादोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा फिथाइ महरै जेनदोंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सायख' नायनि ओनसोला 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिसिमल 'सिमागोनां जागोन आरो सायख' नायनि ओनसोला मासिफोरनि अनजिमानि बाङाइसिन बा गुन जानांगौमोन, अब्ला फिथायआ बेनो जागोनदि सायख 'नायनि बिथिङाव 560 सुबुंफोरनि गेजेराव 474 सुबुंफोर जौगा होगौमोन आरो 86 सुबुंफोर थोंजों सोलायसोल' जानो हागौमोन आरो सिनिय 'रिटि फारियाव जोबथा थोंजों थिसननाया नं
873 आरो नं
874 निफ्राय नं
1922 सिम गासिबो जौगा होगौमोन। जुदि बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय गोजौनि बिथायाव गासिबो थोंजों थिसनजानाय 429 सुबुंफोर आरो सिनिय' रिटि फारियाव गासिबो गागि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव नेवसिनाय जायोमोन, अब्ला 16 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बे थिरांथाआ अनागारि आरो अनागारि जागोन।
जेराव जाथावगौमोन बैयाव बोसोरसेनि गेजेराव मिजिंथिजानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ 5 एबा 6 गुन बारायनो नांगौ। बिलायाव नखर मन्थ्रि आफादनिफ्राय सरासनस्रायै गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरनो खुंथायारि बिथोनफोर दंमोन आरो बेयो जर 'खायै खाजोना बर्डनि थाखाय नङामोन। बे खुंथायारि बिथोनफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनिफ्राय हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोरसिम जौगाथायनि बिथिङाव खमैबो 1963 मायथाइनिफ्राय सोलायना लानाय जादोंमोन, जेराव सायख 'नायनि फोथाराव सरासनस्रायै मासिफोरनि अनजिमानि थाम गुन थानायनि खुंथायारि सर' दंमोन। 16 मार्च, 1963 मायथाइआव जानाय कमितिनि मिटिंआव कमितिआ 11 मासिफोरनि थाखाय आथिखालनि बैसोगोरानि फारियाव गिबि 33 रोंग 'थि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ गनायदोंमोन। 26 आरो 27 आगस्त, 1963 मायथाइआव जानाय कमितिनि मिटिंआव कमितिआ 10 मासिफोरनि थाखाय बैसोगोरानि फारियाव 30 मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो थिरांथा लादोंमोन। 3 मार्च, 1964 मायथाइआव जानाय कमितिनि मिटिंआव 60 सुबुंनि मुंफोरनि फारियाव सानना नायदोंमोन।
1964 माइथायनि 5 आरो 7 दिसेम्बराव 18 मासिफोरनि थाखाय खुंजानाय कमितिआ 60 मावख 'गिरिफोरनि केसखौ बैसोगोरानि फारियाव बिजिरनो थिरांथा लायो। 1965 माइथायनि 4 जुलाइआव जानाय मिटिंआव कमितिआ 20 मासिफोरनि थाखाय बैसोगोरानि फारियाव 60 आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ गनायदोंमोन। 1965 माइथायनि 4 आरो 6 दिसेम्बराव जानाय कमितिनि मिटिंआव 45 मासिफोरनि थाखाय बैसोगोरानि फारियाव 122 सुबुंफोरखौ गनायदोंमोन। 1965 माइथायनि दिसेम्बर दानाव कमितिआ 114 देरसिन आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ गनायदोंमोन आरो 48 सुबुंफोरखौ हेफाजाबारि कमिस्नार महरै जौगाहोदोंमोन। 1966 माइथायनि 17 मेयाव जानाय मिटिंआव कमितिआ 65 मावख' गिरिफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो 48 मावख 'गिरिफोरनि पदोन्नतिखौ गनायथि होदोंमोन। 1968 माइथायनि 16 आरो 17 सेप्तेम्बराव जानाय मिटिंआव कमितिआ 90 मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय 240 सुबुंफोरखौ गनायदोंमोन। 1968 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव कमितिआ 10 बोसोरनि खम रोंग' थि थानाय 16 मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ बिजिरदोंमोन। 1969 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव कमितिआ 61 मासिफोरनि थाखाय गनायदोंमोन।
थामासआ 1970 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एफ नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बैफोर 193 मावख 'गिरिफोरखौ बैसोगोरानि फारियाव गनायनाय जायो। एप्रिल आरो मे इं 1970 माइथायाव कमितिआ 10 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि गोनां सा 38 सुबुंनि जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन। इं 1972 माइथायाव 84 मासिफोर आरो सा 10 बांसिन मासिफोर ओंखारनो हागौमोन। बेनिखायनो 94 सायख' नाय मासिफोरनि थाखाय सायख 'नायनि ओनसोला सरासनस्रायै मासिफोरनि अनजिमानि 3 निफ्राय 5 गुन जानांगौमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खमैबो सा 300 मावख' गिरिफोर थानांगौमोन। सा 8 बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनां सा 21 मावख 'गिरिफोर दंमोन। माखासे 8 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि गोनां दावगानायफोर दंमोन नाथाय बिसोरो थोंजों थिसनजानायनिफ्राय जुनिय' रमोन। मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा 8 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन, बिसोरनि जुनिय 'रफोरखौ बिसोरनि सायाव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायामोन। बेफोर बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव गोरलै जाहोन सायख' नायनि थाखाय फोथाराव 5 एबा 6 गुन अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
बैसोगोरा सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै कमितिहा आथिखालनि मामलायाव सायख' नायनि बिथिङाव 276 मावख 'गिरिफोरल' थानो हागौमोन। उननि सोंथिया बे दि कमितिआ सायख 'नायनि बिथिङाव सुबुंफोरनि गुनखौ बिजिरदों नामा। गोजौ अदालते बुंदों दि सायख' नायनि बिथिङाव सुबुंफोरनि गुनखौ बिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थि। 16 मे, 1957 मायथाइनि बिलायआ फोरमायो दि कमितिआ सायख 'नायनि ओनसोलखौ गिबिसिनै थि खालामदोंमोन। जाय गुदि आखुथाइखौ सिगांसिनाव लाखिनांगौआ बेनो दि सायख' नायनि ओनसोला बैसोगोरा फारियाव सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो रोंग' थिनि मुलामफाया सायख 'नायनि फोथारखौ थि खालामनो थाखाय सावथुनाव फैया। मुंख' जानाय लायजामनि दफा 3 आव बुंनाय जादों दि सायख 'नायनि बिथिङाव जायफोरा उदायै मानिनाय जायो बिसोर गनायजानायनिफ्राय एंगारजानांगौ। लिरबिदांनि दफा 4 नि सिङाव आद्रा थानाय रोंग' थि खालामग्रा मावख 'गिरिफोरा साथाम थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गुननि सायाव बिथा खालामनानै खालामजानांगौ।
गुबुन गुबुन थाखोफोर, जेरै, 'साबसिन', 'जोबोद मोजां' आरो 'मोजां'। बिलायनि दफा 4आव बुंनाय जादों दि सायख 'नाय फारिया मोनफ्रोम थाखोनि गेजेराव बैसोगोरानि गेजेराव खायसो खालामालाबानो, मुंख' जानाय मोनथाम थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि मुं दोननानै थियारि खालामजानांगौ। 47 आथिखालनि बेलायाव 112 नंगुबै मासिफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा सायख' नायनि थाखाय 336 मुंफोर दैथायहरो, थामहिनबा मासिफोरनि अनजिमानि थाम गुन। 1963 मायथाइनिफ्राय कमिटि टीया सरकारनिफ्राय मासिफोरनि अनजिमानि थाम गुन बानायग्रा सुबुंफोरनि मुंफोर आजावगासिनो दं। सरकारा दैथायहरजानाय 336 मुंफोरा एस
एम
इस्लाम नं
155 नि गेजेराव बैसोगोरानि फारि आरो आर
एन
डेभ नं
1186 नि गेजेराव बैसोगोरानि फारियावमोन। 16 मे, 1957 मायथाइनि बिलायनि दफा 2 नि सिङाव बेयो सायख 'नायनि फारियाव कमितिनि खामानि। जानो हागौ 831 बोसोरनि उनाव जेबो सायख' नायनि फारियाव जेबो सायख 'थाय गैया।
बेनि उनाव मोनफ्रोम सोलायसोल 'अनजिमायाव 8 बोसोरनि खमसिन रोंमोनदांथि दंमोन। कमितिआ नं
1123आव थाद' दोंमोन। 23,24 आरो 25 जुलाइ इं 1974 माइथायाव खुंजानाय जथुमानि समाव कमितिआ सिगां सिनिय 'रिनि फारियाव 145 सुबुंफोरनि गुनखौ बिजिरदोंमोन। बेबादि बिजिरनायनि उनाव कमितिआ फारियाव साथाम मावख' गिरि नं
1,30 आरो 109 खौ दासिमबो आरजाथाव मोननाय जायासै आरो बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। कमितिआ सा 4 मावख 'गिरिफोरखौबो बोखारदोंमोन, जायनि बिजिरनाया सीलबंद खोबग्रायावमोन एबा जायनि रिप' र्टआ दासिमबो आबुं नङामोन (कमितिनि फारियाव नं
2,3,6 आरो 138)। बेफोर सा 7 मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 16 मे इं 1957 माइथायनि बिलाय नं
3 नि दफा 3 नि बायदियैब्ला कमितिआ आद्रा थानाय सा 138 मावख 'गिरिफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिसोरनि गुनफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनथाम थाखोआव दोनदोंमोन। कमितिआ सासे मावख' गिरिखौल 'साबसिन मोननाय जादोंमोन, मुं महरै 16 नं
फारियाव नं
114 आरो फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
o
फारियाव 21,24,26,90,91,93 आरो 94। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 11 जुलाइ, 1968 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरनि जाहोनाव बे 7 फोलेरजों खुंजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिफोरनो आफादजों सायख' जानाय ग्रेडनिख्रुइ गोजौ ग्रेद होजानांगौमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय फारियाव सोजानायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि। "फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ फारियाव सायख 'नाय सेथि थाखोनि मावमिनफोर/मासिफोरजों आबुं जानाय मासिफोराव साबद्रायनाय" आयदा सायाव 26 मार्च, 1970 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि दफा 2 नि बिथोनफोराव बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोर, जायफोरा फारियाव सायख 'जानाय मासिफोरनि अनजिमायाव थोजासे देरसिनमोन, बै फारियाव सोफादेरनाय जागोन, जेराव बिसोरखौ फारियाव मुंख' जाथावै मानिनाय जाया।
26 मार्च, 1970 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरनि बायदियैबो 'जुलाई, 1968 मायथाइनि बिथोनफोरा थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोसिम आरो नैथि थाखोनि सिङाव आरो नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम गाहायसिन थाखो एबा थाखोसिम जौगाथायनि बेलायाव बाहाय जादोंमोन, नाथाय सेथि थाखोनि सिङाव जौगाथायनि बेलायाव जेबो गनायथि गैयामोन। कमितिआ नं
16 खौ' साबसिन ', 114 (नं
2 निफ्राय 115) खौ' जोबोद मोजां 'आरो 7 फारियाव सोजानाय हारि/फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरखौ 'मोजां' मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ 26 मार्च, 1970 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरनि गेजेरजों सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनांगौमोन। बेनि उनाव कमितिआ आद्रा थानाय 276 मावख' गिरिफोरनि गुनखौ बिजिरदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ 'साबसिन' नङामोन, नाथाय 'जोबोद मोजां' ल 'मोनब्ला बिथाङा सायख' नाय फारियाव फैया मानोना सायख 'नाय फारियाव, रोंग' थिनि सायाव सोनारनानै सायख 'नाय जादोंमोन।
बे बिलायनि दफा 4 खौ कमितिआ नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरजों लोगोसे उनसंदोंमोन। कमितिनि थाखाय 145 खौ नेवसिगारनायनि उनाव गुबुनफोरखौ 'जोबोद मोजां' थाखोआव दोननाया गोनांथि जानाय नङा, जेब्ला कमितिआ बिसोरनि गुनफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरखौ 'साबसिन' मोननायसै। 122 नि उनाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो कमितिआ मोनदों दि बिसोरनिफ्राय गाहाय थाखोनि रावबो मावख' गिरिखौ गोजौ थाखोनि थाखाय बिजिरनाय जायासै, जेरै 'साबसिन', बेफोर मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सोर जोबोद मोजां' एबा 'मोजां' एबा 'दासिमबो मोजां नङा' बेखौ मिथिनाया फिथाय गैयै खामानि जागोन। जाहोना रोखा। 122 नि सायख 'नाय फारियाव जायफोरा' जोबोद मोजां 'मोननाय जादोंमोन, बिसोर गुबुनफोरजों सोलायजानो हायामोन, जायफोरा' जोबोद मोजां 'ल' '' बुजिनो हानाय 'सुबुंफोरमोन, जायफोरा' जोबोद मोजां 'थाखोनि जुनियर' जागोन, 'जोबोद मोजां' थाखोनि 'जोबोद मोजां', जोबोद मोजां 'थाखोनि' जोबोद मोजां ', जोबोद मोजां कमितिनि जायखिजाया केसफोरखौल' नागिरना दिहुनदोंमोन।
(घ) बिसोरनि गेजेराव रावबो 'साबसिन' नङामोन। सोरखारा 336 मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ सायख' नायनि फारिआव दैथायहरदोंमोन। 336 नि गेजेराव कमितिआ 276 खौ सायख 'नायनि फोथारनि थाखाय आरजाथाव मोनदोंमोन। कमितिआ मोन 1 खौ' साबसिन ', 114 खौ' जोबोद मोजां 'आरो 7 फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसाखौ' मोजां 'मोनदोंमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आद्रा थानाय 59 खौ कमितिआ एसेबो गनायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। फारियाव नं 1131 निफ्राय मोनफ्रोमबो सोलायसोल' अनजिमाया 8 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि गोनां मावख 'गिरिमोन। 16 मे 1957 नि लाइजामनि सिङाव बेयो कमिति आरो सोरखारि मावख' गिरि नङा जाय सायख 'नायनि फोथारखौ थि खालामो। जेब्ला कमितिआ मोनदाङो दि खारगासिनो थानाय फारियाव नं 1131 नि उनाव सायख' नायनि बिथिङाव थानो हाया, अब्ला कमितिआ सायख 'नायनि फोथाराव 59 सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
नैथि कमितिआ बैसोरफोरखौल 'सान्ना लादोंमोन जायफोरा बैसोगोरा फारिलाइयाव दंमोन आरो 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ आबुं खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाया गोरोनथि मानोना सरकारा 336 सुबुंफोरनि मुंफोरखौ कमितिनि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन सायख' नायनि बिथिङाव 336 सुबुंफोर दंमोन। सायख 'नायनि ओनसोला कमितिजों थि खालामजानांगौमोन। कमितिआ 276 मुंफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव सोफादेरनो आरजाथाव सानदोंमोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि सायख 'नायनि फोथाराव 336 मुंफोर दंमोन। सायख' नायनि ओनसोला कमितिजों थि खालामजानाय 276 मुंफोर, जायनि न्यायबिगियानआ बेखौ थि खालामनो गोनांमोन। सायख 'नायनि फारियाव सायख' नायनि फारियाव जानो गोनां बैसोगोरा फारियाव नं 1123 सिम गनायजानाय कमिति। 1124 निफ्राय 1130 सिम मावख 'गिरिफोरखौ कमितिजों सोफादेरनाय जायाखै मानोना बिसोर बिबान एंगारदोंमोन एबा भारतारि खुंथायारि मावमिनाव हाबा मावदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गुबुन आर' ज लायसि लायाखैमोन।
कमितिनि बायदिब्ला बोसोरफोरनि मावसोमनाय आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सायख 'नायनि फोथाराव थिसन्नो हायामोन। बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सायख' नायनि बिथिङाव 336 मावख 'गिरिफोर दं आरो कमितिआ गासै 336 सुबुंफोरखौ उदायै मानियाखैमोन। बिनि उनाव बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइयाव नं
877,879,881 आरो 883 थानाय सुबुंफोरखौ सायख' नाय फारियाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरहा 8 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि दंमोन। 'गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बे सा 4 मावख' गिरिफोरखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिसोरो 1968 मायथाइयाव आय खाजोना बिफानआव थिसनजानाय बारग 'रौनिया मावख' गिरिफोरमोन आरो 1964 मायथाइयाव 4 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि फोसावथायनि थाखाय थिसनजादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कमितिआ गुबुन गुबुन थाखोफोराव' मोनथाम 'जोबोद मोजां' सायख 'नाय जादोंमोन, आरो गासिबो मावख' आरिफोरनि गुनखौ आरोबाव बिजिरनांगौमोन।
मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनिबो गेजेराव आर
एस
एस
दं। बे ज' खालामनाया 16 मे, 1957 मायथाइनि लाइजामनि पेरा ग्राफ 4 नि थि बिखान्थिनि बेरेखामोन। आरोबाव 'जोबोद मोजां' थाखोनि सिङाव बैसोर जाय 'जोबोद मोजां' मोन बिसोरनि जेबो इनट्रा स्पेसिफिकेसन एसेसमेन्ट जानो हायाखिसै। रिप 'न्देन्टफोरा सावरायदोंमोन दि एसेसमेन्टआ गुननि सायावल' जानांगौमोन आरो बैसोगोरा फाहामनायनि गुननि सायाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि। 16 मे, 1957 मायथाइनि लायजामनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि सायख 'नायनि फोथारआ कमितिजों थि खालामजानांगौ। सायख' नायनि फोथारखौ थिरांथा खालामनायाव गुननि जेबो सोंथिया नुजाया। सायख 'नायनि फोथारआ बैसोगोरा सायख' नायनि बिथानि सायावल 'जायो। सायख' नायनि फोथारखौ थि खालामनायनि उनाव गुननि सोंथिया नुजायो। सायख 'नायखौ थारै पेरा ग्राफ 3 आरो 4 मे, 1957 मायथाइनि लाइजामनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। कमिटिआ सायख' नाय फोथारनिफ्राय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि मुंखौ सायख' यो।
जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै सायख 'जानाय। आद्रा थानाय मावख' गिरिफोरखौ गुननि सायाव बिथा खालामनानै 'साबसिन', 'जोबोद मोजां' आरो 'मोजां' महरै थाखो राननाय जायो। सायख 'नाय फारिलाइखौ बे मोनथाम थाखोफोरनि फारियाव मुं दोननानै सिगांनिफ्राय सायख' नाय जायो। मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङाव सायख 'नाय फारियाव मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ खायसो खालामनाय जाया। बेफोरो गोजौनि बिलायआव होनाय बिथोनफोर। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बैसोगोराया बैसोगोरानि फारियाव सायख 'नायनि मोनसेल' मापदण्ड आरो रोंग 'थिआ रोंग' थि बायदियै मोनफ्रोम थाखोआव सायख 'नाय फारियाव मावख' गिरिफोरखौ दोननायनि मोनसेल 'मानदान्दा। जोबनायाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामनायनि अक्ट 'आ कमितिजों मोन्नै अक्ट' फोर जेरै 21,1972 आरो 29 नबेम्बर 1972 खौ गोसोआव लानानै थि खालामजानांगौमोन।
दफा 21 मार्च 1973 आरो 29 नबेम्बर 1973आ मोन्नै अक्ट 'फोर जेब्ला मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ 59 आरो 48 मावख' गिरिफोरखौ जर 'खा महरै जौगा होदोंमोन। बे कर्टआ 21 दिसेम्बर, 1972नि बिथोनआव बुंदोंमोन दि सरकारा 5 1458एससीआई/76 50 अक्ट' नि बायदियै थि खालामनाय बैसोगोरानि फारियाव सुबुंफोर थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। सेथि थाखोयाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि थिसनथाइया मिरुआरि बर्ड एबा थोंजों खाजोनाफोरजों थि खालाम जानाय आरजाथावनि सिङाव। बे बिथोनखौ हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा एपीपील्सआव बिसोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे होनाय जादोंमोन। बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै सरकारा 21 मार्च 1973 आरो 29 नवंबर 1973नि मोन्नै बिथोनफोर होदोंमोन, जेराव 59 आरो 48 मावख' गिरिफोरखौ थि समनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सोरखारि बिथोनफोराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा महरै फोसावनाय जादोंमोनः गोजौनि बिथोनफोरखौ मिरुआरि ब 'र्डनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन।
21 दिसेम्बर 1972 मायथाइनि बिथोन। बेफोर जौगाथायफोरा आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाखोयाव एबा बै थाखोयाव बैसोगोरानि थाखोयाव सोलिबाय थानाय "मावख 'आरि" (एस
आइ
सि.) नि थाखाय जेबो दाबि होनाङा। बेफोर मासिफोरनि बेरेखायै थिसनथाइफोरा जोबनायाव बे आदालतजों जोबनायाव गनायथि होजानाय आय खाजोना मावख' फोरनि सेथि थाखोनि बैसोगोरानि फोसाबनाय फारिलाइनि बिथायाव खालामनाय जागोन आरो थि बिखान्थि बायदियै लिंजानो थाखाय मोनसे थि महरै गायसनजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिजों सायख 'जानाय जागोन। बिथोन होनाय जौगाथाइफोरा मोनसे थि महरै दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिजों रोंग' थि एबा गुननि सायाव सायख 'नायनि थाखाय जेबो दाबि गायसन्नाय नङा जेब्ला बेखौ लिंहरनाय जायो। "बेयो बे बिजिरसालिनि बिथोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सरकारा होनाय मोन्नै बिथोनफोरनिफ्राय रोखा जायो दि बेफोर 107 जौगानाया आबुङै थि नङै एबा एडहकमोन आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सजों खालामनाय जादोंमोन आरो कमितिजों खालाम जानाय नङा, जाय
16 मे इं1957 माइथायनि लाइसिजों गोरोबनानै जोनल जौगानाया खालामजायाखैमोन। गोजौनि मोन्नै सोरखारि बिथोनफोराव रोखा बुंनाय जादों दि बेफोर मासिफोरनि बेरेखायै थिसननाया जोबनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोनि फोसाबनाय बैसोगोरानि बिथायाव खालामनाय जागोन, जायखौ जोबनायाव बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थि खान्थि बायदियै मोनसे थि खालाम जानाय बिफानारि जौगाथाय कमिति सायख' नायनि सायाव। 9 फेब्रुआरि इं1973 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि (सेथि थाखो) मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1973 खौ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बिशन सरूप गुप्तानि केसखौ नाय (गोजौ)। आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सेथि थाखोनि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि (सेथि थाखो) मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1973 नि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेखौ 16 एप्रिल इं1974 माइथायाव बे कर्टजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
मिटीआ सायख 'नायनि फोथारखौ सायख' नो गोनांमोन, जेराव जौगाथायनि थाखाय नेबाय थानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनांगौमोन। बेनि ओंथिया बेमोन दि कमितिनि जथुमानि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै सासे मावख' गिरिया उदायजाथाव ना नङा बेखौ थि खालामनांगौमोन। बेखौ जेब्लाबो कमितिनि गासिबो जथुमफोराव खालामनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 107 जौगान्थिफोरखौ एडहक बिथानि सायाव गुबै जौगान्थिनि अक्ट' निफ्राय नेमबादि खालामनांगोनमोन। बे सोमोनदोआव, रिप 'र्टनि 506 पि
याव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) आव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) आव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) आव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) आव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) आव बिसन सरूप गुप्तानि केस (सुप्रा) नि केस (सुप्रा) नि केस
हेफाजाबगिरि कम 'सिस सायनारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय। बिशन सरूप गुप्तानि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि नायखांनाया बे दि गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि फिथाइ महरै सोरबा मावख' गिरिआ गोदान बैसोगोरा फारिलाइयाव गावनि मासिनि थाखाय हेफाजाबगिरि कम 'सिसनारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोनब्ला, बिफानानो बिथांनि केसखौ बिथांनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव गनायनो गोनां जानो हागौ जेब्ला बिथांखौ गनायनांगौमोन, आरो जुदि बिथांखौ सायख' नाय जायो अब्ला बिथांनि मासिखौ हेफाजाबगिरि कम 'सिसनारफोरनि बैसोगोरा फारिलाइयाव गोरोबहोनाय जागोन। थांखिया बेखौ नायनो थाखाय दि बेबादि सुबुंनि थाथाया हेफाजाबगिरि कम' सिसनारफोरनि गोजौसिन फारिलाइयाव गोहोम खोख्लैया मानोना बिथांखौ थारैनो गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि बायदियै उनाव जौगाहोयो, बबेखानि गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि बायदियैनो बिथांखौ सिगां जौगाहोथारनांगौमोन। नायसंनायनि ओंथिया बेनो नङा दि कमितिखौ सायख 'नायनि थाखाय सायख' नाय कमितिखौ लोगो कम 'सिसनारनि मासिनि थाखायल' लोगो सायख 'नो हायो।
जेराव बे कर्टजों सिनिय 'रिटि लिस्टखौ गनायथि होनाय जायो, बै समाव सायख' नायखौ गनायनाय जागोन जेब्ला एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि मासि खालि जायो आरो सायख 'नायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि रोंग 'थिखौ सायख' नायनि बेबादि सानजानाय अक्ट 'जों थि खालामनाय जागोन। सोरबा मावगिरिनो उन्नि मासि खालि जानाय लोगो लोगो आबुं खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सरकारा जेसेबां गोबाव सायख' यो अब्लासिम खालिखौ आबुं लाखिनायनि मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव, बे बोसोरफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव बेबादि थाथाइया नुजाया। सिनिय' रिटि लिस्ट जाय एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि फोथारनि बिथा, बेखौ बे कर्टआ 16 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। एसिस्टेन्ट एन्ट कमिस्नारनि मासिनि थाखाय जौगाथाइफोरा कमितिजों थियारि खालामजानाय सायख' नाय लिस्टनि बिथायाव जायो आरो बेखौ जानो हाथावना महरै खालामनाय जायो आरो सिगांनि जाहोनफोरखौ उनसंनाय आरो उनसंनाय नङा। सायख 'नायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि आयदा दानाय बिफानारि जौगाथाय आफादजों बानायजानाय फारिलाइखौ थार, आयेन गोनां आरो गनायजाथाव होनना मानिनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
