1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1166। बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आर
ए
वाई., सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बे आपिलआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों। 1974 मायथाइनि आर' जलाइ नं
1004
आर 'जलाइनि थाखाय एम
एन
फडके, एस
क्यू
हसन आरो ए
सी
रत्नापारखी। राम पञ्जवानी, एच
एस
परिहार आरो 1
एन
श्राफआ फिन होग्रानि थाखाय। नं
1
निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल, रामेश्वर नाथ आरो वाई
बी
देसाईआ फिन होग्रानि नं
6 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आर
ए
वाई., सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बे आर' जलाइनि बिजिरगिरिया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों। 87 आर' जलाइआ आर 'जलाइनि दफा 226 आरो 217 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
(बेनि उनाव आइन महरै सोलायजानाय) संबिजुनि गुथि फारियाव रेबगान्थि 125 महरै सोफादेरनाय जादों, आपिल खालामग्राया बिथांखिखौ हेंथा होनो हायाखिसै। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांखिखौ हेंथा होनो थाखाय उदां नङामोन। एटर्नी जेनेरेलआ थार आरो समानयै बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बै बिथायाव हेफाजाब होनो हाया। गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि आयेननि चैप्टर IV A आ जायखिजाया आयेनारि जुजिनायनि थाखाय उदां नङामोनब्लाबो बेयो जायखिजाया दुखुगोनां सुबुंनि थाखाय आयेननि चैप्टर IV A नि राहाफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै जायखिजाया बिथांखिखौ जुजिनो थाखाय उदांमोन। बेयो आयेननि चैप्टर IV A नि राहाफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै मोनसे गनायजाथाव बिथांखि नङा। गाहाय महरै जबलपुर सागर आरो दमोह हट्टा लामाफोरजों सोमोन्दो थानाय स्किम नं 9 M आ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों 15 नबेम्बर 1963 आव गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बे स्किमखौ जोबनायाव रायजो गेजेटआव गनायथि होदोंमोन आरो 1965 माइथायनि 12 एप्रिलनिफ्राय जबलपुर सागर स्किमाव फोसावजादोंमोन, जाय
लामाफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों जर 'खा सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। सागर भ' पाल, रेहली गढ़क 'टा, हट्टा पन्ना, का टांगी मझौली आरो हीरापुर जानानै दाम' छत्तरपुरनि बाहागोफोरखौ सोलिबाय थानाय पारमिट हमग्राफोरजों ज 'यै सामलायनायनि थाखाय बे सर्तजों दोननाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय पारमिट थानायफोरा नाहटा आभाना गढ़क' टा एबा जबलपुर सागर र 'ड आरो दाम' हट्टा आरो बिनि उलथा मोननै स्टेशनफोरनि गेजेराव थानाय जायखिजाया स्टेशननिफ्राय दावबायारिफोरखौ लाना थांनो नाङा। रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा आभाना गढ़क' टा बाहागोखौ गुबुनफोरजों ज 'यै सामलायनायनि मोनसे बाहागो होन्ना लानानै गोदान पारमिट होयो। रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि बे मावथायखौ बिथांखि नं
9 एम
नि नंगुबै थांखिखौ गाज्रि खालामनाय मोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिथांखि नं
9 एम
खौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनि उनाव रायजोयारि सामलायगिरि आफादनो दैथायहरनायनि थांखि होनाय जादोंमोन।
20 आगस्त इं 1973 माइथायाव जानाय गावनि जथुमानि समाव आरो बिथांखि नं 9 एमखौ फोसाबनायनि थांखिखौ गनायथि होनानै थांखि नं 8354 खौ गनायथि होदोंमोन। ब 'र्डनि थांखिआ सागर रेहली गढ़कोटा जबलपुर आरो पथरिया दाम' ह लामाफोरखौ रायजो निगमजों जर 'खा सामलायनायनि थाखाय सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। ब' र्डआ बिथोन होदोंमोन दि दे टेल होनाय बिथांखिखौ ब 'र्डनि सिगाङाव बिनि गनायथिनि थाखाय दोननांगौ। बे बिन्दोआव बिथांखि नं 9 एमआ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो थांखिखौ 88-29 नबेम्बर इं 1973 माइथायाव जानाय जथुमानि समाव ब' र्ड अफ दि आन्डारटेकिंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। ब 'र्ड अफ दि आन्डारटेकिंआ थांखि नं
1395 जों थांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होजानाय क' न्स क्वेनसियेल एक्शन लादोंमोन। बिथांखि नं
9 एमआ 7 दिसेम्बर इं 1973 माइथायाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सरकारनि जर' खा सचिवजों दफा 68डी नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
हेंथाफोरखौ खोनानानै आरो बेनि उनाव बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाब। रायजो सोरखारा 21 सेप्तेम्बर 1974 मायथाइयाव हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथि होजानाय सानथांखिखौ 11 अक्ट 'बर 1974 मायथाइनि रायजो गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय सानथांखिआ 19 नबेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। गनायथि होजानाय सानथांखि नं
9एमआ दफा (2) आव होनाय हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन दि रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ जबलपुर, सागर आरो भ' पाल ओनसोलफोरनि लामाफोराव होनाय जागोन। बिथांखिनि दफा (2) आव 25 लामाफोरखौ थि खालामनाय जादों। लामा नं
2आ जबलपुर भ 'पाल वाया पाटन, तेंदुक हेदा, दाम', रेहली, सागर आरो रायसेन। लामा नं
3आ कटंगी आरो दाम 'ह जानानै जबलपुर सागर। लामा नं
4आ पाटन, तेंदूखेड़ा, दाम' ह आरो रेहली लामाजों जाबाल पुर सागर। लामा नं
20आ पथरिया एबा एम
नि दफा 4आव मुंख 'नाय क्ल' जफोरनि अनगा क्ल 'ज नं.
aus (5)
दफा (5) आव बेखौ बुंनाय जादों दि गासैबो लामा रोगाथाइ मावमिनफोरा उननि खोन्दोफोराव खालामनाय राहाफोरनि सिङाव जागोन, जेरै नं
(6) आरो (7) खोन्दो (2) आव मख 'नाय लामाफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ लाफाना काटांगी, दाम' ह आरो दाम 'हट्टा जानानै जबलपुर सागरआव मोनसेल' महरै अन्डारटेकिंजों होनाय जागोन। जाय लामाफोरखौ अन्डारटेकिंआ गुबुन लामाफोरजों लोगोसे सामलायगोन बेफोर जाबाय (1) जबलपुर पाटन तेंदूखेड़ा आभाना, (2) दाम 'ह पटेरा हट्टा पन्ना, (3) दाम' ह हीरापुर टीकमगढ़ आरो (4) दाम 'ह हीरापुर छतरपुर बाहागोफोरा दफा (2) आव मख' नाय लामाफोरनि। स्किमनि दफा (7) आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानायफोरनि मोनसे फारि थि खालामनाय जादों आरो बेयाव दिन्थिजानाय बायदि सोलायसोल' खालामनाय जादों।
आभाना जबलपुरनि लामा तेंदूखेड़ा, पाटन जानानै। सागर जबलपुरनि लामा रेहली, गेरहकोटा, आभाना, तेजगढ़, पाटन जानानै जाय एस
एस
एम
ट्रेदिं कम्पानीनो होनाय जादोंमोन, बेखौ तेनदुखेड़ा, पाटना जानानै आभाना जबलपुर खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बिथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि लामाफोर (1) जबलपुर पाटन तेंदूखेड़ा आभाना, (2) दाम 'ह पटेरा हट्टा पन्ना, (3) दाम' ह हीरापुर टीकमगढ़, (4) दाम 'ह हीरापुर छतरपुरखौ आन्डारटेकिंआ सोलिबाय थानाय पारमिट हमग्राफोरजों लोगोसे सालायनो गोनांमोन। 89 एक्टनि दफा 68डी नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राया सायख 'जानाय हेंथा स्किमनि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन। अनजिमायाव मोनब्रैनिमोन। गिबिसिनै बे स्किमनि थांखिया जाबाय "मानहानि समान", (3) दाम 'ह हीरापुर टीकमगढ़, (4) दाम' ह हीरापुर छतरपुर, (4) दाम 'ह हीरापुर छतरपुर, (4) दाम' ह हीरापुर छतरपुर, (4) दाम 'ह हीरापुर छतरपुर, (4) दाम' ह हीरापुर छतरपुर, (4) दाम 'ह
नैथियाव, बिथांखिया आयेननि दफा 68सीनि मोनब्रै आनजादफोरखौ आबुं खालामाखै। सोरखारा हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन। रायजो सेक्रेटारिया हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 21 सेप्तेम्बर 1974 मायथाइयाव बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। रायजो सेक्रेटारिया मानिदोंमोन दि जेबो गाज्रि मोन्दांथि फोरमान जायाखै। बिथाङा थारै मानिदोंमोन दि लामा रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनाया बिथांखियाव मुंख 'नाय लामाफोराव पारमिट होनायनि आयेनारि गोहोम गोग्लैगोन। सुंद' रावै, लामाफोरनि हादोरारि खालामनायखौ गाज्रि फोथायथि होनना बुंनो हाया। रायजो सेक्रेटारिया मोनदों दि आयेननि दफा 68सीनि सिङाव बिथांखिखौ गनायदोंमोन आरो गोनां बिबुंथि बानायदोंमोन। रायजो सेक्रेटारिया मोनदों दि जेबो फारागथि गैयामोन। रोखोमसे थाफानाय अपारेटरफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन होनना फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि हाबानि थाथायनि बागै मोनथियोमोन एबा रायजो सेक्रेटारिया सागरनि आर 'ज लायमोन एबा गुबुन रायजो सेक्रेटारिया गाराक' टाखौबो मोनदोंमोन।
बेखौ सोलिबोनाय जादोंमोन मानोना बेखौ जुनिया सामलायनायनि थाखाय लानाय जायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, बे बिथांखिया बै लामाजों सोमोन्दो गैया जेराव 14 अपारेटरफोर सालिबोगासिनो दं। रायजोनि सेक्रेटारिआ बेखौबो मोनदों दि आयेननि दफा 68सीआव मोनब्रै थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजोनि सेक्रेतरिनि सिगाङाव लानाय बिथांखिनि सायाव माखासे हेंथाफोरखौ गले गले खालामफिनदोंमोन आरो गोदानफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोरमोन। सेथि बिथांखि नं 9एम जायखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन बेयो हाबानि दारै बानायनाय साननाय नङामोन। नैथि आपिल खालामग्राया 20 आगस्त 1973 मायथाइनि हाबानि थिरांथाखौ फोजोबनो थिनदोंमोन आरो बेखौ होजायाखैमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 68डी नि सिङाव हेंथा होनो आपिल खालामग्रानो जेबो खाबु होनाय जायासै। थामथि, बिथांखि नं 9एमआ मोनब्रै बाहागोनि थांखिफोरखौ आबुं खालामाखै, मुं लाय, (ए) जगायनाय, थोजासे आखा-फाखा, (बी) आरो (सी) मोजाङै ज 'खालामनाय, आरो लामा रोगाथायनि दफा 68आव मोजाङै मुंख' नाय राहाया जाबाय।
स्किमनि दफा (5) जों सोमोन्दो गोनां। एक्टनि दफा IV A आव दफा 68 A निफ्राय दफा 68 I सिम दं। खोन्दो IV A आव बेफोर राहाफोरा "रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरजों सोमोन्दो गोनां जुनिया राहाफोर" मुंनि सिङाव दङ। स्किमाव बुंनाय जादों दि फसंथाना बे सुबुरुन होदों दि स्किमनि दफा (2) आव होनाय आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनो थाखाय, सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि मुंख 'जानाय लामाफोरनि सोमोनदै लामा रोगाथाइ सिबिथाइखौ बिथांखि बायदियै फसंथानजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ। बे रोखोमै स्किमाव 90 त्रिनिसिक फोरमान दं दि फसंथानआ स्किमनि थाखाय बिबुंथि बानायदोंमोन। रायजो मावख' गिरिया आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन जायखौ बेयाव खालामफिननाय जादोंमोन। रायजो मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनो जाय स्किमनि बेरेखायै आर 'ज खालामग्राखौ माब्लाबाबो बिथोन होफिनाखैमोन।
20 आगस्त, 1973 मायथाइनि ल्युशन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव आपिल खालामग्राया 19थि दफाआव बुंदोंमोन दि रायजोनि सेक्रेटारिआ अंडरटेकिंगखौ बेफोर खाख्रिफोरखौ दिहुननो बिथोन होनायनि अनगा बेखौल 'नोजोर होदोंमोन दि अंडरटेकिंगआ बिनायनि सायाव साननो हागौ आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला बियो गावनो बुंजानाय खाख्रिफोरखौ लिंहरनो हागौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो नुजायो दि रायजो सेक्रेतरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा इंगित होयो दि आपिल खालामग्रानि मामलाया रिजोलुसनखौ दिन्थिनायनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयालासे जुक्ति होजादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रायजो सेक्रेटारिआ बेबादि जेबो दिथा होआमोन। सैथोआ दि बिथाङा बेबादि जेबो दिथा होआमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा बेखौ दिन्थियालाबानो थिरांथाखौ होनो हाथावना मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गैयालाबानो। रायजो सेक्रेटारिआ थारै बिथोन होदोंमोन दि दफा 68 सी नि मोनब्रै बाहागोनि थांखिया भुपाल केपिटेल सोसाइट
अ 'र्स बनाम एम
पि
एन्ड अ' र्स (1) नि रायजोआ बुंदोंमोन दि बिथांखियाव हेंथा होनो थाखाय सासे सुबुंनि मोन्थाइआ मोनब्रै जाहोनफोरावल 'सिमागोनां, जेरै, बिथांखिया (ए) आखा-फाखा, (बी) थोजासे, (सी) रांखान्थियारि आरो (डी) मोजाङै गोरोबनाय रोगाथाइ मावमिनफोर जगायाखैमोन। आथिखालनि बेलायाव बिथांखिया रोखा खालामो दि बियो आयेनाव मुंख' नाय मोनब्रै थांखिफोरखौ आबुं खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा (2) आरो दफा (5) आव थानाय बिथांखियाव सुबुं मोजांनि थाखाय बेफोर लामाफोराव फसंथाननि जुनिया सामलायनायखौ मुंख 'नाय दं। मोनसे अभियोगल' दि बिथांखिया थांखिफोरखौ आबुं खालामाब्ला जेबो दाय होनाय नङा आरो जेबो फोरमान गैया। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा सायाव जर होदोंमोन दि सागरनि गनायथिफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि गनायथिफोरखौ रेहतानि गेजेरजों सामलायनायनि गेजेरजों बन्द 'खालाम जानाय नङा, मानोना बेयो रायजोनि लामाफोरनि गेजेरजों सामलायनायनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन।
बिथांखिया मावखान्थिनि थाखाय थि खालाम जानाय। बिजिरसालिफोरा बेबादि खान्थि थिरांथाफोरखौ बिजिरनो हाया। गढ़क 'टा रेहली सागर लामाफोराव आर' जलाइगिरिनि गनायथिफोरा 26 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइआव जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ लामायाव गोदान अरायथा नङै गनायथि होनाय जादोंमोन जाय ज' खालामजानायनि। बे अरायथा नङै गनायथिखौ आर 'जलाइगिरिखौ 25 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बेखौ दिन्थिनांगोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सागर रेहली गढ़क' टा लामायाव सालायनो गनायथि होनाय जायागौमानि बे बिथांखिया आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय नङा। आर 'जलाइगिरिया केसखौ दाय खालामाखैमोन आरो फोरमान खालामाखैमोन। बे मामेलखौ बे सुबुरुननि थाखायबो गनायनो हाया दि आर' जलाइ खालामग्राया अबाना सागर तेन्देल 'नङा, पाटनापुर एबा गारक' टा लामाजोंबो आखा-फाखा जानो हाथावना लामा नङा।
बिथांखिया लामाफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि हादोरारि खालामनायनि बेबादि खान्थि थिरांथाफोरजों दावगायो। एच
सी
नारायणप्पा आरो गुबुनफोर, बनाम मैसूर रायजोखौ नाय। सि) आयेननि दफा 68डीनि सिङाव हेंथा होनायनि मोनसेल 'खाबुआ बेनो दि बिथांखिया आखा-फाखा आरो थोजासे नंगौना नङा आरो एंगारनाया आबुं एबा बाहागोआरि नंगौना नङा। हेंथा थुख्राया खालि गोहो, थोजासे, रांखान्थि आरो लामा रोगाथाइ मावमिननि थि गोरोबथिनि मोनब्रै बिथाफोरावल' सिमागोनां। एंगारनायखौ बेफोर मोनब्रै बिथाफोरावल 'गाग्लोबनो हायो। बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों सोमोन्दो थानाय एंगारनायनि सायाव बिथांखियाव माब्लाबाबो जेबो हेंथा गैयामोन। रायजो मावख' गिरिआ गावनि बिथोनआव, हेंथाफोरखौ खोनानाय समाव, थारै बुंदोंमोन दि सागर रेहली गढ़क 'टा पथरिया लामाखौ जुनिया सामलायनायनि थाखाय लानो नाङा मानोना गासिबो लामायाव जेबो मुंख' नाय गैया। बिथांखिया दफा 5 (क्ल 'ज 5) आव रोखा महरै मुंख' नाय दं, जाय रायजोयारि लामाफोरनिफ्राय एंगारनायनि गेजेरजों बाहायजानाय।
आर 'जलाइगिरिआ सिगाङाव खामानि मावदोंमोन बेखौ आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थि एबा थि गोरोबथिखौ जुजिनाय होनना बुंनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बाहागोलाया गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एम
आर
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ नागारदोंमोन।
