1964 मायथाइनि आपिल नं
689 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6थि सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन/बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
इं1968 माइथायनि आपिल नं
1753) अपील खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मजूमदार आरो जी
एस
चटर्जी। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय सुकुमार घ' स। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा गनायथिजों, सासे सासेल जजनि बिजिरनायनिफ्राय। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि, सुबुं ओंथिजों मोनसेल' आयेनारि जेंना जौगाहोयो। सोनाब बंग 'रायजोआ बे न्यायारि पिरामिडनि ब्रैथि आरो जोबथा देकाव आपिल खालामग्राया, नालिस खालामनायनि सिगांनि थाखोफोराव 5थि डिफेन्देन्ट महरै केसखौ देरहादोंमोन, नाथाय गोजौ कर्टाव जेनदोंमोन। थाबैनो सोंनाया जाबाय, बेयाव सोनाब बंग' नि एस्टेटफोर, 1953 नि इस्टेटफोर आरो गामिसानफोरनि एस्टेटफोर, 1953 नि एक्ट (1954 नि इस्टेटफोर) खौ बुखांहोनाय, सोनाब बंग 'नि एस्टेटफोर, 1953 नि एक्ट (1954 नि इस्टेटफोर) खौ बुखांहोनाय, बेनि उनाव सोनाब बंग' नि एस्टेटफोर आरो गामिसानफोरनि एस्टेटफोरखौ बुखांहोनाय, एक्ट
च एस्टेटफोरा बे बिथायाव दि बेबादि मोन्थाइआ आयेननि दफा 2 (ह) नि सिङाव 'दबथायनाय' नि समान। नंगुबै बाथ्राफोर हुगली जिल्लानि भादुरेरपति माधबपुर गामियाव मोनसे एस्टेटआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव रायजोआव थिसनजानायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय दफा 4 आरो 5 आव होनाय बायदि गासिबो एनकाम दालायफोरनिफ्राय उदांमोन। बिनायगिरिफोरा बुंनाय गामिनि माखासे थागिबिफोर आरो, बे थान्दै मावआगानाव, दाबि खालामो दि बै जायगानि आबादारि समाजआ जेब्लाबो सुट एस्टेटनि सायाव गांसो गायनायनि मोन्थाइखौ रंजायो आरो 5 थि बिनायगिरिखौ गांसो गायनायनि मोन्थाइनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि बिथोननि रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, जेरै सिगाङाव रंजानाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजोआ बेबादि मोनथाव मोनथायनि थांनाथानायखौ नेवसिगारो, जुदिबो बेयो मोसौ-मैसोनि बिगुरनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सोमोन्दोआ बेनो दि आयेननि सिङाव रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटाव गामियारिफोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि जथाय दाबिआ 'इनकाम ब्रान्स' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो, नाथाय, नङाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो केसखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फिन हरनांगौ। जों मुंख 'नो हागौ, आबुंथिनि थाखाय, दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सुबुंफोरा ओरैबायदि सुबुंफोर जेराव एस्टेटखौ रायजोजों बुंजानायै थि खालामनाय जादों, बबेखानि बे थाथाया रोखा नङा एबा जानो हागौ रायजोजोंनो नेवसिजानाय। 73 मोनसे नट सेलाव, जेंना, मा मोनसे' इनकाम ब्रान्स '। नाथाय बे सोंथिया, बुंफुरलुनि सोरांाव, जायखौ जों आथिखालाव फिन दिहुनगोन, गावखौ मोननै आयदाफोराव सोलायो जाय जों गावनो फरायगोन। (x)
मोनसे रायतनि सिङाव एबा आबादारि नङि बाहागोलागिरिनि, नाथाय दफा 6 नि सिङाव सासे गेजेरारिजों लाखिनायनि गनायथि होजानाय हानि मामलानि अनगायै, गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मिथिंगानि गासैबो मोन्थाइफोर एबा मोजांमोननायफोरखौ लाफादेरगोन, जाय एस्टेटफोराव थानाय हाफोर एबा बेनि दिहुनथाइजों सोमोनदो दं। आरो बेनिखायनो मोन्नै गोथौ सोंथिफोरा जाबायः (i) गुबुननि एस्टेटाव मोसौ-मैसो गुमनायनि मोन्थाइआ 'जायखिजाया आखुनि गासैबो मोन्थाइफोर एबा मोजांमोननायफोर' नि गुवार बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया; आरो (ii) मोनसे गामिनि सोद्रोमाफोरा मोनसे जथाय महरै, सोलायसोल 'जानाय आफादब्लाबो,' गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोर 'सोदोबफोरजों खोबजानाय ना नङा। जेराव गाहायनि आरो गिबि थालानि मोन्नै आदालतफोरा रायजोनि फारसे मुंख' नाय गोजौनि मोन्नै बाथ्राफोरखौ थिरांथा लायो, गोजौ आदालत, मोनसे गोबां समनि उनाव, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय लेब 'र्स, जाय मोनसे सुबुं बिजिरसंनाय राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बे सोंनायनि गेजेरजों जोंनो मोनहैजानो गोनांमोन, जाय' गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोर 'सोदोबफोरजों खोबजानायमोन।
मोनसे रोखा नङि आरो गुबुन-गुबुन हानजा जाय मख 'जाथाव सुबुंफोरनाव मोनसे थि गावारि सुद गैया आरो बेनिखायनो दफा 3 निफ्राय 5 जों दांजायाखै आरो दफा 2 (एच) जों दिहुनजायाखै। मा बे नोजोरआ मोनसे थार दाथायनि सायाव जोरनो हाथावना?' गोहो 'नि बुंफुरलुआव मोनसे सोदोबारि आरो टेलिय' ल 'जिकेल दाथायखौ दोनना जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादआ जेखौ गुवारसिन खालामनो आरो गासैबो मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोरखौ लानो थाखाय गुवारसिन गोसारथिनि रावखौ बाहायदों, जाय बिसोरनि आखुथाइ जायानो जाथों। थारैनो, मोनसे एस्टेटाव मोसौ-मैसो गुमनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। थारैनो, आइननि थांखिफोरनि थाखाय' गोहो 'नि जर' खा बुंफुरलुआव जाय आखुथायारि मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोरनि मोनसे ओनसोला महर होजायो, जेरै आइननि थांखिजों नाजावजानाय 'मिथिजानाय गांसोबारिनि मोन्थाइ' खौ नेवसिनाया जुडिसियेल कनटार्मेन्टजों खोबजानाय, बेबादि जेबो थांखि गैया।
रोखा नङाब्लाबो, गामिफोरनि जथायखौ 'एबा गुबुन सुबुंफोर' बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हाया। बे बिथिङाव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिआ 'गेजेरारिफोर एबा गेजेरारिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोर'। बेयो गेजेरारिफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरखौ लाफायो आरो गामियारिफोर 74 जाय गेजेर गेजेरारिफोरनि सायाव गुमनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो लुबैयो 'हाफोरा रोखा महरै' गुबुन सुबुंफोर '। बै सोदोबफोराव हेंथा होग्रानि सुबुरुनजों लाजानाय सिमागोनां ओंथिथिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया जेब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो जर' खा, थि आरो मिथिजानाय सुबुंफोरखौ मुंख 'यो। ओंथिनि मोनसे गनायथावै गुसेबथिखौ जाहोन होनो हाया जेराव जेबो सोमोनदोआरि नारसिननाय एबा आयेनारि थांखिनि आबुंथि गैया। गुबुन फारसेथिं, आयेननि गेदेर समाजारि रांखान्थियारि थांखिया गावनोगाव बाथ्रा दानथेलायो। जुदि बेयो मोनसे हा फोसाबनाय राहा महरै जाफुंसार जानो लुबैदोंब्ला, अब्ला सिगांनि सर्तआ जाबाय दि गेजेरआरिफोरा' फिसा एस्टेटफोर 'खौ आबुङै बाहायना लाथारनांगौ।
रायजोनि आबुं बिगोमाथिनि। बे थांखिया दफा 4 आरो 5 निफ्राय आरोबाव रोखा जायो, जायखौ जों दफा 3 जों लोगोसे गाहायाव होनाय जादोंः "दफा 3
बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव एबा जायखिजाया आगजुआव जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया बाहायनाय एबा नेम खान्थि जेरैखिजाया जेरैखिजायाः दफा 4
(1) रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनायजों फोसावनाय जायो दि फोसावनायाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय गासैबो एस्टेटफोर आरो जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्लानि बाहागोआव थानाय मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरा रायजोखौ गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामगोन। दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थि फोसावखांनायनि उनाव, मोनसे (गेजेरआरि) एस्टेट आरो एस्टेटनि मोन्थाइफोर, जाय रायजोआव गासिबो जुनिया एस्टेटफोर आरो फोसावथायफोरनिफ्राय उदां जागोन।
बे दफानि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ नेवसिगारोब्ला, गाहायाव होनाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोर जाय सासे गेजेर दारानि सिङाव थानो हागौ, बेयो रायजोआवनो थाहैगोन, जेरैः x x x x x 4 आरो 5 नि बायदियैब्ला, भेस्टिंगआ 'गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां' जागोन। सुंद 'रावै, हा फोसाबनाय थांखिफोरनि नोजोरनिफ्राय, दफा 2 (ज) नि बुंफुरलुजों मोनसे रोखा ओंथि लानाय जायो। सरासनस्रायै, कर्टआ आयेनाव होनाय बुंफुरलु गुवारथिखौ दानस' नो हाया आरो जों बे सनानि शासननिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बे सावरायनायनि जोबथा फिथायआ बेनो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो, मोकद्दमाखौ नेवसिगारनाय जायो। अब्लाबो, जों मोन्नैबो फारसेथिंनि उखिलजों खुंजानाय दावबायनायाव लानाय जादों, गोजौ कर्टाव आर 'ज खालामनाय आरो हेंथा होनाय बाथ्राफोरखौ लाफाना। श्री घोषनि सिगाङाव फिन होनाय, भारतनि सरासनस्रा रांखान्थियारि बिथिंनिफ्राय जोंनि सायाव नारसिननाय गैया, नाथाय भारतनि गामिफोरनि आयेनारि बिथिंनिफ्राय जेबो गोहोम गैया।
बे सैथोआ हादोरनि बिफाजों फोसावजादों, नाथाय जोंनि आयेन बानायगिरिफोरजों थोजासेयै गोसोखांहोजाबाय। आबादारि हारि, मोसौ-मैसोनि रांखान्थिजों, आबादारि बिथांखियाव गांसो गायनायनि मोन्थाइखौ गोजौ मान होयो आरो बेनिखायनो बे गामिनि सुबुंफोरनि थाखाय आरो बिसोरनि जिउनि थाखाय मोनसे सुबुं जेंना जायो जुदि रायजोआ गांसो गायनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जाय गामिनि रांखान्थिखौ सोलायसोल 'गामि सरासनस्राफोर होआलाबानो' एस्टेट 'फोजोबनायनि मुंजों जाफुंसार खालामो। जों बे आर' जलाइजों नारसिन्नाय जायो आरो सानो दि बेयो रायजोआव सम्पथिफोरखौ गोख्रों महरै हगारनायनि मोनसे सानथांखि गैयै फिथाय, जों बेखौ मावथारनांगौ जायो दि रायजोआ, जोंनि मिजिंथियाव, गावनि मोजांनि बिबानखौ गोसोआव लाखिनांगौ, बिजिरनायनि बे बिथिंखौ सान्ना नाय आरो गामिफोराव गांसो गायनायनि बिथायफोर जगायनो नाजा जेराव हारिफोरनि गोहोमा सिगांनि गेजेरआरि आयेननि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बिफोर, आयेन दाराया होनाय सोदोबफोराव आयेनखौ लुनायनि थाखाय खामानिगोनाङै बिबानगोनां। बे बिथिङाव गामियारिफोरजों गुमनायनि मोन्थाइनि सायाव जोंनि आयेनगैयै फिनजाथाया बंग 'नि हा आयेननि सायाव गावनि टेगर आयेन बिबुंथि, 1895 आव सारदा चरण मित्रानि बिजिरनायजों गोख्रों खालामजायो। बिथाङा p.495 (II एडिशन) आव नोजोर होदोंमोनः "बे हादोरनि गोबां जाथायफोराव, मोसौ-मैसो गुमनाया रायजोआरि, बे ओंथियाव दि बिसोरो मोनसे गामिनि सुबुं समाज एबा सुबुंफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां एबा बाहायनो हाथावना। बेबादि मोन्थाइफोरा समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथार।" x x x x "मोनसे आबादारि सुबुंअनजिमायाव, गांसो गांसोनि हाया जोबोर गोनां आरो बेंगलाव माब्लाबासो मोनसे गामि थायो' जायजों बिनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय हानि मोनसे गिदिर थुख्रा थाफादेरनाय गैया।" जास्टिस वार्साल्कआ बिनि बिजिरनायनि 8थि खोन्दोआव चरण सरनाबादाखौ मुंख 'दों।
भारताव जोबोद सिगांनि समनिफ्राय गनायजानाय। "बिनिखाय जोंनि थिरांथाखौ खाफालगोनां आंखालजों सोलायहोनो हाया, गुबैयै मानोना जों बे बिजिरनायजों बाहागो लायो, आपिल खालामग्रानि उखिलाया कच 'र्टखौ रोखा खालामना होयो दि बेफोर नायखांनायखौ गावनि मक्केलनो फोरमायगोन। बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि बे गोरलै फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोजां नङा जानो हागौ, गुबैयै मानोना रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया भारतारि आरो इंराजि मावख 'आरिफोरनि मोनसे नेवसिनो हाथाव गियानगोनां सारभेयाव मोननै गोनां आयदाफोरखौ गनायो। बिथाङा माखासे गोलावसिम आयेनारि आयदाफोरनि गोबांथिखौ सावरायदोंः मिथिजानाय गोसोगुदुंफोर एबा सम्पथिनि सायाव मोन्थाइ, गांसोबारिनि मोन्थाइनि आखुथाय मा? बेयो भारतारि गोरलै खालामनाय आइन एबा भारतारि सिमा आयेननि सिङाव मोनसे गोरलै खालामनाय नामा? मा बेयो मोनसे मुलाम्फा आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो मोनसे थार एबा 76 (76) दफा सिङाव मोनसे गोरलै खालामनाय आयेन जानो हागौ?
भारतारि आयेनाव गनायजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राफोरनि सायाव सावरायनायखौ गुबुन मोनसे गाहाय आयदा आरो मोननै हेफाजाबारि बाथ्राफोरनि सायाव आरोबाव मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, जायखौ बिथांनि गावनि रावफोराव फोरमायनो हायोः "सोंथिया बे दि गामिनि सुबुंफोरनि दोरोङारि मोन्थाइखौ मोननाया गुबुन सुबुंफोरनि सम्पथि गोनां हा एबा बेनि दिहुनथाइजों सोमोन्दो गोनां मोनसे मोन्थाइ ना नङा। बेयो मोन्नै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि लामा दिन्थियोः (ए) गामियारिफोरा एस्टेट आरजिनाय आयेननि दफा 2 (एच) नि ओंथियाव गुबुन सुबुंफोर ना नङा; आरो (बी) बेबादि दोरोङारि मोन्थाइया गामियारिफोर एबा गामिनि जायखिजाया सुबुंनि' नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा।" जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनजों आयेननि बे ओनसोलफोरनि मोनसे गोलाव दावबायनायाव लानाय जादों (जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन) नाथाय जों बेखौ जेबो ओंथिगोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
स्ट 'मआ भारतनि जायगायारि आयेन। इंराजि आरो भारतारि थिरांथाफोर आरो गुबुन बिजाबफोरनि मुंख' नायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जायो आरो जोंनि सिगाङाव फरायनाय जायो, नाथाय बेबादि दोरोङारि मोन्थाइ एबा आयेना जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया ना हाया, बेनि गोरलै जाहोना बेनो दि आयेननि दफा 3 आ रोखायै बुङो दि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव हेंथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैयो। आरो बेनि उलथा जायखिजाया बाहायनाय एबा आसार खान्थि थासेयावबो।' सन्देह गैयालासेनो, दफा 4 आरो 5 नि सिङाव गेजेरारिफोरनि गासै मोन्थाइफोरखौ आबुं महरै हगारनाया मोनसे दोरोङारि मोन्थाइजों दानस्लायनाय जायो जाय गेजेरआरि मोन्थाइनि सिमाखौ बाङाइ खालामो आरो बेनिखायनो 'दफा 5' नि राहाफोरजों गोरोबनाय जायो। बेनि अनगायैबो, जेब्ला दफा 4 आरो 5 आ रोखा महरै फोसावदोंमोन दि भेस्टिंगआ गासिबो हेंथाफोरनिफ्राय उदां जागोन, मोनसे दोरोङारि मोन्थाइ जाय रोखा महरै मोनसे हेंथा होनाय दफा जाय बेखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय मोनसे रोखा बाहागो लानो हाया।
एफ गेजेरारिफोर, एबा गुबुन सुबुंफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गामियारिफोरा मोनसे निगम एबा सुबुं, मोनसे गामियाव थाग्रा मोनसे आफादनि ना हमग्राफोरखौ सुबुं होनना बुंनो हायोना नङा बेखौ बिजिरदों। बिथाङा बेखौबो बुंफोरदों दि आइन सिङाव रायजोआ दोरोङारि मोन्थाइफोरखौ लानो थाखाय जेबो रां होजायाखै, बे बायदि राहाया संबिजुनि सिङाव उदायै जागोन। बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 161,183 आरो एस
एस
2 (पी), 5 (एए) आरो 6 (एच) गासिबो बुंफुरलुनि मोनसे गियानगोनां फारिआव गनायजादों। बिथोनफोर आरो बिजाबफोरनि सायाव रिलायन्सखौबो दोननाय जादों। सिगाङाव बुंनाय बायदि, जों बे सावरायनायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिजिरसंनो गोसो गैया। गामिनि सुबुंफोरा रोखा महरै' गुबुन सुबुं 'आरो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय एबा बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि दारै मुंख 'नाय जेबो बिथोनआ बे बिथिङाव गुवारै गनायजायाखै, गुबैयै बुंफुरलु रावाव बुंफुरलु महरै बुंफुरलु महरै बुंफुरलु महरै बुंनाय जायो।
गामिनि मानसिफोरनाव थानाय गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो गांसो
