1969 मायथाइनि आपिल नं
333। (1968 माइथायनि 22 आरो 8 अक्ट 'नि एल
पि
ए
नं
427आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
अपील खालामग्रा एस
के
मेहता, पी
एन
पुरीनि थाखाय बी
सेन आरो एच
के
पुरी आरो साखिगिरि नं
5 नि थाखाय <आई
डी
1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिजिरसालिनि 123 रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' प खालामनाय, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर 'ट पिटिसन होनाय जादोंमोन। जों सोलोआरि मोनसेल' बिजिरगिरिनि जोबोर गुवारै बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जेराव गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ गुवारै गनायनाय जादोंमोन, जाय जोंनो गिबिसिनै मिथिनो मोन्नाय सोंथिफोरमोन दि बिजिरनायनि माखासे खारिथिखौ गनायनाय नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया।
एफ सेटेलमेन्ट कमिस्नार, आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर जायफोरा आर' जलाइगिरिनि फारसे माखासे गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन; नैथि, गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नंगुबै बिजिरथिफोरा नंगुबै नंगौना नङा; आरो, थामथि, रेफ्युजि रिहेबिलिटेशन एन्ड सेटेलमेन्ट एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय मावख' आरिफोरनि मावखान्थियाव बेबादि जेबो रोखा गोरोन्थि फोसावजादोंमोन ना नङा जाय गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिआ ओरैबायदि जानांगौ जाय थारथिनि सोंथिफोरनि फिन आनजाद नायखांनायनि उनाव बेखौ बिजिरनो थाखाय रेबगान्थियाव गोथौवै बिजिरनायनि गोनांथि गैया जायखौ बेफोर फिथायफोरखौ होनो गोहो होजानाय मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनांगौ। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते बेबादि जाथायफोराव गावसोरनि थिरांथाफोर होनो गोहो गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ आदालत महरै जिरायनाङा। गोजौ न्यायबिधाननि अनगायै, गोरोनथिफोरनि रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि
एस
एल
हेज एन्ड अर्स
बनाम एम
बी
तिरुमाले (1) नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय बिसावरिया ओरैबायदि जाथों जाय बेखौ फैसालियाव लाबोनो गोबाव सम बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेफोर थांखिफोरा जोबोद मोजाङै गायसनजानाय। बबेखानि, बे कर्टनि सर 'नि मोनसे थि नेम दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि गोसोआरि गोहोफोरनि बाहायनायाव हेंथा होनाङा मानोना मोनसे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोन्नै नोजोरफोर थानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बे कर्टखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावजों गाव रायज्लायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, बे बिसावरिया बाङाइसिनाव राइजोआरि एबा सरासनस्रा गोनांथिनि आयदा एबा आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय सासे सुबुंजों जानाय अनागारिखौ सरजाबफानांगोन, जेराव बे कर्टनि गोरोन्थि बिगियानखौ दांनो हायो, जेराव बेखौ मोनसे गोनांथिनिख्रुइ बांसिन गोनां होनना मानिनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव मोनसे बादायनाय बादायनाय, मोननै गुबुन-गुबुन सम्पथि बायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे, अमृतसरनि सामलायग्रा मावख' गिरिया मोन्नै गुबुन-गुबुन जिनिसफोरखौ निलाम खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन।
साखिगिरि श्रीमती रुप कौरनि फारसे, 20 आगस्त, 1959 आव आरो नैथिआ बिनि फारसेमोन। बिनत सिंह, आर 'जलाइगिरिया, 10 मे, 1961 आव गिबि निलामखौ फोजोबनो हागौ होन्ना सान्ना लादोंमोन। गुबै मावख' आरि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा रोखा गुदि बाथ्राफोर, जाय दा जोंनि सिगाङाव दं, गाहायाव होनाय जाबाय। 20 आगस्त, 1959 आव अमृतसरनि सामलायगिरि मावख 'गिरिजों जानाय निलाम फाननायाव, रुप कौरनि 32,000 रांनि बिडा, बयनिख्रुइ बांसिन जानायनि थाखाय, गनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिया अक्ट' (1) (1960) (1) एस
सी
आर
890.124 11 सेप्तेम्बर, 1959, गावनि फिसाज्ला आरो जेनेरेल एटर्नी एम
एस
ग्रेवालनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन। बे बिलायआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "डियर/मेडम सर, आं नोंनो फोरमायदोंमोन दि 32,000/रां रांल 'नों अमृतसरनि हाथाइआव होनां सम्पथिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर नोंनि फोरमान खालामजानाय दाबि (फोरखौ) आव नाजावजानाय सुख 'नायनि बेरेखायै गोरोबनाय। बे थांखिनि थाखाय अन्नानै नों निलामनि समाव नोंनि सुख' नायनि आर 'जलाइनि रेबथुमनाय अनजिमाखौ होदो, जाहाथे बे बिलाय फोसावनायनि स्नि साननि गेजेराव बे मावख' आव सौहैनो हायो। जुदि नों गोजौनि मुंख 'नाय सम्पथि बायनायाव नोंजों जायखिजाया गुबुन दाबि खालामग्राफोरखौ सरजाबनो सानदोंब्ला नों गोजौनि थि समफारिनि गेजेराव बे मावख' जों सरजाबनाय नमुनानि बायदियै नों आरो नोंनि गासिबो एस
एस
सि
ए
ए
टि
जों मोजाङै आबुं खालामजानाय आफादनि एफिडेविटबो जमा खालामनांगौ। बायनायनि रांनि आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, नोंनि सुख 'नायनि आर' जलाइखौ नायसंनायनि उनाव आरो नोंनि हेफाजाबगिरिफोरनि होनां रांखौ थि समाव नोंनो फोरमायगोन। नोंनि फोथायनायजों, एस
डि./जिल्ला भारा आरो सामलायगिरि मावख 'गिरि, आमरीसार। "गोजौनि लिरथाइया दिन्थियो दि बादायगिरि सासे सुबुंहा बोखारजानाय आरो जायगा सोलायजानायनि सायाव माखासे खौरां होदोंमोन।
बिथांजोनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इउनिट नं
B.XIII 18 S14 (पार्टियन I आरो III) हाइड मार्केट अमृतसरनि निलाम बायग्रा ट 'रनी श्री एम
एस
ग्रेवालआ रेबथुमनाय फोसावनाय थासेयावबो आद्रा थानाय फाननायनि बेसेनखौ 28,000 रां जमा खालामनायाव फेलें जादों। बिनि बिडा दानस' नाय जादों आरो थार रांखौ जब्द खालामनाय जादों। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि जालन्दुरखौ CA नं
P/J/I0110 निफ्राय 3200 रां दानस' नो थाखाय आर 'ज खालाम जानो हागौ। बिनायगिरिखौ बेनि मथै मिथि होजानो हागौ आरो उननि फान्नाय हाबाफारिनि समखोन्दोखौ दानस' नाय जायो। फोसावनाय जायो। अक्ट '8 3 61
Sd/Dist
Rent & मेनेजिं मावख' गिरि, आम रित्सार। "बे बिथोनआव बुंनाय गैया दि बाहागोआरिफोरखौ थियै खोनानाय जादोंमोन। बेखौ दानस 'नाय जादों दि बेयाव मुंख' नाय फोसावथाइखौ 18,1960 आव श्रीमती कौरनो थिनहरनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जानो हागौ 1959 माइथायनि 11 आरो 9 अक्ट 'नि लाइसिआव बिथांखौ 28,000 रां जमा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बियो सैथो नङामोन। ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नार, जाय सैथोखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन, बिथांनि फारसे मोनसे रिप' र्ट थासेयावबो बिथांखौ 26 आरो 6,1963 माइथायाव गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ न्यायखौ नेवसिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सिगांनि थाखोफोराव गुबुन रोखा आयेन गैयैफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय दिन्थियो दि 90 आरो 92 आरो 105 नि नेमखान्थिफोरखौ फाननायखौ फोजोबनाय जायाखै। रूप कौरनि बायदिब्ला, जाय 9 मे, 1961 माइथायाव माखासे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि मा जादोंमोन, बिथाङा 8 मार्च, 1961 नि बिथोननि बेरेखायै आपिलबो खालामदोंमोन आरो मददगिरिनि जमा रांखौ बारायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय 14 जून, 1961 मायथाइसिम बायनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
टेलेमेन्ट कमिस्नारआ बिथांनि आर 'जलाइनि सायावः "बेयो जिल्ला भारा आरो सामलायग्रा मावख' गिरि अमृतसरनि अक्ट '8 3 61 नि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ, जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बिडखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थि समनि गेजेराव उदां निलामाव बिथांनि बायजानाय सम्पथि नं
बि
XIII 18 एस 14 (पार्टियन I आरो III) हाइड मार्केट अमृतसरनि आद्रा थानाय बेसेनखौ जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइ रांखौ जब्द खालामदोंमोन। गासिबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइया आद्रा थानाय बायनायनि बेसेनखौ जमा खालामनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय। 126 सम बारायनायआ मोनसे खुंथायारि आयदा जायनि थाखाय जेबो न्यायारि मावआगाननि थाखाय बुंजायाखै। गनायजायै मोनसेल' जजआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गोजौ मुंख' जानाय बिथोनआबो पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंफोरनाय नेम 105 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय उदायैमोन, गाहाय कमिस्नार लालिरा खेर, गोदान दिल्ली कमिस्नारनि थाखाय मोनसे थि खालासनि अक्ट 'मोन।
आरो 'आर' जलाइगिरिखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ हगारनाय जायाखै। मोगथाङाव, आर 'जलाइखौ बादायगिरि साखिगिरि श्रीमती रुप कौरनो खिन्थालाबानो थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांनि आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन। नेम 105, जाय बे रोखोमै हेंथामोन, बियो बुङोः "105। क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XLI नि राहाफोरा आर' जलाइ आरो फोसाबनायफोराव बाहाय जायो। आइन एबा बेफोर नेमफोराव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 (1908 नि एक्ट V) नि अर्डार XLI आव थि खालामनाय खान्थिया, जेरावबो बाहायजाथाव जागोन, ap.peals नि खोनानाय आरो फोजोबनाय आरो फोसाबनायफोर आरो एक्टआव बाहायनाय जायो।" बेनि अनगायैबो, सम बारायनायआ खालि मोनसे "एडमिनिस ट्राइटेटिव मेटार" नङामोन। बे सोंनाया दि रूप कौरआ बिनि थाखाय मोनसे केस खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, आरो नंगुबै महरै, जुदि सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ न्यायारि महरै बाहायनाय जादोंमोन, एबा बेखौ उदांश्री होनो थाखाय उदांश्री एबा रैखाखालामनाय राहाफोरनि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ मोनसे रोखा गोरोन्थि साननायनि सायाव होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 11 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि लाइसिखौ जेब्ला एम
एस
ग्रेवाल, रुप कौरनि फिसाज्ला आरो जेनेरेल एटर्नीजों मोन्नाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा मावख 'गिरिखौ आयेन बायदियै दावगानो बिथोन होदोंमोन। फारनैथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजोनथाव नङा दि आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो अनागारि खालामनाय जादों, जाय सन्देह गैयालासेनो, बिथाङा जाय रां जमा खालामदों बेखौ मोनफिनगोन। जों सानो दि, केसनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि फोजोबनाया, रुप कौरनि केसखौ सामलायनायाव नेम 90 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जाय अनागारिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि फोजोबनायखौ गाहायाव मुंख 'दोंमोन, "गोजौनि मोनसे रायखांनाय फरायनाया खालि दिन्थिफुङो दि मावख' आरिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय सिगांनि राहाफोरखौ बोखारनाय आरो फाहामनाय राहाफोरखौ बोखारनाय।
आइनआ गाहायनि नेम (11), गाहायनि नेम (12) एबा गाहायनि नेम (13) आव मख 'नाय फोसावथायनि निलाम बायग्रानि मावमिन। आर' जलाइगिरिआ गनायनाय बायदियै नेम 90 (एनेक्सार "एफ") नि गाहायनि नेम (12) नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथिखौ मानिदोंमोन आरो नेम 90 नि गाहायनि नेम (13) नि गोनांथिफोरनि बिथिङाव जेबो फोसावथाइआ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिखौ गनायथावै जारि खालामजायाखैमोन एबा (1) 127 होजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, फाहामनाय मावख' आरिफोरहा बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बिखान्थिनि गिबि जमाखौ खोमाना दोननायनि थाखाय बिखान्थिनि गाहाय मावख 'आरिफोरा बुंदोंमोन दि रोखा फाहामनाय बिथोनफोरा आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायखौ बोखारनाय आरो बिथांजोनि गिबि जमाखौ खोमाना दोननायनि बिथोनफोर।
गोजौयाव मुंख 'नाय आयेनारि राहाफोरनि बागै आबुङै मिजिङा। "जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनि फिथाइ महरै, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो। नाथाय, केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। एम
आर
आपिलखौ नागारनाय जादों।
