1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
388। क्रिमिनल आपिल नं
<ID1 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 आरो 27 जुलाइ, 1976 मायथाइनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास, ए
के
माथुर आरो ए
के
शर्मा। रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
एन
श्राफ। एम
सी
भंडारे, (श्रीमती) सुनंदा भंडारे, एम
एस
नरसिम्हन, के
सी
शर्मा आरो एच
आर
खन्नाया मोन्नैबो हान्जानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे क्रिमिनल आपिलआ जर' खा गनायथिजों आयेननि माखासे सोंथिफोर दिहुनो (एक्ट XXXV
II, 1954) (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट), आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामो, आरो फर्मनि बाहागोआरिफोरखौ आर' ज खालामो।
आनजाद नायजायोमोन आरो दायफोरखौ फरायनाय जायोमोन, बिसोर दायखौ मानिनाय जायोमोन, जायखौ जों सिगाङाव मिथियोमोनब्ला खोनानायखौ सुंद 'खालामनाय जायोमोन। जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि चार्जाव होनाय खारिफोरा सैथो, जाय दायनि आर' जलाइनि थार बेसेन। बे थाखोआव, रोखा आरो नालिस खालामग्रानि खारिफोरखौ फोरमायथारनांगौ। 2 अक्ट 'बर, 1973 खालि नासिकनि फुद इन्सपेक्टरा गिबि दायगोनां फार्मनि फिसा रेस्टुरेन्टाव फुंनि 8:30 बाजिआव दावबायहैदोंमोन, फाननायनि थाखाय माखासे लिटार गाइखेर दोनदोंमोन आरो गाइखेरनि गुननि बागै सोंदोंमोन। बिथांखौ दायगोनां नं
3 (फालांगिनि बाहागोआरि, गुबुन बाहागोआरि, बिथांनि फंबाय, दायगोनां नं
2) आ बुंदोंमोन दि बियो मोसौ गायखेरमोन। बेनि उनाव, बिथाङा दायगोनां नं
3 निफ्राय बेबादि गाइखेरनि 660 मिलि
लि
बायदोंमोन। आयेनारि खान्थिफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन आरो मोनसेखौ रायजोआरि गाइखेरनि आइ
डि
जों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
ई गाइखेरा दाजाबदेरनाय दैनि 17.8% खौ लाफायो। मोनसे नालिस खालामजायो, फुद इन्सपेक्ट 'रखौ आनजाद खालामनाय जायो आरो क्रस आनजाद खालामनाय जायो आरो दायगोनांफोरखौ सोंनायनि उनाव मोनसे दाय थि खालामनाय जायो आरो बिसोरनि लिरनाय फोरमायथिफोरखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो। चार्जाव बुंनाय जायोः "नों (दायगोनां नं
1,2 आरो 3) अक्ट' बर 1973 नि नैथि सानाव एबा बिनि खाथि खाला, नासिकआव मेजेमनि आंखाल आरो 17.8% दाजाबदेरनाय दैजों लोगोसे मिलौदो मैसोनि गायखेरखौ फान्नो थाखाय दोनथुमदोंमोन आरो 'बेखौ मोसौ गायखेर महरै गोरायै ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों दफा 7 (आई) (आई) आरो 16 (आई) (ए) (आई) (आई) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। बे चार्जाव साथामबो दायगोनांफोरनिफ्राय' दायगोनां 'नि आर' जलाइ मोननाय जादोंमोन। कोर्सआव, बिथाङा 'फिसा गलायाव फानाखैमोन' आरो बुंदोंमोन दि सानै बिदा-फंबायफोरा मोनसे गोख्रों गायखेरनि गलायाव थायोमोन, जेराव सासेया गासै जिबा गोथां गायखेरनि बेसादफोरमोन, आरो गुबुन सासेया जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन।
बेखौ नारसिननानै, दि बिसोरनि बान्दा पुरआ बाजारनिफ्राय गायखेरखौ होसोदोंमोन, फोरमायदोंमोन दि बेयो मोसौनि गायखेरमोन आरो बे बिथानि सायावनो दायगोनांआ जाग्रा आदार नायगिरिखौ बुंदोंमोन दि जायखौ फान्नाय जादों बेयो मोसौनि गायखेर। बिसावरानि आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनाय बिसावराय अदालते गासिबो दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन, नाथाय बे दायखौ एसे गाज्रि आखुथाय महरै नायदोंमोन जेराव गलायमोन्देर, खालि दैल' जानायनि थाखाय 'मानसिनि सावस्रिनि थाखाय खहागोनां नङामोन' मोनसे जाग्रा आदारनि दायनि थाखाय ए 3 नि सिगांनि साजाखौ गनायखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेट मर्सीया प्रोबेशन अफ अफ अफेन्डार्स एक्टखौ बाहायनो आबुङै नेवसिगारदोंमोन! मेजिस्ट्रेटआ फोजोबनायाव नोजोर होदोंमोनः 'दायगोनां नं 2 आरो 3 खौ गावखौ साबसिन खालामनो आरो गेबें फालांगि खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ'। दायगोनां नं 1, दायगोनां नं 1, दाय होजादोंमोन, आरो बाहागो लागिरिफोरनोबो दफा 2 (3) नि गेजेरजों साजा होजादोंमोन।
जेब्ला समाजआ भुगिजायो आरो बाहागोआ सुबुं सावस्रि आरो जानो हागौ गोबां जिउफोर। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सुबुं बिगियानारि न्यायबिगियाननि बिथोनआ माब्लाबा माब्लाबा गोब्राब जायो। रायजोआ साजाखौ बांहोनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो गोजौ अदालते आर' ज खालामो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि सेन टेनसखौ नेवसिगारो आरो साजाखौ बांहोयो। द 'दाननि जेल आरो 500 रां जरिमानाजों लोगोसे मोनफ्रोमबो, फार्म (ए) खौ खालि जरिमानाल' होनाय जायो। गुदि जाहोन जाय गोजौ अदालते सेन टेनसखौ बांहोदोंमोन बियो बेमोनदि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव, दफा 16 (1) नि बिथोन (1) नि मुलाम्फाया होखार जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आयेन दारै थि खालामजानाय बाङाइसिन साजाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बे साजाखौ बांहोनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय फर्म (ए) खौ खालि जरिमानाल 'होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सेन टेनसखौ बांहोनो थाखाय जाय गुदि जाहोन लादोंमोन, बैआ बेमोनदि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव, दफा 16 (1) नि बिथोन (1) नि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आइनजों थि खालामजानाय बाङाइसिन साजाखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
मोनसे गिदिर नख 'रनि गाहाय बिथा जानाय फालांगिनि सायाव बिथा खालामनाय रमान्टिक रैखाथि आरो सोमोनदो गैयै लिटानिफोरनि थाखाय, मोननैबो ब्र' थर्स, सासेल 'रुटि देरहागिरिफोर, जेलाव थानाय, बान्दाफोरनि गाइखेर लाबोनाय बाजारआ मिथियै मैसोनि गाइखेर जानो हागौ आरो मा नङा। माबोरै गोरोनथि गैयै नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया गावनोगावनायनि आर' जलाइखौ बासायनो हायो एबा सल 'खिन्थानाय कनट्रिशना खमसिन साजानि राहाखौ सुस्रानो हायो? बेनिखायनो, गनायथाव मोनसेल' आयेनारि आर 'जलाइआ बेनो दि दायआ दफा (1) निफ्राय दफा 16 (1) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय मोजांब्ला, बे आदालतखौ मोजां जाहोनफोर दंब्ला द' दाननि जेलनि नारसिङारि खमसिन साजाखौ नारसिन्नायनिफ्राय उदां खालामो। बिसोरनि गेजेराव सासेया जाग्रा आदारनि दायनि थाखाय सिगांनि साजाजों नारसिन्नायजों नारसिन्नाय गोसो गोनां, खावसे गोसोगुदुं गोसोगुदुं गोसोगुदुं गोसोगुदुं गोसोगुदुं गोसोगुदुं गोसोगुदुंनि आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
सिगांनि आखुथाइफोरनि सायाव फोथायथि एबा फरेनसिकनि थार आखुथाइफोरनि सायाव फोथायथि दिन्थिग्रा सासेनिख्रुइबो बांसिन बैसो। जों बेखौ नेवसिगारो जाहाथे गोरोनथि खालामग्राफोर बायदि उनाव एखे रोखोमनि थासारिफोराव बेखौ खालामफिना। थारै, फिसा गाइखेर फानग्राफोर आरो गाज्रि जाग्राफोर, मिलौदो खालामनाय दायफोराव उनदै सोलोंसाफोर, फिसा-फिसौ दायगोनांफोर आरो बिसोरनि गाइखेरनि गुबुनफोर, गुबैयै जेब्ला फाहामफिननाया जाथावना एबा खालामफिननाया जाथावै आरो समाजारि थासारिफोरा मोजां फोसाबथायारि फिथायफोरनि बाथ्रा होयो, बुंनो हागौ, बिजिरथि आयेननि राहाफोरनि फारसे बिजिरसालिनि अनजाथाव नोजोरआ पार्लियामेन्टआ गावनि आर 'जलाइखौ रोखा एंगारनायजों खालि खालामाब्ला (बे सोमोनदोआव आयेना बेनि उनाव गोख्रों खालामजादों)। समानयै सैथो, दि माखासे गोरोनथि गैयै जिउमाफोर नावाव, राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय माखासे समफोर बांहोनाय आयेनारि जोबथाथिजों गिनांगौ जानाय आरो बिसोरखौ जेलाव दोननायनि थाखाय सन्देह गोनां आर' जियाव हाबनो हागौ।
गावनि खुगाजों, जागायजेननो थाखाय मोनसे रेजें साजाजों, गोब्राब बारायनायनि खैफोदखौ सालायनाय जुदि गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय सांग्रांथिया बे 'ट्रेडिं आउट' साहसआव गोग्लैयो। बे कर्टआ मुर लिधर बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव 'प्ली बारगेनिं' नि बे गाज्रि गुननि सायाव थुलुंगा होदों। जानो हागौ, बेबादि माबा मोनसे जादोंमोन। जेरै श्री गोबिन्द दासआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन, बे रोखा थाथायनि सायाव सोनारनानै दि दायगोनांआ प्रसिकिउसन साखिखौ बियो गोरोनथि गैयैमोन बायदि क्रस आनजाद नायदोंमोन, गावनि दायनि आर 'जियाव सासे राइडारखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो बियो साजायाव अननायनि थाखाय बुंबाय थादोंमोनब्लाबो मोनसे नंगुबै रैखाथिनि बेगरफोर फोनदोंमोन। जों खाव-जथाय गुदिमुवा एबा बेजों रोखोमसे माबा मोनसेनि गोथौसिन लाबोजानायखौ नायबिजिराखैमोन, नाथाय बेबादि सन्देहगोनां जाय आदार नायगिरिफोरनि गोरोनथि सोमोनदो खालामो आरो गिबि बिजिरनायनि आर' जखौ हगारो।
राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरजों जारि खालामजानाय गोरोनथि फोरमान बिलाइयाव आंखालफोर। आयेननि साजा होनायनि बिखान्थिआ बेनो। दफा 16 (1) नि सिङाव थानाय दायफोरखौ गोब्राब आरो थियारि महराव बाहागो खालामनाय जायो आरो जेराव बैफोर गासिबो (1) 106 खौ मोनसे मानथाखो गोनां जेलनि साजाखौ गोरोनथिङै नायनायनि आसा खालामनाय जायो, बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ माखासे थासारिफोराव एसे गोब्राब मानिनाय जायो, जाहाते हार्तआ समाजारि महरै थोजासे, गाव हारसिङैनो साबसिन जाहोनफोरनि थाखाय साजाखौ आयेनारि बाङाइसिन साजानिफ्राय गाहायाव लाबोनो हायो। बिथोन बिलाइ (1) निफ्राय दफा 16 (1) सिम बे रुजुथावनायै एसेल 'थाखोखौ जोथोन लायो, जायखौ गोरलैयै मुंख' नायनि थाखाय, 'बिथोन बिलाइ दाय' बुंनाय जायो। जाग्रा आदारनि दायफोरनि बे फारागथिआ दाय होजानायफोरनि दायखौ सिनायनाय बिजिरसालिनि सायाव बोजाखौ गारहोयो। बे कर्टआ सिगाङाव बिथोन होदोंमोन आरो उनाव बेखौ फिन होदोंमोन दि जुदि मोन्नैबो थाखोनि सिङाव दाय होनाय दायफोरखौ बोखारनाय जायो।
जरिमानाया। बे नोजोरै, दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव गोग्लैनो थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ बेखौल 'थि खालामथारनांगौ दि बिथांनि मामलाया बुंजानाय बिथोनआव मुंख' नाय दायफोरनि सिङाव जाफुंसारै गोग्लैयो, नाथाय गाज्रि महरै बिनि खारिथिया दफा 16 (1) नि जेबो गनायथि गैयै दायफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। आदारनि मिलाया ओरैबायदि गिथाव आरो गोसारनाय आरो गोबां समावनो गिदिर सुबुं दुखुगोनां जाथायफोर, हरखाब एबा लासै, सोलोगोनां एबा उदाङैनि जाहोन जाबाय, समाजारि रैखाथिया दायगोनांनि सायाव आबुं बिबान हगारनायखौ नारसिनो, जुदि थि दायआ सन्देह गैयै मानसिफोरजों खालामजायोब्लाबो। जोबोद गोरोनथि गैयै फालांगिफोर एबा जोबोद गियान गैयै रानस्लायगिरिफोरनि मुंआव खैफोदफोर लानाय, जेब्ला खहा जानायफोर, माखासे एबा गोबांनि सायाव खैफोद जाहोनो हागौ, अब्ला आयेनारि मावखान्थियाव आंखाल दं, जाय हाग्रानि धोनखौ बन्दि खालामनाया मोनसे फिसा फोरमान आरो रेस्तुरेन्ताव प्राय गोरोनथि गैयै, गायखेर दानस्लायनायनि सल '।
गोरोनथि। साजानि बिबाङाव, गावारि थासारिफोरा सोमोनदो गोनां जानो हागौ, बाङाइसिन थि खालामजानायनि सायाव सोनारनानै। नाथाय आनदो गोनां सोंथिया बेनो दि, पारभिज 'आव मुंख' नाय बाङाइसिनखौ एंगारनाया बेयाव बाहायजायो नामा? दफा 16 (1) आरो पारभिज '(1) खौ दा सावरायनायनि सुबिदानि थाखाय थि खालामनो हायोः "16 (1) जुदि सोरबा मानसिया (ए) गावनो एबा बे बिथिङाव सोरबा गुबुन सुबुंजों जाथों मानो, एबा जाग्रा मुवाखौ (1) जाय मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां एबा जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख' आरिजों सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय होबथाजानाय एबा फाननायखौ दोनथुमो, फानो एबा रानस 'नो, जाय 107 रांनि (1) दफानि सिङाव आथोन गोरोबनाय आरो (1) दफा (1) नि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1) बाहागोनि सिङाव (1)
i) दफा 2 नि दफा (ix) नि दालाय दफा (k) नि सिङाव एबा बै दफा (* * * * * नि दफा (ix) नि दालाय दफा (k) नि सिङाव गोरोन्थि ब्रान्द खालामनाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया थोजासे आरो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय अदालते द' दाननि बाङाइ समगान्थिनि थाखाय जेलनि साजा होनो हागौ एबा से रोजा रांनि बाङाइ जरिमानानि साजा होनो हागौ एबा मोन्नैनिबो द 'दाननि बाङाइ समगान्थिनि थाखाय जेल आरो से रोजा रांनि बाङाइ जरिमानानि साजा होनो हागौ। "गाहाय आयेनारि जेंना, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे बादियाव दं दि दफा 16 (1) नि दफा (i) नि दफा (i) आ सोंजानाय दायखौ लायो नामा। बुंजानाय दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
जेरावबो आयेनारि गोहोम गोग्लैनो हागौ। बे खैफोदगोनां दायगोनां हारिसानि थाखाय आयेननि जेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिं
खोनदोआव बुंजानाय बायदि थानदैथि एबा सानख 'नायनि फोरमानआ मोनसे फिसा बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय होनना गनायजाथाव नङा। "x x x x" 9
न्यायारि अनथोबआ थासारियाव अब्लासो गेलेनो हायो जेब्ला दायआ दफा 16 (1) नि दफा (a) नि दालाय दफा (i) नि सिङाव थायो आरो गलायनाया मोनसे जाय दफा 2 नि दफा (i) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो। नैथि, जुदि दायआ दफा (i) नि दालाय दफा (ii) नि सिङाव थायो, थामहिनबा, दायआ गलायमोन्देरनि नङा, नाथाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायजों बानायजानाय। आथिखालनि (1) 108 मामलायाव जों सिगाङावनो मोनदों दि दायगोनांआ दफा (2) नि सिङाव आथोन गोरोबनायनि दायनि थाखाय दायगोनां। (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i)
बेले-बेजेनि दायआ दफा 2 नि दफा (i) नि दालाय दफा (1) नि सिङावल 'गोग्लैयोब्ला साजाखौ गुरै खालामनाय जायो आरो जों बेखौ गनायदों दि बेबादि जाया। जों आइनआव दिन्थि जानाय सरासनस्रा सुबुंनि सानफ्रोमबोनि आदाराव गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजे ड्राफ्ट्समेनसिपखौ दुखु होआलाबानो हाया। बेयो खाफालगोनां दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोरलै बुजिनो हानाय आरो गोरलैथिखौ माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि बिलफोर बानायनायनि आरिमुआव बांद्राय रोंग' थिगोनां रोंग 'थिनि गेजेरजों गारना होनाय जायो। बेखौ बांद्राय नारसिननो हाया दि रावनि थोंजों आखुखौ आजावनानै आरो सोमोनदो आरो रोखा नङैखौ एंगारनो थाखाय मोनसे गोदान दिथा बानायनाया गोबाव जाबाय। बेबादि जाथों मानो, आथिखालनि केसाव दफा 2 (i) (a) आ बाहायजायो आरो दफा 16 (1) (a) खौ सिफायनाय जायो। बिनिखाय गनायथिखौ बारायनो हानाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ गनायनाय जायो।
दफा 16 (1) आ दफा 2 (i) (1) एबा 2 (ix) (k) नि अनगायै जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैना थानाय दायजों खोमाना लानो हाथावना, न्यायारि नोजोरआ बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि, दानि मामलायाव दफा 2 (i) एबा दफा 2 (ix) नि जायखिजाया गुबुन दालाय खोन्दोआ गोसो बोनो हाथावना नंगौना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि दफा 2 (i) (1) नि अनगायै दफा 2 (i) नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा बाहायजायो आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ दफा 16 (1) नि गनायथिखौ लिंहरनायाव बिजिरसालिनि बायजोआव दं। गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाइखेराव दै दाजाबदेरनाया दफा 2 (i), (b) एबा (c) नि ओंथि सिङाव' मिलायनाय 'नङा। दासनि फारसेनिफ्राय गनायथावै आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै, जों मोनसे खोन्दो 2 नि सिङाव 'जाग्रा मुवा' खौ मा 'ब्रान्द खालामनाय जादों होनना गनायनाय जायो, जायखौ' जाग्रा मुवा 'नि मुंजों' फानजानाय 'नङा।
'मैसोनि गाइखेर' महरै। थारैनो, पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि जायखौ जब्द खालामनाय जादों आरो बिजिरनाय जादों बेयो' मैसोनि गाइखेर 'मोन, जायखौ आयेननि दफा 2 (ix) (C) नि सिङाव मोनसे दाय होनना ब्रान्द खालामनाय जादों आरो दायगोनां नं 2, किसान त्रिंबकआ बे सोंनायनि फिननायाव' नङा 'बुंनायजों मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टनि बागै माबाफोर बुंनो दं ना गैया। थामथि दायगोनांआ बेखौ मानिना लादोंमोन। साजायनाय चार्जाव जर 'खा महरै दफा 7 (2) नि सिङाव गोरोन्थि ब्रान्दिं खालामनाय आरो आर' जलाइआ 'दाय' नि मोनसे। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
1, फुद इनस्पेक्टरनि फोरमानआबो दिन्थियो दि फानजानाय आदारखौ मोसौनि गायखेर बुंनाय जादोंमोन। क्रिमिनाल आपिलाव गोरोन्थि ब्रान्दिं खालामनाय, 109 (1971) नि दफा 15 नि सायाव ल 'बिंगिं खालामनाय, जाय लेबनि सिङाव थानाय 76 (2) नि बायदियै ल' बिं खालामनाय नङा।
औ, एस गाइखेर। जे गुसेब बिन्दोआ थांना थायो बे दि 'मोसौ गायखेरा' मैसो गायखेर 'निफ्राय गुबुन रोखोमनि जाग्रा मुवा ना नङा, जाहाते मोनसेखौ गुबुनजों सोमोन्दो थानाय मुं बाहायना फान्नाया दफा 2 (ix) (c) खौ गोसो बोहोनो हायो। जेराव' गायखेरा 'मोनसे सरासनस्रा सोदोब, जाय आदारनि बेसादनि सिनायथि। फुंखायाव देपेन्देन्ट।' मोसौ गायखेर ',' मैसो गायखेर ',' बोरमा गायखेर ', उट गायखेर', 'गरायनि गायखेर', 'गदायनि गायखेर', 'गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरजों जाजानाय, माब्लाबा माब्लाबा बेरामनि थाखाय, माब्लाबा सावस्रिनि जौगाथायनि थाखाय, जेरै' गरायनि गायखेर 'आरो हां हगारनायनि थाखाय। थाबैनो, गुबुन गुबुन रोखोमनि जाग्रा मुवाफोरखौ बायग्राफोरनि थाखाय मोनसे इन्जिक्सआव दोननाय जायो, जायखौ बिसोर न' खर 'नि बाहायग्रा बेसादनि ओंथिखौ मोजाङै बुजिनो हाया।
जुडिसियेल दाथाइआव आइनआ, जेबो दालायनिफ्रायबो, मोनसे आबुं बुंफुरलु एबा गोथों बाथ्रा नङा; बेयो जिउनि फालांगिखौ सामलायो आरो बिनि ओंथिया जिउनि गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेबादि नायनाय 'मोसौ गायखेर' आ 'मैसोनि गायखेर' निफ्राय गुबुन आरो गाज्रि ब्रान्दिंआ आबुं। आरो गाज्रिसिनै, गाज्रि ब्रान्दिंनि रोखोमआ दफा 2 (ix) (c) नि सिङाव। बेनिखायनो 'दफा 16 (1) (a)' नि सिङाव साजा होजानाय आरो प्रभिज '(i) नि रोखा बुंफुरलुआ न्यायगोनां, जों पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनि बागै मा बुंनांगौ आरो बेनि सायाव खालामनाय सावरायनाया दाय नं 2 नि सायाव दं। मोनसे बेसादारि थासारि जायखौ जोंनि सिगाङाव दायगोनां महरै नङा, नाथाय मोनसे गोरोनथिगैयै थाथाय महरै नारसिन्नाय जादों, खालि मोनसे दायगोनां बाथ्रा दि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बेनि ओंथिया बेनो दि फार्मनि सासे बाहागोआरिनि बिबानआ, जेब्ला गुबुन सासे बाहागोआरिआ दायखौ मावखोयो, आयेननि दफा 17 (1) एबा (2) नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। दफा 17 (2) आ गैयै दायगोनांखौ थारै दायगोनां खालामो जुदि' बियो फोरमान होयो दि दायखौ गुबुन बाहागोआरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा गुबुन बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि थाखाय दाय होजायो '। आथिखालनि मामलायाव, दायगोनां नं
2 नि बेरेखायै हौवाफोरनि गोनांथिनि फोरमान महरै प्रसिक्युसननि दैदेननायाव जेबो फोरमान गैया। जायनि ओंथिया बेनो दि दफा 17 (2) आ दायगोनां नं
2 नि बेरेखायै दाय गोनांथि सोमजिहोनो थाखाय बाहायजाथाव नङा। अब्लाबो, दफा 17 (1) आ बाहायजानो हागौ, जुदि गैयै दायगोनांआ फार्मनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां एबा बिबानगोनां, अब्ला अरायथा नङै समनि थाखाय खामानि मावग्रा बाहागोआरिखौ दानस्लायहोनाया, मोन्नैबो दफा नं.
बिनि बिथोनआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ बे आइनआव होनाय जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो दि दायखौ 110 आइरिस गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि दायखौ होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायदोंमोन।" जुदि सोमोन्दो गोनां दायगोनांआ दायनि कम मिशननि समाव गैया आरो थासारिफोरा ओरैबायदि रोखा मोनदांथि सोमजिहोयो दि थि दायनि सोमोनदै बिगियानगिरिनि जेबो फोरमान गैयामोन, गियान गैया, बै दायनि थाखाय साजानिफ्राय रैखाथि गैया। हरखाब केसाव, नैथि दायगोनांआ गायखेर फान्नाय समाव गैयामोन। बेनि अनगायैबो, गलायाव गाइखेरनि बिबाङा गलायाव मावगिरिजों बाजारनिफ्राय बायजादोंमोन। दायगोनां नंगुबै बाथ्रा जाय दायगोनांखौ दायगोनां खालामो, दफा 2 (सिक्स) नि सिङाव 'मिस ब्रान्डिं' खालामनायनि दायनि थाखाय दायगोनांखौ लाफायो, बेयो मोनसे गायखेर बेसाद, जाय गायखेरनि रेबगान्थि महरै दिन्थिजादोंमोन।
थामथि दायगोनांआ गाव हारसिङैनो जायगायाव दैथायहरदोंमोन, जेराव फोरमानफोरा फोरमायो। ओरैबायदि नङा दि बिदा-फंबायफोरनि फालांगिया सांग्रां नङि बायग्राफोरनि सायाव मोसौ गायखेरनि महराव मैसोनि गायखेरखौ दानस 'नायमोन। जुदि मोनसे मोजाङै बिथा खालामनाय सुबुरुन दंमोन दि बे गोख्रों सर' खौ खनसेनिफ्राय बांसिन खेब लानाय जादोंमोन, अब्ला जों थाफादेरै बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्रायबो गोरोन्थि ब्रान्दिंनि गियानखौ आनदाज खालामगौमोन। बेबादि जाथाय नङा आरो बेनिखायनो नैथि दायगोनांआ बे चार्जाव उदां जानायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया पाब्लिक एनालिस्टनि सार्टिफिकेटनि थोजासे नङैखौ गोरायै सावरायदोंमोन। जुदि' दायगोनां नङामोन 'नि आर' जलाइ दंमोन, अब्ला जों बेखौ नायसंनो नारसिन जादोंमोनदि पाब्लिक एनालिस्टनि आखाफाखा आखुथाया बिनि फोजोबनायनि गुदिखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो माखासे दाजेमारि खारि होनो थाखाय थोजासे नङामोन, जाय बिसिबां बिजिरसंनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
मोन्नै इंराजि जाथायफोराव फोरमायजानाय थिरांथाफोर (जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय) (1) मानोना' दायगोनां 'नि आर' जनाया दायगोनांखौ सिरि खालामो। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो, बबेखानि जों बेखौ रायजो सोरखारनाव हगारो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फालांगिया फिसा, गलायमोन्देरखौ जेबो खहागोनां मुवाजों दिन्थियाखै आरो जानाय खहाया जेबो गिदिर नङा, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय बियो दानथामसिम साजाखौ हगारनो थाखाय रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा जाहाथे बेयो बावैसो फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनो हायो। बेफोर नायसंनायफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बुजिनो हायै, आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। (1) (1869) 1 क्यू
बी
डी
202 आरो, 482।
