1955 नि 217
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, (वीर सेन साहनी आरो गनपत राय, बिथांजों लोगोसे)। लाल नारायण सिन्हा, (बजरंग सहाय आरो दफा पी
वर्मा, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरि नं
2,1955 नि थाखाय। 28 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि फारियाव थि खालामनाय न 'फोर आरो हाफोरखौ आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो "ए" (बेनि उनाव दानथेलायनाय सम्पथि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन) आ 990 बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन) नि राहाफोरनि सिङाव बिहार रायजोआव थाफादेराखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 29 दिसेम्बर 1947 आव मिनहाजेटनि बिगोमा होनना मिथिजानाय सासे गावआरि बिगोमामोन।
एल 'पमेन्ट लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख' नाय)। कम्पानिया दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन आरो भाराखौ होगासिनो दंमोन। 7 एप्रिल, 1949 माइथायाव बिनायगिरि नं
I आ गाव हारसिङैनो मोनसे दिद अफ सेटलमेन्ट खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ साथाम ट्रास्टिफोर, जेरै, गावनो आरो बिनायगिरिफोर 2 आरो 3 नो सोलायदोंमोन। कम्पानिया बै समनिफ्राय ट्रास्टिफोरनो भाराखौ होगासिनो दं। आयेना 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। 3 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
I नि सम्पथिआ गावनि गावारि गोहोआव रायजोआव हाबदोंमोन। 26 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव कलेक्टरजों आयेननि दफा 4 (एच) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिया आरो रायजो सोरखारा 4 मार्च, 1954 मायथाइआव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइमोन।
थि खालामनाय आरो थि खालामनायनि गुबुन मोनसे खाख्रि, जायजों जों सोमोन्दो गैया। कम्पानिया 1951 मायथाइनि 33 नं टाइटल स्यूत गायस 'नदों, बिहार रायजोनि बेरेखायै हाजारीबागनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव, बिनायगिरि नं
1 जों बानायजानाय खनियारि लीजनि सायाव गावनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै, जायनि नंगुबैथिखौ रायजोआ गाव हारसिङैनो जुजिदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ गाव हारसिङैनो बे स्यूतआव मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया बिहार रायजोनि बेरेखायै 1954 माइथायनि 9 नं टाइटल स्यूतबो गायस' नदोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 खौ गाव हारसिङैनो आयेननि दफा 4 (एच) नि सिङाव 1953 माइथायनि 26 10 अक्ट 'नि फोसावथायनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। 1954 माइथायनि 11 नबेम्बराव बिहार रायजोआ टाइटल स्यूत नं
53 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव कम्पानिया गाव हारसिङैनो 991 नं टाइटल स्यूत खालामदोंमोन, आरो बिहार कम्पानिनि साथाम ट्रास्टिफोरखौ बे जुथुमाव मदद होदोंमोन।
ट्रास्टिफोरनि फारसे। थि खालामनायनि गुबै सोंथिया जादों, दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव आरो आयेननि दफा 4 (ए) नि राहाफोरनि सायाव रायजोखौ मा बिथोन होनाय जादों? मिस्टार चटर्जीनि बायदिब्ला दानथेलायनाय सम्पथिफोरा रायजोआव गैया, जेखि जाया जानो हागौ। आयेनाव "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, मोनसे फोसावथाइ फोसावनायाव रायजोआव माबाफोर दोनजायोब्ला बेयो फोसावजानाय एस्टेटआव थानाय हा। जिखिजायामानो दानथेलायनाय सम्पथिफोरा फोसावजानाय एस्टेटनि हायाव दंमोन, बिसोर रायजोआव दोन्नाखैमोन, मानोना "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ हानि सायावल 'बुङो आरो बेयाव जेबो बिल्दिंनि सायाव नङा। दफा 3 नि सिङाव फोसावनाया खालि फोसावथायल' मोन आरो दफा 4 (ए) नि सिङाव नंगुबै भेस्टिं जादोंमोन। दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव मावख' एबा दानथेलायनाय महरै बाहायजायाखैमोन, बिनायगिरिनि खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइ नं 1 जों जाय गावस्रादोंमोन।
आइनखौ जारि खालामनायनि सिगां आरो दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां, गुबुन फारसेथिं, बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री सिन्हाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 4,5 आरो 7 नि बिथोनफोरखौ नायसंनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आयेनाव 'रायजोआव थानाय मोनसे एस्टेटनि हा आरो दानथेलायनाय' सम्पथिफोरा दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव रायजोआव थानो हागौ आरो थानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, दानि मामलायाव बेनि जेबो फिथाय गैया दि फोसावथाइ होजानाय एस्टेटआ दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि जाहोनाव रायजोआव दं ना आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनि थाखाय, मानोना मोननैबो मामलायाव मोनसे भेस्टिं जादोंमोन। बबेखानि "एस्टेट" नि बुंफुरलुआव हा सोदोबखौ बाहायनाय जायो, दफा 4 नि राहाफोर आरो दफा 7 नि अनगायै मोनसे गोनां थांखि दिन्थियो दि बेयो दफा 992 नि सिङाव मोनसे एस्टेटल 'दं।
खोन्दो 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव मोनसे थि बुंफोरनाय आरो गुबुन जिरादफोर जाय रायजोआव आबुङै सोनारो। दफा 5 आरो 7 नि सिङाव बेयाव मुंख 'नाय बिल्दिंफोराबो रायजोआव सोनारो, मानोना सावरायजानाय बिल्दिंफोरा रायजोजों गेजेरारिजों सामलायजानाय होनना मानिनाय जायो। बेयो खालि बे सान्नायनि सायावल' जानो हागौ दि रायजोआव थानाय बे बिल्दिंफोर आरो दखलआव थानाय सुबुंआ रायजोनि सिङाव थाखुलि महरै एखेमोन। आथिखालनि जाथायाव दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आव दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ कम्पानीनि खाजोना लागिरि आरो बिनायगिरि नं। आंहा बेयाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन मानोना बिथाङा गावनि खाजोना लागिरिनि सोलायथायखौ बिसावरानि दारै ट्रास्टिफोरनो सोलायदोंमोन। बेनिखायनो जों सान्नो हागौ दि दानथेलायनाय फोसावथायनि अक्ट' आव गुबैयै दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ मावख 'नि खाजोना बुथुमनाय एबा दानथेलायनाय महरै बाहायजायाखैमोन।
बेनिखाय, दफा 4 (ए) आव नुजानाय "बाहायजानाय" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाया गोनां जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 4 नि बे खोन्दोआ रोखा महरै बुंनाय नङा दि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख 'एबा दानस्लायनाय महरै बाहाय जानाय गंसे बिल्दिंखौ फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आव बेबादि बाहायथारनांगौ। बे खोन्दोआव "बेबादि एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख 'एबा दानस्लायनाय महरै बाहाय जानाय" सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन। दफा 4 (एच) नि राहाफोर जेराव रोखोमसे सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। दफा 4 (एच) नि सिङाव कालेक्टरहा बेबादि एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख' एबा दानस्लायनाय महरै बाहाय जानाय जायखिजाया बिल्डिंआव जायखिजाया रोखोमनि सुदखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै नायबिजिरसंनायनि गोहो दं, जुदि बेबादि एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख' एबा दानस्लायनाय महरै बाहाय जानाय जायखिजाया बिल्डिंआव जायखिजाया रोखोमनि सुदखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, अब्ला 1946 माइथायनि जानुवारिनि गिबि साननि उनाव जायखिजाया समावनो सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
अब्ला कालेक्टरा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो फोसावनाय आरो खोनानायनि उनाव आरो गावनि रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों सोलायनायखौ फोजोबनो हागौ आरो 993 माइथायाव बेनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंखौ गावनि सिङाव लानो हागौ। बेफोर राहाफोरा रोखायै फोरमायो दि जुदि बबेबा बिल्दिंखौ गुदि महरै मावख 'एबा खाजोना बुथुमनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिल्दिंखौ 1946 माइथायनि जानुवारिनि गिबि साननि उनाव सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला सोलायनायखौ फोजोबनो हागौ जुदि दफा 4 (एच) आव मुंख' नाय थासारिफोरा गायसन जादोंमोन। थामहिनबा, 'बे राहाफोरनि सिङाव, जायनि थाखाय बिल्दिंखौ जानुवारि 1946 माइथायनि गिबि साननि उनाव बेनि सोलायसोल' खालामनायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव कालेक्टरा बे बाथ्राखौ सान्नाय नङामोन दि 1946 माइथायनि जानुवारिनि गिबि साननि उनाव बेनि सोलायसोल 'नि उनाव बेखौ मा बाहायनाय जादोंमोन। नङाब्ला, बेखौ हमनाया दफा 4 (एच) नि राहाफोरखौ ओंथि गैयै सोलायनाय जागोन।
बिथाङा गावनि एस्टेटनि भाराखौ बुथुमनो थाखाय मावख 'एबा दानग्रा न' महरै बाहायाखैमोन। जुदि जानुआरि, 1946 नि गिबि साननि सिगां दानस्लायनाया बाहायजाया आरो बेबादि दानस्लायनाया दानस 'नो गोनां जानाय नङा आरो बेबादि दानस्लायजानाय बिल्दिंआ जाय एस्टेटाव बेबादि बिल्दिंआ दं बेखौ लाफाना फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' आव रायजोआव थाङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि बे सोलायनाया जानुआरि, 1946 नि गिबि साननि उनाव खालाम जादोंमोन, अब्ला फोसावनाय एस्टेटआव थानाय मोनसे बिल्दिं, जाय बेबादि एस्टेटनि भाराखौ बुथुमनो थाखाय मावख 'एबा दानग्रा न' महरै बाहाय जादोंमोन, दानस्लायनाया दफा 4 (एच) नि सिङाव दानस 'नो गोनां जागोन आरो फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव बेयो आबुङै रायजोआव हाबगोन आरो दफा 4 (ए) नि राहाफोरखौ फरायनो गोनां जागोन। मिस्टर चटर्जीया सुबुरुन होदोंमोन।
आइनखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो दफा 4 (ए) आरो 4 (एच) नि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव दाबि खालामाखै दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ बिनायगिरि नं
1 नि फोसावजानाय एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख' एबा दानथेलायनाय महरै बाहायजायाखैमोन। गिबि जानुवारि, 1946 नि सिगां एबा कम्पानिनि फारसे खाजोना होनायनि सिगां। रायजोनि 994 नि फारसेनिफ्राय, एफिडेविटाव, बेखौ बुंनाय जादों दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ लीज बानायनायनि सिगां दानथेलायनाय महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बेफोरो जेबो माइनिं अपारेसननि सोमोनदै बाहायजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 4 (एच) नि सिङाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिनायगिरि नं
4 जों दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाया नंगौब्ला। आं दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ रायजोआव दोनजानाय होनना गनायनांगोन, मानोना बेफोरखौ दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय मावख 'नि थाखाय दानथेलायनाय जादोंमोन।
फसंथाना, मानोना बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि कम्पानिनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होदोंमोन, मानोना बेनि फारसे सोलायनायखौ दफा 4 (ज) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आइनआव कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा बिजिरसंनायनि राहा गैया एबा बिथांनि बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। कालेक्टरहा मोनसे सोलायनायखौ बोखारनो आरो बेनि सिङाव सासे सुबुंखौ दखलनिफ्राय होखारनो आबुं गोहो दंमोन। जिखिजायामानो, दफा 4 (बि) आ कालेक्टरखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो जुक्ति गोनां फोसावथाइ होनो आरो बेफोरखौ सहायनो बिथोन होयो। बेबादि बोखारनाय एबा बोखारनाय जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हागौ, बेयो रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों जानांगौ आरो बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन जायो जाय बिथांखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नुजानो हागौ। बेनिखायनो गोहोआ ओरैबायदि आबुं एबा गुवार नङा, बबेखानि, कलेक्टरनो सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ बुथुमनायनि मोनसे बाहागोखौ गोसोयाव लाखिना लानाय जायो।
आइनजों जारि खालामजानाय एस्टेटफोर आरो दाजेमारिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायनि गेजेरजों मोनसे एस्टेट आरजिनाय जायो। आइनआ आरज खालामनायनि मोनसे गनायजाथाव आयेन आरो बेनि गासै थांखिया जेनजानो हागौ जेब्लासिम दफा 4 (बि) आव बेबादि माखासे राहाफोर गैया। आइनआ एस्टेट आरज खालामनायनि थाखाय मोनसे आयेन जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव जेबो गनायथावै हेंथा होनाय बिनि एबा बेनि दफा 4 (एच) नि सोंथिया नुजाया। जायखिजाया थासारियाव फोलेर टन 4 (एच) जों लोगोसे आइनआ संबिज 'ननि दफा 31 ए जों रैखाथि होजायो। आर' जलाइखौ बिनि बायदियै बेसेनजों बोखारनाय जायो।
