1968 मायथाइनि आपिल नं
2206। डि
पि
सिभिल डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 29-3 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रा बि
दत्तनि थाखाय एस
एम
जैन, रिपेनदेन्ट नं
1 मिस माया रावनि थाखाय, रिपेनदेन्ट नं
2-5 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ सिमागोनां महरै नेवसिदोंमोन, अपील खालामग्राया 'भारत जुथाय, राजस्थान रायजो आरो सानै गुबुननि बेरेखायै आर' येल्टीनि बेलायाव आर 'येल्टीनिफ्राय खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया राजस्थान सरकारनि 180 एकड़ हाखौ 18,1962 मायथाइनि माइनिंनि थांखिनि थाखाय लीजआव लादोंमोन, माइनिं एबा माइनिंनि समफारिनि थाखाय, माइनिं एबा माइनिं रेगुलेशननि दफा 2 नि थाखाय, जाय राजफोलेरारि आरो जौगाथाय आयेननि दफा 2 नि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे लिजजों सोमोन्दो दं।
मुंख 'जानाय आयेननि 138थि खोन्दोआ गावनि एबा गावनि थानदै, सामलायगिरि, मावसा, कन्ट्राक्टर एबा खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय खाजोना लाग्रानिफ्राय बोखारनाय एबा बाहायजानाय जायखिजाया खनियानि बेलायाव बै खनियानि बेलायाव नैथि फारियाव थि खालामनाय हाराव रयेल्टी हरगोन। नैथि फारियाव आइटेम नं 13आव जिप्सामनि रेस्पेक्टआव रयेल्टी बायदि बायदिनि हारखौ होनाय जायो। सोमोन्दो गोनां समाव बै आइटेमनि बायदिब्ला, रयेल्टीआ जिप्सामनि मोनफ्रोम टनआव 1.25 रांनि हाराव जागोन, जेराव 85 जौखोन्दो आरो सी
ए
एस
अ'
42
एच
20 नि बांसिन आरो सी
ए
एस
अ '
अ'
42
एच
20 नि 85 जौखोन्दोनि खम थानाय जिप्सामनि मोनफ्रोम टनआव 75 पैसानि हाराव। अपील खालामग्रानिफ्राय 1.25 रांनि हाराव रयेल्टी दाबि खालामनाय जादोंमोन। केस बिजिरनाया जिप्सामनिफ्राय मोन्नाय स्टान्डार्ड रिप 'र्टफोरनि 85 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथांनिजों देरहाजानाय जिप्सामाव 85 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम सिएएसओ42एच20 दं। राजस्थान सरकारनि मोनफ्रोम टनआव 1.25 रांनि हाराव रयेल्टी लानो थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ मिरु सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय हाबना दं। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायना आपिल खालामग्रानो रैखाखालामनो नाङा, जेब्ला बिथांहा मोनसे गुबुन राहा दंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टर सबहगमल जैनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो जेबो नंगुबै बिथाय नुनो मोना। जोंनि सान्नायाव, बे बिन्दोआव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्राया देरहाजानाय जिप्सामनि गोथारथिनि अरथाइया मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बेयो रिट पिटिसननि आयदा। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राया एखे समावनो एखे बाथ्रायाव मोननै समानारि राहा लानो हाया। श्री स 'भागमालआ फोरमायो दि आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय नालिसखौ दिफल्ट महरै बोखारनाय जादों आरो नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे नालिसखौ बिसावरायग्रा कर्टाव दाखिल खालामनाय जाबाय। रिप' न्देन्टफोरनि गियानगोनां उखिलाया बुङो दि बिसोर नालिसखौ मोनफिननायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनाङा। जों, बेनिखायनो, नालिसखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एम
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
