दिभिनल अपील्स नं
1975 नि 1121 1125। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च 1975 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1974 नि 5948,6115,6736,6779 आरो 6780 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह आरो आर
दफा स 'धि। सीएआव के
बग्गा आरो (श्रीमती) खोन्दो बग्गा, सीएआव 1121 आर
1 आव सासेल' रिप 'न्देन्टनि थाखाय। 1122 1125/75। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गुबुन गुबुन रिट पिटिशनफोराव होनाय थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारो, जायफोरा आनजादफोराव गोरोनथिगैयै हुदाफोर नाजावनायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। बिसोरनि बांसिनानो मोनसे सरासनस्रा फुंखानिफ्राय नकल खालामदोंमोन। 69 मार्च 1975 मायथाइनि बिजिरसंनाय कमितिनि गोबांसिन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, गोबांसिन बिजिरसंनाय कमितिनि सोद्रोमाफ्रा 69 मार्च 1975 नि बिजिरसंनाय थिरांथाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिसावरायजानाय थिरांथाफोरा बे थारथिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन दि कमितिनि सा 2 ल 'आरो गासिबो सा 3 सोद्रोमाफोरा मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायजों दुखु मोननाय, पान्जाब मुलुगसोलोंसालि, चन्डीगढ़आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोरखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदों दि आपिलफोराव सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो जाय बे कर्टजों थि खालामजानांगौ। बे आपिलफोरनि फिनहोग्राफोरखौ पान्जाब मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय गुबुन गुबुन आनजादफोराव नायगिरि मावख' गिरिफोरजों गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायाव सिनायथिनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि लेङाइ रेबथुमगिरिया फिनहोग्राफोरनो मोनसे सोंथिनि फारियाव गावसोरनि फिननायखौ जमा होनो थाखाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन। फिनहोग्राफोरा आनजादफोराव गोरोनथिगैयै राहा बाहायदोंमोन नाथाय बिसोरनि फोरमायथिखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय दायफोरखौ दिदोम आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन जाय गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि आखुथाय बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय थिसनजादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि आनजादफोराव गोरोनथिगैयै राहाफोर लानाय जायो। दिदोम आफादहा गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'जज श्री जी
एल
चोपड़ा, सासे उकिल, जाय सिगाङाव पान्जाब सरकारनि मन्थ्रि मोन, श्री अजमेर सिंह आरो मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरि श्री जगजीत सिंह थायोमोन। दिदोम आफादखौ मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ पंजाब मुलुगसोलोंसालि केलेन्डार, 1973, खण्ड 2 नि नेमखान्थि 31 नि सिङाव थिस' नदों मोन। 17 आगस्त, 1971 मायथाइनि मोनसे जथुमनायाव सिन्डिकेटआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि नेमखान्थि 31 नि सिङाव थिस 'नजानाय दिदोम आफादनि जथुमफोरनि थाखाय सानै सोद्रोमाफोरा क' र 'म बानायगोन। गासिबो जथुमफोराव दिदोम आफादनि साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैआल' दंमोन। साखिगिरिफोरा दिदोम आफादनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन, जाय गावसोरनि बिबुंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बे गनायथावै थिखिनियाव फैदोंमोन दि साखिगिरिफोरा आनजादफोराव गोरोनथिगैयै राहाफोर लादोंमोन। गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सन्देह खालामजादोंमोन दि बिसोर उदायै नङा।
फेन्दिं कमितिआ जायखिजाया खान्थियारि राहाफोर एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौबो गनायनायाव मुंख 'नो हागौ दि बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो बिजिरसंनाय समाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि बियो गसंथानाय कमितिनि सानै सोद्रोमाफोरनिल' दायफोरखौ नायबिजिरसंनो हाथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो, मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव गसंथानाय कमितिनि थिरांथाफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि थिरांथाफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना गसंथानाय कमितिनि गासै साथाम सोद्रोमाफोरा बै जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन जेराव बिसावरायफोरखौ उदायै खालामनायनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। पंजाब मुलुगसोलोंसालि, चन्डीगढ़खौ सानजा पान्जाब अर्डिनान्स 1947 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव पंजाब मुलुगसोलोंसालि आइन, 1947 जों सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 8 जों मुलुगसोलोंसालिनि गोजौसिन गोहोआ सेनिताव थायो जेराव च्यान्सेलर, भाइस च्यान्सेलर, एक्स' फेल 'फोर आरो मावख' आरि फेल 'फोर थायो।
सेनेटआ 70 खेबनि थाखाय आइन, नेम आरो नेम खान्थि बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायगोन। आयेननि दफा 20आव बुंनाय दं दि मुलुगसोलोंसालिनि मावफुङारि सोरखारा आफादगिरि महरै भाइस सेनसेलर, पंजाब, हरियाणा आरो चंडीगढ़नि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरि, हिमाचल प्रदेशनि सोलोंथाय दिथागिरि आरो गुबुन गुबुन फेकल्टिफोरजों सायख 'जानाय 12 एबा 15 नि बाङाइ नङै एबा 15 नि बांसिन मावख' आरि एबा सरासनस्रा फेल 'फोरखौ लाफाना सिन्डिकेटआव थाहैगोन। आयेननि दफा 31 (1) आ नेम खान्थिफोर बानायनायनि राहा होयो आरो बुङो दि सेनेटआ, सरकारनि गनायथिजों, सम-सम मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय आइनजों गोरोबनाय नेम खान्थिफोर बानायनो हायो। दफा 31 (2) आ बैफोर आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायफोरनि सोमोन्दै नेम खान्थिफोर बानायनो हायो आरो बेफोरनि गेजेराव फरायसाफोरनि आखुथाय, सेनेटनि जथुमफोराव फालिनांगौ खान्थि, सिंडिकेट आरो फेकल्टिफोरनि सोद्रोमा थानो थाखाय गोनांथि जायो।
नं
दफा 31 जों होजानाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय, पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि सेनेटआ सरकारजों सावरायनानै नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन, जेराव आनजादफोराव गोरोनथिगैयै राहाफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर दंफायोमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरा पान्जाब मुलुगसोलोंसालि केलेन्डार, 1973, खोन्दो II नि खोन्दो II आव दं। बेफोर आपिलफोरनि थिरांथाआ खोन्दो II नि नेमखान्थिफोर 31 आरो 32.1 नि दाथाय आरो ओंथिआव सोलायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "31
सिन्डीकेटआ बोसोरफ्रामबो मोनसे दिदोम आफाद थिसगोन दायगोनां गाज्रि आखु आरो आनजाद नायनायनि सोमोनदोआव गोरोनथिगैयै राहाफोरनि बाहायनायनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय; 32.1
जेब्ला कमितिआ जुक्तिगोनां जायो, बिनि थिरांथाआ 32.2 आव होनाय बायदिनि अनगायै जोबथा जागोन। जुदि कमितिआ जुक्तिगैयै नङा, अब्ला बे बाथ्राखौ भाइस चान्सेलारनो थिनहरनाय जागोन, जाय बे बाथ्राखौ गावनो थिरांथा खालामगोन एबा थिरांथा लानो थाखाय सिन्डीकेटनो दैथायहरगोन।"
बेनिखायनो सिन्डीकेटजों गसंथानाय कमितिनि थिसननायाव एंगारनायखौ लाना थांनो हायो आरो थारै बेनि थाखाय जायखिजाया थाखोयाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। जोंखौबो बे बादै रोखा मोनो दि सिन्डीकेट, जायहा गसंथानाय कमिति थिसननायनि गोहो दंमोन, बिनाव गसंथानाय कमितिनि जथुमफोरनि थाखाय क 'र' म थि खालामनो हरखाब गोहो दंमोन। 'क' र 'म' म 'आ सुबुंफोरनि जायखिजाया आफादनि सोद्रोमाफोरनि बाङाइसिन अनजिमाखौ फोरमायो, जायफोरनि थाथाया गोनांथि जायो जाहाथे बे आफादखौ गावनि हाबाखौ थारै मावनो हायो, जाहाथे बिनि हाबाफोरा आयेन गोनां जानो हागौ। बेखौ सरासनस्रायै कमितिफोरनि सायावनो हगारनाय जायो दि बिसोरो गावसोरनि जथुमफोरनि थाखाय क' र 'म थि खालामनो हायो आरो जानो हागौ, जुदि सिन्डीकेटआ क' र 'म थि खालामाखैमोन, अब्ला बियो गसंथानाय कमितिनि सायावनो क' र 'म थि खालामनायजों लोगोसे गावनि सानफ्रोम्बोनि मावखान्थिखौ दानायाव आखाफाखा जानो हागौमोन।
नेमखान्थि 31 नि सिङाव कमिति थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। जों जेबो थार जाहोन नुनो मोना जायनि थाखाय सिन्डिकेटजों थिसनजानाय कमितिनि 71 जथुमफोरनि थाखाय क 'र' म थि खालामनाया सिन्डिकेटनि गोहोफोरनि बायजोआव होनना बुंनो हायो। बे सोमोनदोआव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरनि दाथायखौ मोनसे समान महरै लाबोनाया आबुङै आरजाथाव नङा मानोना, आइनजों बेबादि ट्रिब्युनलाव साथाम सोद्रोमाफोर थाथारनांगौब्ला ट्रिब्युनलाव गावनि मासिफोरनि थाखाय मोनसे फिसा क 'र' म थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। मोनसे कर्टआ कमिति नङा आरो आइनजों जायखिजाया बाथ्राखौ खोनानो गोनां जायोब्ला, बुंनाय जायो दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा, बै साथाम बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सानैल 'क' र 'म बानायगोन बेखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया। थारै, कमितिफोरनि जथुमफोरनि थाखाय क' र 'म थि खालामनाय जायो आरो कर्टफोरनि जिरायसालिफोरनि थाखाय नङा। बे मामलायाव सिंडिकेटनि सुबुंफोर थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय स्टान्डिं कमिटिआव क्व' र 'म थि खालामनायनि अनगा जेबो अनजिमा थि खालामाखैमोन।
कमितिहा सा 3 सुबुंफोर थानो हागौ, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया 2 आ कमितिनि जानानै थार आरो गोहोम गोनां फालांगि खालामनो हागौ। बे बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै दोनना, सिन्डिकेटआ सा 3 सुबुंफोरखौ दिदोम कमितिनि सोद्रोमा महरै सायख 'दोंमोन, नाथाय थिरांथा लायो दि बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया 2 आ बै समनि थाखाय दिदोम कमितिखौ बेनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया फालांगिखौ फोजोबनो थाखाय थारै गायसनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिबै आरो जोंनि सिगाङाव थानाय नेमखान्थि 32.1 नि सायाव गोबां सोनारनाय दंमोन, जाय जों गोजौआव थि खालामदों, दि दिदोम कमितिनि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बाहागो लायाखैमोन। नेमखान्थि 32.1 जों दिदोम कमितिनि थिरांथाआ नेम खान्थि 32.2 आव होनाय राहाफोरनि अनगायै जोबथा जायो; जुदि कमितिआ गनायथावै नङा, अब्ला आयदाखौ भाइस चान्सेलारनो थिनहरनांगौ जायो, जाय गावनो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय थिनहरनांगौ जायो।
गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय सिन्डिकेट खालाम। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थामथि सोद्रोमाफोरनि जानो हाथाव गोरोबलायैया, जुदि बियो दंमोन, अब्ला भाइस च्यान्सेलरखौ लिंहरनांगौमोन, जाय गोबांसिन सुबुरुनजों गोरोबाखैमोन, जाय दिन्थियो दि दिदोम आफादनि सा 3 सोद्रोमाफोरनि गासै आफादनिख्रुइबो बाङाइसिनजों लानाय थिरांथाखौ जेबो गोथारथिया सरजाबनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै सानबोलावरि आरो बेनि अनगायैबो, बेयो नोजोर होआलासै दि कमितिनि जथुमफोरनि थाखाय कोराम थि खालामनाया कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ जथुमफोराव बाहागो लानो हेंथा होआ। कोरामजों, कमितिनि बाङाइसिन अनजिमाया नुजानांगौ जाहाथे बेनि मावफारिफोरा आयेन गोनां जानो हागौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बाङाइसिननिफ्राय बांसिनखौ बिसावराय आरो कमितिनि थिरांथाफोराव बाहागो लानो खाबु होनाय जाया। जेब्लानो कमितिखौ ज 'खालामनो थि खालामनाय जायो, अब्ला कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ फोसावनाय जायो आरो कमितिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरखौ गावारि जथुमफोराव बाहागो लानो एबा नागारनाय जायो।
बेबादि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा कमितिनि मोनफ्रोम मिटिंआव बाहागो लानो सायख 'नाय आरो खाबु थायो। सोरबा सोद्रोमाहा बबेबा मोनसे थि मिटिंआव सावरायजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ आयदाखौ ओरैबायदि गोनांथि मानिना लायो दि बिथाङा गावनि गारांखौ खोनानो नांगौ आरो गावनि भ' टखौ होनो नांगौ, अब्ला बेयो बिथांनि थाखाय गेवनाय आरो थारैनो बिथाङा मिटिंआव बाहागो लानो आरो गावनि थाथायखौ मोनदांनो ह 'बा दं। बे आपिलफोराव गिबिखेब बेखौ सुबुरुन होनो नाजाबायब्लाबो दि कमेटीनि गासै सा 3 सोद्रोमाफोरनावनो दिदोम कमेटीनि 72 जथुमफोरनि फोसावथाइखौ होजायाखै, जों गोजोनदों दि बेबादि फोसावथाइखौ थारै होनाय जादोंमोन आरो सा 3 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोरबा एबा गुबुनआ दिदोम कमेटीनि जथुमफोराव थाङासै थानो सायख' दोंमोन। बेनिखायनो, बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि थामथि सोद्रोमाफोरा जथुमफोराव बाहागो लायोमोनब्ला बिथाङा गुबुन सोद्रोमाफोरनि थिरांथाखौ नेवसिगारोमोन।
बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि नेमखान्थि 32.1 आव थानाय जायखि जाया बाथ्राया सिन्डीकेटनि दिदोम आफादनि जथुमफोरनि थाखाय कोराम थि खालामनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जुदि कोरामाव सा 2 सोद्रोमाफोर थायो, अब्ला सा 3 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सा 2 आ दिदोम आफादनि हाबाफोरखौ मावनो हायो, जुदि कमितिआ सा 3 सोद्रोमाफोरजों बानाय जायो। जेब्ला नेमखान्थि 32.1 आ कमितिनि गोरोबलायनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बे सोद्रोमाफोरनि गोरोबलायनायखौ फोरमायो, जाय बै समनि थाखाय कमितिनि महरै जिरायगासिनो दं आरो सोर कोराम दानायजों कमितिनि हाबाफोरखौ थार आरो आयेनारि महरै मावनो हायो आरो कमितिनि जानानै गासिबो हाबाफोरखौ सालायनो हायो। जुदि जायखिजाया थि जथुमानि फालांगियाव दिदोम कमिति दानाय सा 3 नि गेजेराव सा 2 सोद्रोमाफोराल 'बाहागो लायो, अब्ला नेमखान्थि 32.1 नि सिङाव सोंनो गोनां सोंनाया बेनो दि बैसोर सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दं ना गैया, जुदि बिसोर गावसिनि जोबथा थिरांथाखौ भाइस चांसनाव दैथायहरदोंमोन।
ellor
बेनिखायनो, क 'र' म थि खालामनाया नेमखान्थि 32.1 खौ मोनसे थैबाय थानाय लाइसि नङा आरो बिनि बाहायनाय एबा बाहायथियावबो गोहोम खोख्लैया। बेनि सोमोनदै, जों गोबांसिननि बे जुक्तिखौ बाखनायनो हाया दि "नेमखान्थि 32.1 खौ जाय रोखोमै बानायनाय जादों, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फरायसाफोरनि गाज्रि आखु आरो आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि सोंनायखौ गोजौ बिन्दोआव दोननाय जादों" आरो बेनिखायनो "बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि सासे फरायसाफोरनि जाथायनि बिजिरनाया जायनि बेरेखायै मोनसे आनजाद नायनायाव गाज्रि आखु एबा गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि दायफोर दं, बेयो दिदोम आफादनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों जानांगौ आरो बिसोरनि माखासेजों नङा आरो बेनि उलथा सिन्डीकेटनि जायखिजाया थिरांथाआ बिखान्थि 32.1 नि लायसि आरो मोनदांथिखौ सिफायगोन।" सिन्डीकेटनि गेजेरजों क' र 'म थि खालामनाया जेबो स्पिरिटखौ सिफाया नङा आरो नङाबा बिजिरगिरिफोरा नेमखान्थि 32.1 आव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
"मोनसे क 'र' मनि थि खालामनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो आरो बेखौ बिबान गोनां खालामो दि थिरांथाखौ आबुं कमितिजों लाथारनांगौ" मानोना "मोनसे रोखोमै, बे नेमखानथिया गुदि महरै थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव क 'र' मखौ थि खालामो"। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नेमखानथि 32.1 आव गोबां फरायदोंमोन आरो जों बे नेमखानथिखौ कमितिआव गुबैयै थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव क' र 'म थि खालामनाय महरै जेबो बिथोन होनाय नुनो मोना। नेमखानथि 32.1 नि थांखिया कमितिनि थिरांथा सायाव जोबनायाव गनायथि होनाय, जुदि बिसोर गोरोबलायै आरो भाइस सेनसेलरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोरोबलायै थिरांथाफोरनि थारथि आरो उदायथिखौ हगारो, जाय बे बाथ्राखौ गावनो सामलायनो हायो एबा बेखौ सिन्डिकेटनि थिरांथासिम दैथायहरनो हायो। नेमखानथि 2.1 आ गोजाननिफ्राय 73 क' र 'मखौ थि खालामनो नाजाथाबो। बेयो बिनि थांखि नङा, आरो बेयो मोनसे गोमोथाव बिखान्थि, नेमखानथिजों खोनानो मोनो, जाय
(घ) गासै कमितिआ मोनफ्रोम केसखौ थिरांथा लानांगौ, रेगुलेसन 31आ आरजाथावै बेबादि बुंनो हायोमोन। जों जे
संधावालियानि गोरोबलायै गनायथियाव बुंजानाय गोथौ जिंगासिनायखौ रानलायदोंमोन दि सिगांनि बिदिन्थिफोरनि स्ट्रिमखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया, जाय दिदोम कमितिनि सानै सोद्रोमाफोरजों लाजानाय थिरांथाफोरनि थारथिखौ गले गले गनायदोंमोन। भारत इन्दु बनाम पंजाब मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मोनसे (1) रेगुलेशन 19, जाय रेगुलेशन 32.1 नि सिगांमोन आरो बेजों रोखोमसेमोन, पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। मोनसे खाथिसिन सान्ना नायजानाय बिजिरनायजों, जे
दुआ, जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जर 'खा महरै सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। मिस मञ्जिंदर कौर बनाम पंजाब मुलुगसोलोंसालि (30 मार्च, 1973 आव थिरांथा लानाय, सिविल राइट नं
3516) आव, फरायसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले गले खालामफिनदोंमोन आरो फिन खेबसेबाव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थार न्यायारि मानिनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरा दिदोमै थानो हायो आरो बेनि उनाव बिजिरगिरिफोरा सिगांनि बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव मोनसे सोलो गोनां आदब बाहायनांगोन। लर्ड मैकमिलानजों नायजानायबादि सिगांनि बाथ्राफोरा "आगान होनाय आरो जायगाफोरखौ थाद 'नाय नङा" जानांगौ। (2) नाथाय, जास्टिस कार्ड' ज 'नि सांग्रांथिया बे बाथ्राखौ गोसो होआलाबानो नाङा दि बिजिरसालिनि दाथाइफोराव सप्तायारि सोलायनायजों लोगोसे बिनि बिथोनफोराव सोलायनाय थाङा। नेमखान्थिफोरनि रावआ गायसनजानाय सिगांनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बुंजायाखै। बेबादि जाथायफोराव सानै सोद्रोमाफोराल' आनजादफोराव गोरोनथिगैयै हुदाफोर नाजावनायनि दायगोनां फरायसाफोरनि जाथायफोरखौ थिरांथा लायोब्ला थारै गोरोनथिगैयैनि जेबो गिनांगौ गैया। आइनआ रोखा जायो। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोबांसिन बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बोखारो आरो बाङाइ अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ हमथाना दोनो। साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जफोरखौ बोखारनाय जागोन नाथाय फिथाय महरै जेबो बिथोन होनाय जाया।
