1976 मायथाइनि आपिल नं
127। (2974 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
1062 आव लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो एस
के
बिसारिया। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट आरो बेदख 'खालामनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। 11 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव न 'नं
98 ल' कंजं, लखनऊनि मोनसे बाहागो राननायनि थाखाय दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आपिल लेंटा नंगुबै महरै बिथाङा सासे न' ननि बिगुमा महरै बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
न 'नि थाखाय आरोबाव सानै आर' जलाइगिरिफोर दंमोन। एरिया रेशनिं मावख 'गिरि (रेन्ट कन्ट्र' ल) आ 4 जून, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै गिबि रिप 'न्देन्टनो थाफादेरनाय सोलायनायखौ रानस' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ जिल्ला जज, लखनऊआव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 7 आगस्त, 1974 मायथाइयाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्टनि फारसे राननायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो केसखौ एरिया रेशनिं मावख' गिरि (रेन्ट कन्ट्र 'ल) नो आयेन बायदियै गोदानै थि खालामनो थाखाय रिमान्द होदोंमोन। जिल्ला जजआ नोजोर होदोंमोन दि एरिया रेशनिं मावख' गिरि (रेन्ट कन्ट्र 'ल) आ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 11 खौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि रानस्लायनायनि बिथिङाव "सिगां फै, सिगां फै" नि बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। जिल्ला जजआ गिबि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय लानाय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि' लेंट 'नि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ सामलायनाया आइन बायदियै गनायथि गैयैमोन।
आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैयामोन जाय सासे गोरोनथि गैयै थाग्रा सुबुंखौ राननायनि थाखाय आर 'ज खालामनायाव हेंथा होयो। गिबि बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जियाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ओनसोलनि रेशन मावख 'गिरि (भारा सामलायग्रा) जों गिबि बिसावरायग्रानो न' राननायनि बिथोनखौ बे नोजोरजों होफिनदोंमोन दि नेम 11आव "सिगां फैब्ला सिगां हो" प्रिन्ट सिपलखौ फालिनांगौआ रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनिल 'बाहायजाथावमोन, आरो सासे गनायथि गैयै थाग्राखौ "गुबुनफोर जायफोरनो थानायनि गोनांथि दंमोन रोखोमसे थासारियाव दोनजानो हायामोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला प्रिन्सि प्ली "सिगां फैब्ला सिगां फै" "या" दाजेमारियै बाहायजानो गोसो नङामोन आरो आयेननि थांखिखौ लोरबां खालामनो थाखाय बेबादि रोखोमै नङा "। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय नोजोरनि थारथिया जोंनि सिगाङाव जुजिनायनि थाखाय गोनांमोन, बेयो आइनजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे गोलाव सम, बेनि नेमफोरनि सिङाव
"101458 एस
सि
आइ./76 130नि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सोहोरारि ओनसोलफोराव थानाय माखासे थाखोनि न 'फोरनि भारायाव होनाय आरो भारायाव होनाय आरो भारायाव लानायफोरखौ होखारनायनि नेमखान्थिनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय।" आयेननि थामथि खोन्दो जेराव दफा 11 निफ्राय दफा 19 सिम भारायाव होनायफोरखौ सामलायनायनि राहाफोर दं। दफा 11 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया मानसिया दफा 16 नि सिङाव जारि खालामजानाय रानसारनाय बिथोननि अनगायै जायखिजाया न' खौ भारायाव होनो हाया। दफा 12 आव बुंनाय दं दि गंसे न 'नि बिगुमाया एबा भारायाव थानाय सासे न' नि बिगुमाया बन्द 'जाबाय होन्ना सान्नाय जागोन। जुदि बियो गावनि नखरनि सोद्रोमा नङि सोरबा सुबुंजों बेखौ दखल खालामनो गनायथि होयो, अब्ला न' नि न 'एबा बाहागोखौ दखल खालामनो हागोन। आपिल खालामग्रा आरो न' नि भारायाव थानाय सासे मानसिया, जाय बिथांखौ बेवहाय थिसनदोंमोन, दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13
ओरैबायदि दखल खालामनो गोसो जानाय सुबुंखौ बेबादि बिल्दिं एबा बाहागोयाव गनायथि गैयालासे थाग्रा होनना मानिनाय जागोन। दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिथोन होनो हागौ, जेराव न 'बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
नेम 11 आव मुंख 'नाय दं आरो बेफोरखौ मोन्नाय फारि बायदियै रेबथुमना लाथारनांगौ। मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि थाखाय रेबथुमखौ गोदानै थियारि खालामनाय जायो आरो जाय बिनायगिरिफोरा बोसोरसेनि जोबनायसिम रानसारनायखौ रैखाथि होनो हाया आरो जायनि आर' जलाइखौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिजायाखै, बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननो थाखाय उननि बोसोरनि 15 जानुवारिसिम आर' जलाइ होनो ह 'मगौ आरो बिसोर गावसोरनि गुबै सोमोन्दोआरि गोनांथिखौ लाखिबाय थायो। नेम 10 नि दालाय नेम (5) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिल्दिंखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय एबा दालाय खान्थिनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय रानसारनाय जानाय नङा, जेराव बिथोन होनाय जायो दि सासे सुबुंखौ दफा 12 (1) (बी) नि ओंथिनि सिङाव गंसे बिल्दिंआव दखल खालामनायखौ बन्द खालामनाय होनना मानिनाय जायो, बिखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थाग्रा बिल्दिंखौ रानसारनाय जानाय नङा।
रोखोमसे बिल्दिं,। गोनांथिफोरनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ नोजोर होनांगौः गिबिथाराव, राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय; नैथिथाराव, दफा 21 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होजानाय सासे सुबुंखौ थानो थाखाय, जाय दफा 21 (1) नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय खाजोना लागिरि नङा, एबा गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बिथोन होनाय जाबाय (एबा बेबादि नालिस एबा आर' जलाइआ थाबथानाय) आरो जाय एबा जायनि नखरनि 131 सोद्रोमाफोरा एखे नोगोर, नोगोरमा, नोगोर 'ओनसोल एबा फोसावजानाय ओनसोलाव जायखिजाया गुबुन थाग्रा न' नि बिगोमा एबा खाजोना लागिरि महरै गैया; थामथिथाराव, गुबुनफोरखौ थानो थाखाय; आरो गोजौनि मोनफ्रोमबो थाखोफोराव दालाय नेम (2) नि राहाफोरनि सिङाव, खान्थि "सिगां फै, सिगां हो" खौ फालिनांगौ।
गोबाव समनि सिगां लाथिख 'खालामनाया गोनांथि जानांगौ जेब्लासिम बिनि दाबिखौ नेवसिगारनो जेबो थार जाहोन गैया। जों बेबादि जेबो बिथानि थाथायनि बागै बे आपिलाव सोमोनदो गैया; जिल्ला जजआ' सिगां फै, सिगां हो 'प्रिन्सिपलखौ उनसंनानै आयेन बायदियै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय एरिया रेशनिं मावख' गिरि (रेन्ट कन ट्र 'ल) नो केसखौ दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 13 नि ओंथियाव बिल्दिंनि गनायथि गैयै दखलआव थानायनि थाखाय बिथांखौ न' खरखौ रानस 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ गैया। बबेखानि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजाया दि आइनआव बेबादि जेबो राहा दं जाय बेबादि गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ रानस 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। आपिल खालामग्राया बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङा जायनो सरासनस्रायै दालाय नेमफोर (5) आरो नेमफोर (6) नि सिङाव जेबो बिल्दिं रानस 'नो नाङा।
गासैबो थासारियावनो। साब रुल (4) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो उत्तर प्रदेश टेम्परारि एकोमडेशन रिक्विजिशन एक्ट, 1947 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया थाग्रा खुलिखौ दखल खालामनाय सुबुंनि फारसे सोलाय सोल 'दान होनो गोहो होयो आरो जायखौ बै एक्टनि सिङाव गुबुन राहा होनो गोनां जायो। साब रुल (5), जायखौ रोखा महरै रुल 11 नि गुबुन साब रुल्सनि सिङाव दोननाय जादों, बेयाव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंखौ ओरैबायदि गंसे बिल्दिं रानजानो नाङा, जाय जोबोद एसेल' भाराखौ लाफायो, जाय बिनि आय एबा गुबुन आयनि जि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम भारानि सायाव थाग्रा खुलि मोननो हायो, गावनि थिस 'नगिरिजों गनायथि होजानाय न' भारानि बानस 'खौ गनायनायनि उनाव। बेफोर मोन्नैबो साब रुल्सआ दानि थांखिनि थाखाय जोबोद नांथावै। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि साब रुल्स (4) आरो (5) नि फारागथिफोरा गिबि' प्रिन्सिपल ', जेराव आर' ज खालामग्रानि आर 'जलाइखौ हगारनो हाया।
आं गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो होबथायो। गोजौ अदालते सानो दि सासे गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ "गुबुनफोर जायफोरखौ थाथायनि गोनांथि दं रोखोमसे थासारियाव दोनजानो हाया" आरो 'सिगां फै सिगां सिबिथाइ' नि खान्थिया एखे थाखोनि सुबुंनि गेजेराव बाहायजानांगौ जाय रोखोमसेनो दं। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ थार खालामनो थाखाय आयेननि जेबो राहाखौ मुंख 'नाय गैया, आरो बेबादि जेबो राहाखौ गिबि बिनायगिरिनि उखिलजों मुंख' नाय जायाखै जाय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। लोरबांथि, गोजौ अदालते आयेननि थांखिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। आयेननि 132 थांखिफोरखौ बेनि राहाफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो आरो जों आइनआव ओरैबादि जेबो मोननाय जायाखै जाय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बिथोनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
आरो 7 आगस्त, 1974 मायथाइनि जिल्ला बिजिरगिरिनि आरजखौ होफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एइस
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
