1968 नि अपील नं
1948 '
मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेपतेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
1 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एस
जावाइ आरो बी
दत्तजों लोगोसे एस
वी
गुप्ते आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
नेतर आरो के
आर
नागराजा। 166 बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। मोन्नै सुंद' आयेनारि आयदाफोर, मोननैबो रोखा महरै गुन गैयै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै आरज खालामजादोंमोन आरो माखासे रोखोमसे खाफालगोनां, जोंनि सिगाङाव, जों जोंनि फोजोबनायखौ सान्ना लानो हागौ। सोमोनदोनि मोनसे बिजिरनाया बाहायजाथावै मोनसे सुंद 'मुं जानो हागौ आरो बेनिखायनो, जों श्री गुप्तानि जर' खा आर 'जलाइफोरनि फारसे जर' खा आर 'जलाइजों मोनसे सुंद' फालांगि खालामगोन। अपील खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि आरो अपील खालामग्रानि मोनसे सुंद' लिरबिदां एबा बांगाल 'र सिटी एक्ट 1945 नि मोन्नै बाहागोफोरनि थाखाय गोनांथारै आरज खालामजायो।
बेंगाल 'र जिल्लानि दफा नं
211 नि दफा नं
211 नि दारै सानै सुबुं गिलितेप्पा आरो नानजप्पानिफ्राय जौगाथाय आयेननि सिङाव हा आरजिनाय मावफारि थाबथानाय समाव। बे मावखान्थिया दफा नं
211 आव मोनसे बिल्दिं कल' नीनि थाखाय मोनसे सानथांखि बानायनायनि थाखाय हा आरजिनायमोन। बे सिमा गोनां थांखिया थि नेम खान्थिफोरखौ फालिनायनि उनाव आबुं जादोंमोन आरो बेनि उनाव हाखौ हाउसिं बर्डनो होनाय जादोंमोन, जायनि आयेनारि बिबानआ हाउसिं स्किमफोरखौ मावफुंहोनायमोन। जों बुंनाय जादों दि हायाव न 'फोरा सिगांनिफ्रायनो लुनाय जाबाय, बबेखानि गासै अरथायनि गेजेराव 5 एकड़आ टेकनिकेल महरै दाबो खालि दंना गैया, बेनि सायाव इसे सन्देह दं। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां जायो, अब्ला गासै सानथांखिखौ फोजोबनाय जागोन। अब्ला, मोनसे समाजारि सांग्रां कर्टआ गुदि आयेनफोरजों लोब्बागौमानि मोनसे खैफोदनिफ्राय बारग' नो नाजा नांगौ। अब्ला, मा, दाय होजानाय मावखान्थियाव गोनां लोरबांथिफोर दं, जाय बिसोरखौ आबुङै हेंथा होयो?
अनजाथाव सान्ना लानाय जायनि जेबो उदायै गोहोम गैया। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि जौगाथाय आयेननि दफा 16 (2) आ मोनसे गोनांथार गोनांथि दं दि "जाय सुबुंनि मुङा हा खाजोना रेबथुमसालियाव दङ, बियो गुदि महरै सम्पथि खाजोना एबा हा खाजोना बिजिरनायखौ होनो गोनां जायो। जाय हाखौ बिथांखिया बिथांखिखौ मावफुंनायाव आरजिनो थांखि लानाय जादों"। बे उदायै बिथोनआ मानिजायाखै आरो बेयो जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय गिबि गोनांथार गोरोनथि। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जौगाथाय आयेननि दफा 15 (3) नि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव मोनफ्रोमबो जौगाथाय बिथांखिया निखावरि आरो खामानि मावग्रा थाखोनि थाग्रा खुलिफोर लुनायनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेराव बेबादि थाखोफोरनि गासिबो एबा माखासे बाहागोआ मावफुंनायाव जायगा सोलायजानो हागौ। "बे बिथांखिया आर' जलाइ होदोंमोन, अपील खालामग्राया गावनि जायगायाव जायगा सोलायजानाय सुबुंनि हा दानस्लायनायनि मोन्थाइ महरै।
बिथांनि गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय। जों आथिखालाव बे मोन्नै ज 'खालामनायफोरखौ सिरियाटिम सान्ना नायगोन। गिबि बिन्दोनि सुंद' खामानि खालामनो थाखाय जों थोंजों बुंनो हायो दि दफा 16 (2) नि सिङाव गोनांथिया बै सुबुंफोरनियाव फोसावनाय जायनि मुङा हा खाजोना रेबथुमसालियाव हा खाजोना बिजिरनायखौ होनो थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां महरै नुजायो। अभियोग खालामजानाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि सिगांसिन गिलितेप्पा आरो नानजप्पाया
बे राहानि सिङाव फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो 'बिसोर बेबादि होजायाखैमोन। थारैनो, अपील खालामग्रानि बे सानै फानग्राफोरनिफ्राय जेबो एफिडेविट गैया दि बिसोर जेबो फोसावथाइखौ मोनफिनाखै। बेनि अनगा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव बिबाना दं दि बिथांनि फानग्राफ्रा बै सुबुंफोरमोन जायनि मुंखौ हा खाजोना रेबथुमसालियाव लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायजानाय बाथ्रा, जाय आइन रेबथुमनायनि सिङाव खाजोना रेबथुमग्रानो होजादोंमोन।
आरज खालामनाय। "फैफिन्नायजों लोगोसे दिहुनजानाय दिन्थिफुंनाय आर
आइ
आ सासे स 'मायाजीखौ खतेदार महरै दिन्थियो, आपिल खालामग्रानि फानग्राफोर नङा। बे दानथेलायनाय बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जायगानि खाजोना आयेनफोरजों मोजाङै आरो गोथौ मिथिजानायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन जाय जोंनि बाख्नायनायखौ बांहोयो। दिन्थिजानाय फोरमान आरो आयदाजों सोमोन्दो थानाय गनायथिगोनां खाजोना आयेनफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दिहुनजानाय बाहागोफोरनि ओंथिखौ स्क्यान खालामनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैयोदि आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय खट्टाआ" इनाम फोजोबस्रांनाय बिफानजों खाजोना दि बाहागोयाव दैथायहरजानाय खौरांनि मोनसे थि बुथुमनायल 'मोन आरो "खेतवार पात्रक" नङा, जाय जौगाथाय आयेननि दफा 16 (2) नि ओंथि सिङाव हा खाजोना रेबथुमनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों ", जाय खाजोना रेबथुमनायनि दफा 16 (2) खौ मुंख' यो, जाय खाजोना रेबथुमनाय हा नङा, खाजोना रेबथुमनाय हा खट्टा आरो खाजोना रेबथुमनाय हा खट्टा।
जाय जोबोद गुबुन मोनसे बाथ्रा। "आरोबाव, आबुं सावरायनायनि उनाव कर्टआ गावनि थिरांथाखौ ओरैबायदि रोखा खालामदोंमोनः" जुदिबो सासे मानसिया बे ओंथियाव थाग्रा जानो हागौ जेराव बे सोदोबखौ बुजिनो गोनां जायो, जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिथांनि मुङा हा खाजोना रेबथुमसालियाव नुजायो, बै समनि गुबै बिन्दोआव, जों आरजिनाय एबा दफा 18 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गनायथावथिनि बेरेखायै बुंनो नाङा, थोजासे नङै बेसादनि गुसुं बिथानि सायाव जेरै मोनसे थि नङै खातानि फोरमान होजानाय कपि, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन। थारैनो, आपिलआ माखासे गोरोन्थि खाख्रिफोर दिहुनो नाथाय कर्टआ बिभ्रान्त जानो थाखाय जोबोद समायनामोन मानोना बिनि नायसंनायनिफ्राय रोखा जायोः "बेयो दासिम सावरायनायनिफ्राय ओंखारो दि हा खाजोना रेबथुमनाया हानि रेबथुम एबा खेतवार पात्रकनि अनगा गुबुन जेबो नङा, जायखौ न' नं
1 नि महराव लाखिना लाखिनांगौ। जायखौ गामिनि मानसि रेबथुमनाय नं
2, जों माइसुराव हा रेबथुमनाय नं.
एबा बेनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि आरो जोंनो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि मानो बिनायगिरिआ बै रेजिस्टारनि मोनसे कपि मोन्नो हायाखैमोन एबा बेखौ दिहुनाखैमोन। "श्री गुप्तेखौ खोनानायनि उनाव एसे गोलावसिम जों गोजौ आदालतजों गोब्राब महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायनिफ्राय होखारजानाय नङा। गिबि बिन्दोआ, बेनिखायनो, फेलें जायो। 168 श्री गुप्तेजों जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिनजानाय मोनसेल 'गुबुन बिन्दोआ बेनो दि दफा 15 (3) नि सिङाव ट्रास्टि बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय जायगा सोलायजानाय आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे प्ल 'ट जगायनो मोनसे बिबान दं। जौगाथाय आयेननि दफा 15 (3) आव जेबो गैया जाय बिथोन होयो
बेबादि मोनसे नारसिननो गोनां बिबान एबा प्ल' ट दाबि खालामनो मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोयो। थारैनो, बर्डआ बै सुबुंफोरनि थाखाय माखासे हा जगायनो सानना लानो हागौ जायफोरनिफ्राय आरज खालामनाय जादोंमोन। बे मोनसे मुलामफा गोनां सानना लानाय नङा, जाय सायख 'नाय साइटफोरनि राननायनि बिखान्थिनिफ्रायबो रोखा।
0
जायगाफोर राननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सायख' नायनि खान्थिफोर। (1) बर्डआ मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्राखौ बिनि गुननि सायाव बिजिरगोन आरो सायख' नायाव आरो राननायनि गोनांथिखौ थि खालामनायाव गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ सान्ना नायगोनः (i) बिनायगिरिफोर जायनि हा एबा न 'फोरा बर्डजों आरज खालामजादों जुदि बिसोर गुबुन रोखोमै राननायनि थाखाय उदायजानाय; (ii) आर' जलाइगिरिनि थाथाय, थामहिनबा बियो हाबा जानाय एबा सासेल 'आरो सोनारनाय गथ' फोर दं; (iii) आर 'जलाइगिरिनि आय आरो मोनसे जायगा बायनो आरो गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय न' बानायनो हानाय गोहो; (iv) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जायगा राननायनि थाखाय बेसेबां बोसोर नेगासिनो दं आरो सैथोआ दि बिथाङा सिगाङाव मोनसे जायगाखौ रैखाथि होजायाखै, बबेखानि बिथाङा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। "जोंनि सिगाङाव थानाय खारिफोरा जाबाय दि आरज खालामनाय हाफोरखौ हाउसिं बर्डनो दानस्लायहोजाबाय।
अपील खालामग्रानि हाफोरखौ आरजिनाय आरो बिथाङा जानो हागौ गावनि गासै न 'लुग्रा थावनिफोरनिफ्राय जायगा सोलायबाय, बेखौ गोसो गोजोन जाहोन होन्ना सान्ना ला, जुदि दाबो खालि हाफोर दंब्ला बेयो हाउसिं बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मोजां आखु जानांगौ, बे कर्टजों होनाय थाद' नायनि बिथोनआ गोख्रों सुबुरुन होयो दि अपील खालामग्रानि दाबिखौ गनायनो थाखाय माखासे हा दासिमबो मोनथावना नङा, जुदि बिथाङा दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव न 'नि थाखाय जायगा राननायनि थाखाय आर' ज खालामो, थारै, राननायनि थाखाय बिथांनि रोंग 'थि आरो बे बिथिङाव नेमफोरजों थि खालामजानाय दाबिफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन मानदान्दफोर। बेनि उनाव कर्टनि बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखुरै बाङाइ खालामनाया अपील खालामग्रानि थाखाय मोजां गेलेनाय नङा। गोजौ अदालते बिथांनि आर' जखौ लाखिनायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि दाबिनि सायाव गोबाव खालामनायनि सोंथियाव थांनायमोन, जों बिनि थार गुननि सायाव सान्ना लानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना लानाय नङा।
गोबाव जानायनि जाउन जेरै आरजिनायनि फोसावथायनि अक्ट 'फोर आरो रिट पिटिसन फसंथाननि गेजेराव जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बे मामलायाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयो दि समान सोमोन्दोआ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
