आपिल नं
2061/1971
(सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1970नि लिरथाइ नं
1249)
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो अ
पि
राना। जे
राममूर्ति, (न्यायमित्र) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 134 खानना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जेराव गोजौ अदालते रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'टिक्ट 226 नि सिङाव आर' टिशनखौ नाजावो आरो आपिल खालामग्राजों जुरिजेननाय रिकभारि फारिखानथिखौ नेवसिगारो। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
खाजोना दाबि खालामनायनि बाहागो महरै 1964 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनिफ्राय खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिननाय आरो 18 जौखोन्दोनि हाराव सुद आरजिनाय। बे सुख 'नायनि मावखान्थिखौ उखिलारिफ्रा रिट पिटिसननि गेजेरजों बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आपिल आरो फोसाबनायाव खमायनाय रांनि बेलायाव बिनो दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हरजानांगौमोन। बेबादि खालामाब्ला, फिन होग्राखौ दिफल्ट एर महरै मानिना लानो हाया मोन। फिन होग्रानि सुद होनायनि दायखौबो सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो सुख' नायनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। जों आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय श्री मनचान्दाखौ खोनादोंमोन। रावबो फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजायाखैमोन। बबेखानि, केस एमिक्स क्यूरीखौ आर' ज खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि बिजिरनायनि उनाव, जों गनायदोंमोन दि बिजिरनायनि सिङाव 'दिफल्ट आर' नि थाखाय आर 'ज खालामजानो हाया। बे आर' जियाव गिबि सुद होनायनि सायाव सोंदोंमोन।
e बिनिफ्राय फान्नाय खाजोना महरै होनोगोनां रां। बे सोंनायनि फिननाया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1ए) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थार जानांगौ। गोजौनि दालाय खोन्दो आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आरो (8) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "8
खाजोना होनाय आरो खाजोना मोनफिन्नाय। (1) बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बेबादि रोखोमै आरो बेबादि किस्तिफोराव, माबाफोर दंब्ला, होजागोन, आरो बेबादि समनि गेजेराव, फोसावनायाव थि खालाम जानाय बेसेन थि खालामनाय आरो दाबि खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइसिन जानाय नङा। बेबादि होनां रांखौ होनांब्ला, आद्रा थानाय गासै रांखौ दालाय दफा (8) नि बायदियै मोनफिन्नाय जागोन। (1ए) दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया 1963 आव थि खालाम जानाय दान द' नि उनाव सुख 'नाय एबा सुख' नायनि उनाव सुख 'नाय गैयालासेनो दंब्ला, बिनि उनाव उत्तर प्रदेशनि कार' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
एबा जुरिमाना, जाय बेबादि होनां होनायनि फिथाय महरै, बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जानो हागौ, बोसोरनि थाखाय जिदाइन जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुदआ बै बिबांनि सायाव खारगोन, जाय बै समाव बुंजानाय फोसावथायाव थि खालामनाय सम जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा जेरैखि जाया बुंजानाय आधीनियामनि जागायनायनिफ्राय होनां 135 जौखोन्दो जागोन, आरो बेखौ खाजोनानि राङाव दाजाबदेरनाय जागोन आरो गासैबो थांखिनि थाखाय खाजोनानि बाहागो होनना गनायनाय जागोनः नाथाय जेराव आपिल, फोसाबनाय एबा मुंख' नायनि फिथाय महरै, एबा मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालत एबा मावख' आरिनि जायखिजाया गुबुन बिथोननि जाउनाव, खाजोनानि रा गुबुन गुबुन जायो, बेनि मथै सुदखौ फिन सानना लानाय जागोन। आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बारायनायनि बिथोननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बांद्राय राङा बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय खारगोन, जुदि बेबादि दान द' नि उनाव बेबादि सुख 'थाय गैयाब्ला।
ख दफा (3) एबा जायनि थाखाय बिथाङा गावारि महरै दालाय दफा (6) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बिबान गोनां, हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव बे सोंनायनि सोमोनदो दं, जों मोनदों दि इउ
पि
सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट (1971 नि 3) जों आयेननि दफा 8 आव दालाय दफा (9) खौ सोफादेरनाय जादों। गोजौनि दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(9) दालाय दफा (1) आरो (1 ए) आव जायखि जाया थासेयावबो आरो जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोन थासेयावबो, जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोजोर एबा गुबुन मावखान्थिखौ बै थाखोनिफ्राय सोलिहोबाय थानो हागौ जेराव बियो बेबादि फोजोबनायनि सिगाङाव थाबनो गसंना दंमोन; (ख) जेराव बेबादि आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थिनि फिथाय महरै बेबादि खाजोना एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सायन एबा गुबुन मावआगान। "दालाय खोन्दो (9) नि दफा (बि) निफ्राय बेयो रोखा दि जेराव आपिल, फोसाबनाय एबा गुबुन मावआगाननि फिथाय महरै खाजोना एबा गुबुन होनां रांखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'आरिनि थाखाय डिलारनो मोनसे गोदान फोसावथाइ होनायनि गोनांथि जानाय नङा। इलाहाबाद गोजौ अदालते फार्म परशुराम रामेश्वर लाल बनाम इउ
पि
रायजोनि बेलायावबो एखे नोजोर लादोंमोन। (3) गोजौनि नोजोरै, जों आपिलखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। थासारिफोराव बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायगोन। पी
एच
पी
आपिलआ गाहायसिन जायो।
