1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
411। 1974 मायथाइनि क्रिमिनल नाल रिभिजन नं
258 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय फ्रेंक एन्थनी आरो डी
गब्रुधन। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय आर
एन
सचथे' (नुजायाखै)। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय जी
एस
भ 'रा, एस
के
गम्भीर आरो के
एल
तनेजा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिंहल, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव श्रीमती परमेश्वरी देवीआ जर' खा गनायथिजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1975 माइथायनि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्तनि सेसन्स जजनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय आर
एन
सचथे '(नुजायाखैमोन)। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय के
एल
तनेजाया दिल्ली मेट्र' पलिटान क 'डनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ रोखा खालामना, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
नन्द किशोर, घनश्याम दास आरो सांवर मल। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मेसार्स गुप्ता इलेक्ट्रिक एन्ड मेसिनरीनि फार्माव श्रीमती पातासी देवीनि बा बाहागोनि से बाहागो दं। स्ट 'रफोर जेराव श्रीमती परमेश्वरी देवी (आथिखालनि आपिल खालामग्रा), श्रीमती द्र' पादी देवी आरो मदन लाल गुप्ताया गुबुन बाहागोआरिफोर। नालिसनि बायदिब्ला, फार्मनि फालांगिया गाहायै श्रीमती परमेश्वरी देवीनि बिसि मोहन लालजों सामलाय जादोंमोन आरो दायगोनां नम्बर 1 जाय बेवहाय फंबायमोन। पातासी देवी आरो सानै गुबुन बाहागोआरिफोरा सानरिखिफोरखौ थि खालामालाबानो एप्रिल 1,1968 माइथायाव फालांगिनिफ्राय "जिरायनाय" जादोंमोन। पातासी देवीआ मोहन लाल आरो दायगोनां नम्बर 1, जाय बिथांनि फंबाय श्रीमती पातासीमोन, सानरिखिफोरखौ थि खालामनो थिनदोंमोन। दायगोनां नम्बर 2, पाटशी देवीनि दायगोनां मावख 'जों रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि खालामजानाय, रेबगान्थि
बेनि उनाव, एदुर, 1898 खौ क 'ड महरै मुंख' नाय जायो, जाय दायगोनांफोरनो फोजोबनायनि गुबै खाख्रिखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। दायगोनांफोरा बबेखानि बिजिरसालिनि मावख 'आव बुंदोंमोन दि बिसोर फार्मनि मावख' गिरिफोर आरो खाख्रिफोरा बिसोरनि सिङाव गैयामोन। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया 28 मार्च, 1974 खालि दफा 94 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि श्रीमती परमेस्वन देवीखौ खाख्रिखौ दिहुननो बिथोन होनो हागौ। अदालते 28 मार्च, 1974 खालि श्रीमती परमेस्वन देवीखौ दलिलजों लिंहरनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा खाख्रिनि बागै जेबो मिथियामोन आरो गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव कमप्लेनेंटआ फार्मनि गासिबो रेबगान्थिफोरखौ लाफिनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे' परदानाशिन '1458एससीआई/कलकत्ता 762 आयजोमोन जाय कलकतायाव थायो आरो बिथांखौ मेत्र' पलिटान कर्टाव लिंहरनायनि गोनांथि गैया।
सतबांसा लानायनि सायाव जुक्ति होनाय दि बिनाव लिंहरजानाय खाख्रिफोर गैया, जाहाते आदालतआ दफा 96 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव सानना लानाय खाख्रिफोरखौ नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय उननि आगानफोर लानो हायो। खालि सासे उकिलनि गेजेरजों फिन हरनाया बिथोनखौ थोजासेयै मानिनाय नङा। परमेश्वरी देवीनि थाखाय एल
डि
उकिलनि आरजदि श्रीमती परमेश्वरी देवीनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे कमीशन हगारनो हागौ। परमेश्वरी देवीखौ गनायथि होनो हाया मानोना केसआ सिगांनिफ्राइनो गोजाम जालांगासिनो दं आरो कमीशन हगारनायनि ओंथिया केसनि नांथावै गोबाव जागोन। श्रीमती परमेश्वरी देवीनि उकिल श्री सी
एल
मालाखौ दा श्रीमती परमेश्वरी देवीखौ थाबैनो बे अदालताव नुजानो आरो बिथांजोनाव रेबगान्थि दंब्ला रेबगान्थिखौ 30 अगस्त, 1974 आव होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों। एल
एल
देवीनि उकिलआ बेखौबो बुंदों दि बे फाइलआ श्रीमती परमेश्वरी देवीनि खाथियाव मोनसे एफिडेविटबो थियारि खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि केसाव गोबाव खालामनाया मोजां नङा। श्रीमती परमेश्वरी देवीनि उकिल श्री सी
एल
मालाखौ दा थाबैनो बे अदालताव नुजानो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों।
बे थांखिया आबुं खालामब्ला आदालतआव श्रीमती परमेश्वरी देवीखौ लिंहरनाय आरो गावनि बिबुंथिखौ मोनसे सतबांसा रेबगान्थियाव रेबगान्थिया कच 'र्टखौ बिसिबां सोंनो खाबु होगोन, जेराव सोंजानाय खाख्रिनि थाथायनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय। जेरै बुंनाय जादों, श्रीमती परमेश्वरी देवीनि बे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ एडिशनल सेसन्स जज आरो हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बिथाङा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो फैदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि बे आर' जलाइगिरिआ बैमोन जाय क 'डनि दफा 94 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ नायनायनि थाखाय बाहागोआरिखौ सिफायनायनि दाय गोनांमोन, श्रीमती परमेश्वरी देवीखौ बेखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। परमेश्वरी देवीआ केसाव बाहागोआरि नङामोन, आरो आर 'जलाइयाव जेबो जाहोन होनाय जायामोन मानो बिथांजोहा जानो हाथावनामोन एबा बिथांनि सिङाव थानाय गोहोनि अनगायै जेबो रिप्लाय होनाय जादोंमोन। सिगांनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आर 'जलाइनि दफा 94 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन।
फर्मआ आरो दलिलखौ गावनि सिङाव दोनाखैमोन, आरो बिथांजोआ सोरगोआरि मोहन लाल गुप्तानि रानदिमोन। बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटआ 28 मार्च, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथांखौ "खाख्रिजों" लिंहरदोंमोन, जाय जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायनि आयदा नङा। सोंथिया बेनो दि मेजिस्ट्रेटनि 8 आगस्त, 1974 मायथाइनि उननि बिथोनआ आयेन बायदियै नंगौना नङा, जायनि गेजेरजों श्रीमती परमेश्वरी देवीखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनाय जादों, जाहाथे जुदि बिथांजोआ मोनसे "सतबांसा सायाव बिबुंथि" होयो दि बिथांहा खाख्रि गैया, अब्ला अदालते "खाख्रिफोरनि थाथायनि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे सोंथिफोर दोननो खाबु मोननो हागौ? क 'डनि 163 चैप्टर VII, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय नारसिननाय फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 94 नि दालाय दफा (1), जाय जायखिजाया खाख्रिखौ लिंहरनायजों सोमोन्दो दं, खालि सासे लिरगिरिखौ बिथोन होयो, एबा बेबादि खाख्रिखौ बिथांनि खाथियाव दोनहैनो थाखाय बिथोन होयो, एबा बेबादि खाख्रिखौ हाजिर खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
बिथोनआव बुंनाय समाव आरो जायगायाव बेखौ हाजिर खालामनो थाखाय। "दालाय दफा (2) नि बायदियैब्ला खोनदोनि सिङाव खालि मोनसे खाख्रि नुजानो गोनां सुबुंखौ बिनायखौ मानिनाय जागोन जुदि बियो बेबादि खाख्रिखौ नुजाहोयो। बेखौ नुजाहोनो थाखाय सोरबा सासे लोगोनि बदलै बिखौ नुजाहोयो। बे खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया दि जाय सुबुंआ दफा 94 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि लिंहरनायखौ उनसंनानै नुजायो, बिनि गेजेरजों सासे साखि जानो हायो आरो बिखौ बिसावरिनो हायो आरो बिसावरिनो हायो आरो बिसावरिनो हायो आरो बिसावरिनो हायो, बबेखानि बिखौ मावखान्थियाव साखि महरै मुंख 'नाय जायाखै। जुदिबो सासे मानसिया बै खाख्रिखौ दिहुनो जायनि थाखाय बिथांखौ लेंहरहोनाय जादोंमोन, फोरमान आयेननि दफा 139 आ रोखा महरै बिथोन होयोदि बिनि गेजेरजों बियो खालि बे खारिथिजों साखि जाया दि बिथाङा बेखौ दिहुनो, आरो बिखौ क्रस आरो बिसावरिनो हाया जेब्लासिम बिथांखौ दफा 94 नि सिङाव साखि महरै लेंहरनाय जाया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ सिफायनायनि दाइटनि बागै जेबो मिथियामोन आरो बियो बिथांजोनि सिङाव गैयामोन, मेजिस्ट्रेटा बांसिन बेखौ फोथायनो हानाय जाहोन दंब्ला दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे नागिरनायनि वारन्ट हगारनो हायोमोन, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिथाङा समननि गोनांथि बायदियै खाख्रिखौ दिन्थिगोन नङा एबा दिन्थिगोन नङा। मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 98 नि सिङाव श्रीमती परमेश्वरी देवीनि न' खौ नागिरनायनि बिथोन होनोबो गनायथि होजादोंमोन, जुदि बियो बिथांनाव नुजादोंमोन दि बै खोनदोनि गोनांथिफोरा आबुं जाबायमोन। नाथाय क 'डआव जेबो राहा गैया, जायनि सिङाव अदालते खाख्रिखौ होनो हायाखिसैनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो, एबा "खाख्रिनि बबे जायगायाव दं बेनि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे सोंथिफोर सोङो।" केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, सैथोथिनि थाखाय जेबो उननि हाबाफारि लायाखैमोन।
8 आगस्त, 1974 मायथाइनि अक्ट 'आ मोनसे गेजेरारि बिथोनमोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1974 नि दफा 397 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय फोसाबनायनि गोहोखौ बेनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) नि थाखाय बाहायनो हानाय नङामोन। क 'डआ मोनसे गेजेरारि बिथोनखौ बुंफुरलु खालामाखै, नाथाय बेयो थारैनो मोनसे गेजेरारि बिथोन, जाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गिबि थाखोफोरनि समाव बानायनाय जादोंमोन। दफा 397 नि दालाय दफा (2) नि थांखिया बेबादि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव दोननांगौमोन जाहाथे नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया गोबाव खालामालाबानो दावगानो हायो। बेयो दुखु मोननाय हान्जानि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङा मानोना जोबथा बिथोनआ बिनि बेरेखायै जायोब्ला बियो जेब्लाबो थि समाव बेखौ जुजिनो हायो। नाथाय बेयो मानिया दि जुदि बिथोनखौ सोरबा सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिजिरसंनायनि गिबि थाखोफोर नङा, एबा बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया, अब्ला बियो बिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा बिथोन होनो हाया, आरो बियो सोमोन्दो गोनां हान्जानि बेरेखायै मोनसे हेंथा बिथोन होनाय जायो।
बिथांनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। 164 म 'हन लाल मगन लाल थाकर बनाम गुजरात रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बैयाव दान्थेलायनाया संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि ओंथिखौ मिरु खालामदोंमोन आरो अदालते "जोबथा" आरो "इन्टरलकुट 'राय" सोदोबफोरनि ओंथिखौ नायबिजिरदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ओंथिया "थि थांखिनि सोमोनदोआव आलादा आलादा सानना नायजानांगौमोन जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो" बेखौ बुजायनांगौमोन। मोनसे बिथोनआ जोबथा एबा इन्टरलक युट' री बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मोनसे आनजाद बाहायनो हाया। बेनि उनाव बे मामलायाव बे अदालते मानिनाय जादोंमोन दि "मोनसे गेजेरारि बिथोन, गाहाय दान्थेलायनाया थि नङाब्लाबो गाहाय आयदा जायनि सायाव बियो फालांगि खालामो"..............................................................................
इं 1974 माइथायनि 8 अक्ट 'आ आयेन बायदियै नङामोन आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बाहागोआरि नङामोन, मानोना बेखौ हारसिङैनो बिथांजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। जेरै रोखा, जोबथा बिथोन होनायनि उनाव बिथांहा बेखौ जुजिनायनि जेबो खाबु गैयामोन, आरो बेबादि गोबावै जुजिनाया बिथांजोखौ जेबो सुग्लाय होनो हायामोन। बेनिखायनो जेराव आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदो दं, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनसे गेजेरारि बिथोन होनना बुंनो हाया आरो बेनि बेरेखायै दफा 397 नि दालाय दफा (2) नि बारखौ बांहोनो थाखाय फोसाबनाय कर्टफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों ढोला आरो गुबुनफोर बनाम रायजो (2) आरो सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम गकल चन्द (3) नि गेजेरजों थांनायसै। श्री भ' रा मुंख 'नाय केसजों सोमोन्दो थानाय ध' टानि दान होनाय आरो ग 'कलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोन्थाइ, जायनि थाखाय केसखौ दबथायनायनि मोनसे बाहागोआ दिल्ली एक्टनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदों।
22 एप्रिल, 1975 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि आरो 8 आगस्त, 1974 माइथायनि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादों। भि
पि
एस
आपिल अल लोडेड। (1); (2) (1975) सिआरएल
एल
जे
(1) 1274।
