दिभिनल आपिल नं
1805 निफ्राय 1968 नि 1808 सिम। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 24 मे, 1963 मायथाइनि जर' खा आपिल नं
108 निफ्राय 1963 नि 111 आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एस
गे, (सीए
आव
1805/68) आरो 1
गासै आपिलाव आपिल लेंट्सनि थाखाय जन। गासिबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय। 192 क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे मोनब्रै आपिलफोरा मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो। गिबि, सेयारफोरनि बारस्लायनायनि सोमोनदै दफा 108 नि राहाफोरा गोनांथार ना नङा। नैथि, can.a कम्पानीखौ सेयारफोरनि ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
मख 'जाथाव कम्पानि आरो मोन्नै गुबुन कम्पानिफोर महेश्वरी खेतान सिनि मिलस प्राइबेट लिमिटेड आरो ईश्वरी खेतान सिनि मिलस प्राइबेट लिमिटेडआव सेयारफोरा (1) मेसार्स गणेशनारायण ओंकारमल खेतान, (2) मेसार्स सागरमल हरिराम खेतान, (3) श्री मन्नालाल खेतान आरो (4) श्री राधाकृष्ण खेताननि मुंफोराव दंमोन। खेतान नखरनि सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन जायगाफोराव बाहागोआरि फालांगि खालामदोंमोन। 1948 मायथाइनि सिविल सुट नं
337 खौ बम्बे हाइ क' र्टआव पार्ट नेर्सशिपखौ सिफायनो आरो सानरिखि लानो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 3 जुलाइ 1953 मायथाइयाव बम्बे हाइ क 'र्टनि मावख' आरि रिसीभारखौ बाहागोआरि कम्पानिफोरनि सम्पथिफोरनि रिसिभार थिस 'ननाय जादोंमोन। गोबां आय खाजोना होनांमोन आरो गुबुन रोंग' थि गैयै बाहागोआरिफोर आरो गावारि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै आरो 1922 मायथाइनि मोनसे नंगुबै खाजोना होनांमोन।
16 जुन, 1953 माइथायाव बम्बेनि क 'लेक टरआ आय खाजोना मावख' गिरि सेक्शन 6 सेन्ट्रेल बम्बेजों जारि खालामजानाय खाजोना रिकुइरी सार्टिफिकेटखौ मावफुंनायाव सासे रिसीभार थिसनदोंमोन। बेनि उनाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन बायदियै बम्बेनि कालेक्टरजों थिसनजानाय रिसीवरा बम्बे हाइ क' र्टजों थिसनजानाय रिसीभारनिफ्राय सिफायनाय फार्मनि लेखा बिलाइफोरखौ लादोंमोन। बम्बेनि कलेक्टरजों थिसनजानाय रिसीवरा मेसार्सनि मुंजों गसंना थानाय सेयारफोरखौबो लादोंमोन। सागरमल हरिराम खेतान, श्री मन्नालाल खेतान आरो श्री राधाकृष्ण खेतानजों लोगोसे ब्लेंक ट्रेन्सफार डीडफोर। बम्बेनि एडिशनल कलेक्टरआ देवरियानि क 'लेक टरनो मोन्नै फोरमान बिलाइफोर जारि खालामदोंमोन, जायनि सिङाव 8 मार्च 1954 माइथायाव आरो 18/31 अक्ट' बर 1955 माइथायाव खेतानजों सोमोन्दो थानाय रिपेनडेन्ट कम्पानिनि माखासे सेयारफोरखौ सिभिल प्र 'सिसर्डार रुल 46,1957नि बिथोन बायदियै सरजाबनाय जादोंमोन। 31 जुलाईआव, बिसोरनि नख' रारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खेतान सोलायसोल 'नि रादायाव हाबदोंमोन।
एफ बिबैग्रा कम्पानि आरो गुबुन कम्पानिफोराव बिसोरजों लाजानाय सेयार ब्लकफोर। गावसोरनि गोरोबलायै आरो नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो थाखाय कम्पानिफोर। बे गोरोबथिफोरा बिबैग्रा कम्पानि आरो सुगारियेल हरिराम आरो गणेश नारायण अंकारनाथ ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय माहेश्वरी खेतान सिनि मिलस प्राइबेट लिमिटेडआव 193 सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि राहा होयो, जेराव आपिल खालामग्राफोरा केदारनाथ खेताननि ग्रुपजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बिबैग्रा 1 आरो 2 आ दं। बे ट्रेन्सफारफोरा ईश्वरी खेतान सिनि मिलस प्राइबेट लिमिटेडनि सेयारफोरनि बदलैमोन, जायखौ बिबैग्रा 1 आरो 2 नि ग्रुपजों आपिल खालामग्रानि ग्रुपआव ट्रेन्सफार खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गोरोबथिफोरा बुंदोंमोन दि बिबैग्रा कम्पानिनि सेयारफोरा आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि खाजोनानि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ थाबैनो ट्रेन्सफार खालामनो हानाय नङामोन।
एप्रिल, 1958 आरो 3 अक्ट 'बर, 1959 आव रिप' न्देन्ट कम्पानिनि ब 'र्ड अफ डाइरेक' र्सआ रिप 'न्देन्ट ग्रुपनि सेयारफोरखौ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि ग्रुपआव ट्रेन्सफार खालामनो थांखि लादोंमोन। बे रिज 'ल्युसनफोरखौ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 आरो बिसोरनि ग्रुपनि गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइफोराव पास खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सेयारफोरखौ रिप' न्देन्ट कम्पानिनि रेजिस्टारआव रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 2 आरो बिसोरनि ग्रुपनि गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों सोदेरनाय जादोंमोन। 14 जानुवारि, 1962 आव अपीलेन्टआ कमला प्रसाद खेतान आरो मातादेन खेतानजों लोगोसे रिप' न्देन्ट नं
1 आरो दुर्गा प्रसाद खेताननो नोटिस होदोंमोन दि ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स प्राइबेट लिमिटेडनि सेयारफोरा, जाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिङाव दंमोन, 23 सेप्तेम्बर 1961 आव बम्बेनि एडिशन अल कलेक्टरजों फानजादोंमोन।
माहेश्वरी खेतान सुगर मिल्स प्राइबेट लिमिटेड आरो लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स प्राइबेट लिमिटेडआव गावसोरनि सेयारफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरि कम्पानिनि फारसेयाव दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा बुंजानाय पावार अफ एटर्नीखौ उनसंनानै आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एबा मुंजों खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ, गोहो एबा गोहो गैयामोन। 14 जानुआरि, 1962 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरि कम्पानिखौ फोरमायदोंमोन दि कम्पानिनि रेबथुमसालियाव सेयारफोरनि दानस्लायनायखौ आयेनारि नङि आरो गोहो गैयालासे खालामनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरजों आरो/एबा आर' जलाइगिरिफोरजों थि महरै दानस्लायनाय आरो मावफुंजानाय जेबो थार आगजुफोरा आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ होजायाखैमोन आरो बेफोर सेयारफोरा देवरियानि कालेक्टरजों खाजोना होनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय जमा खालामजानायमोन।
आय खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थियाव बम्बेनि उफेरा कालेक्ट 'रजों थिसनजानायनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागो
दानस्लायनाया आयेनारि नङि आरो गोहो गैयैमोन। बे बिन्दोआव 17 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बिबैफोरनि बेरेखायै आयेननि दफा 155 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिबैनि कम्पानिनि रेबथुमथियाव गासिबो सेयारफोरनि दानस्लायनाया आयेनारि नङिमोन मानोना दानस्लायनायनि जेबो थि आगजु गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दानस्लायनाया आयेननि दफा 108 आरो बिबैनि कम्पानिनि बेसादफोरनि गोनांथार गनायथिफोरखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि नैथि बाथ्रा दानस्लायनाया बेमोनदि' सोंजानाय सेयार 'नि जेबो आयेनारि दानस्लायनाया खालामजानांगौ नङामोन मानोना बुंजानाय दानस्लायनायनि समाव शेयारफोरखौ बम्बेनि कालेक्टरजों खाजोना मोनफिन्नायनि फारिखान्थिफोराव थिसनजानाय ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरजों लोगोसे बावसोमनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 46 नि सिङाव बम्बेनि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोरमान बिलाइफोरनि उनसंनाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिप 'न्देन्ट कम्पानीखौ बिनि सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारखौ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि मुंफोरखौ बोखारनानै आरो गुबै सेयार होल्डारफोरनि मुंफोरखौ मोनफिननो बिथोन होयो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि बेयो सेयारफोरनि बारस्लायनायनि मोनसे जाथायमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बुंदोंमोन दि सेयारफोरनि बारस्लायनाया आयेननि सामलायनायनि गेजेरजोंल 'जादोंमोन आरो बेयो हानजाफोरनि गावबागाव खामानिजों बारस्लायनायनि मोनसे जाथायमोन जाय बारस्लायनायनि समान जानो हायामोन। रोंग' थिगोनां जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बारस्लायहोग्राफ्रा गावनोगाव गासिबो गोहोफोर आरो बारस्लायहोजानाय बाहागोफोरनि सोमोनदै सामलायनायखौ बारस्लायहोग्राफोरनि फारसे सोलायजायै गोहोफोरखौ बाहायना सोंदोंमोनब्लाबो, खालि सामलायनायनि बिबांखौ जज्जानो बारस्लायहोग्रा नङामोन।
बेफोर सोलायसोल 'खालामनायनि आगजुफोर आरो सेयारफोरनि सोलायसोल' जाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 46 नि सिङाव एडिशन अल कलेक्टरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै थाफानायमोन, आयेन गैयै आरो उदायैमोन। ब' म्बेनि कालेक्टरजों थिसनजानाय रिसीभारनो जाय सेयारफोरनि सोलायसोल 'खौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरियाबो एखे बिथायाव गाज्रि मानिदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा कम्पानि जजजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एपेल लेन्टनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 108 आव थानाय राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङामोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि क' ड अफ सिविल प्रोसिजर आरो अर्डार 21 रुल 46195 नि दफा 64 नि राहाफोरा क 'ड I नि फारि फारियाव फर्म 18 आव थानाय होबथाग्रा बिथोननि सायाव सोलिदोंमोन।
बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइनि बाहागोआरि आरो खालि थार बाथ्रा दि रिसिभारनो रानस्लायनायनि आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों सेयारफोरखौ दैथाय हरनाया जेबो फारागथि खालामाखैमोन। आयेननि दफा 108आव थानाय राहाफोरा बुङो दि "मोनसे कम्पानीया सेयारफोरनि सोलायनायखौ रेबथुमनाय नङा। जेब्लासिम ट्रेन्सफारारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय आरो ट्रेन्सफारिया एबा बिनि फारसेनिफ्राय थारै स्टेम्प खालामनाय आरो मावफुंजानाय ट्रेन्सफारनि आइजें-आइला..............................................................................................................................................................
"रेबथुमनाय नङा" आखुआव गोनांथार। गोनांथार आखुथाइआ रावनि गाज्रि महरजों गोख्रों खालाम जायो। आयेननि राहाफोरखौ मानियालाबानो सोलायसोल 'खालामनायनि बेरेखायै होबथानायनि सायाव नेगेतिभ लान गेजजों जर होनाय जायो। नेगेतिभ रावआ आयेननि राहाफोरखौ मानिनायनि सायाव जर होयो। (बिहार रायजो बनाम दरभंगा आरो गुबुननि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह (1), एम
पेन्टिया आरो गुबुननि बनाम मुद्दा वीरमल लप्पा आरो गुबुननि (2) आरो अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, जबल पुर बनाम शिवकान्त शुक्ला (3)। नेगेतिभ सोदोबफोरा रोखायै होबथाग्रा आरो सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि राहा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि आगजु महरै बाहायनाय जायो। राजा बुलंद क'
लिमिटेड बनाम रामपुर म्युनिसिपाल ब 'र्डआव (4) आयेननि राहाफोरखौ मानिनायनि सायाव जर होनाय जायो। दिथागिरिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय मिथिहोनाय आखुथाइ एबा आखुथाइ, जायनि थाखाय आयेन आफादनि राहाफोरखौ गोब्राब खालामनाय जायो।
बेबादि अनागारि जायनि फिथाय महरै मानसिया मोनसे नङा मोनसे राहायै राहाफोरखौ फरायनो हायो, एखे आयदा आरो नेमखान्थिनि रावजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरजों थि राहाफोरनि सोमोन्दोआ गासिबो सानना लानांगौ। होबथा आरो गाज्रि सोदोबफोरा माब्लाबासो दिथागिरि जानो हागौ। बेखौ आरजाथावै बुंनाय जादों दि बिथोनखौ मानिनो मोनसे लामा दं आरो बेयो होबथाजानाय हाबाखौ मावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आबुं। बेनिखायनो, गाज्रि, होबथाग्रा आरो जुनिया सोदोबफोरा आयेन बानायनायनि थांखिखौ दिन्थियो जेब्ला आयेनआ गोनांथार। (मेक्सवेलखौ आयेनफोरनि 11थि एडि
पि
362 सेक
नि बुंफुरलुआव नाय। क्रफोर्ड आयेनारि लुनाय, आयेनफोरनि बुंफुरलु पृष्ठा 523 आरो सेठ बिखराजिया बनाम भारत जुथाय (5)। (1), 988
(2), 308
(3), गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि दफा 108 (एस
आर.) नि दफा 893 (4) खौ गनायजायै होनना फोसावनाय जादों।
गोजौ आदालतआ बुङो दि जेब्ला आयेना आइननि दफा 108 आव थानाय राहाफोरखौ मानिनि थाखाय फिथायफोरखौ बिथोन होनाय नङा एबा साजाखौ बिथोन होनाय नङा अब्ला बे राहाखौ दिथागिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। गोजौ आदालतआ आयेननि दफा 629 (ए) आव थानाय राहाफोरखौ बिजिरनायाव फेलें जायो। आयेननि दफा 629 (ए) आ साजाखौ सिगाङाव लिरो जेराव आयेननि गुबुन जायगायाव जेबो थि साजाखौ होनाय जाया। बेयो मोनफ्रोम केसाव दाथाइनि बाथ्रा दि आयेन आफादआ आइनखौ आबुङै खालामनायखौ होबथानायनि थांखि लायो ना नङा, एबा जाय सुबुंखौ साजा होनो गोनां खालामो। जेराव मोनसे रादाइया रोखा एबा आयेनजों होबथाजानाय, जेराव जेबो अदालते बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावनि मददखौ होनो हाया। (मेलिस बनाम शर्ली (1) खौ नाय। मोनसे रादाइया आइनजों होबथाजानायब्लाबो उदायै जायो, जाहाते आइननि सिङाव साजाखौ फोसावालाबानो गनायथि होनाय जायो, मानोना बे साजाया खालि मोनसे होबथाग्रा थांखिजों लाजानाय साजाखौल 'फोरमायो। (मेलिस बनाम शर्ली (1) खौ नाय।
o सुबुंफोरखौ कन्ट्रेक्टाव हाबनायनिफ्राय होबथायो। एबा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय एबा कन्ट्रेक्टखौ आइनआव गनायथाव जानाय नङा। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे आयेनारि नङि हाबा मावनायनि थांखिजों खालामनाय कन्ट्रेक्ट आरो आयेनजों रोखा एबा रोखा महरै होबथाजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो। फारागथिया बेनो दि सिगांनि थाखोयाव सासेआ खालि बेखौ नायनो आरो नायनो गोनां जायो दि आइनआ मा खामानिफोरखौ होबथायो; बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टखौ होबथायो एबा नङा, जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ होबथाजायो, अब्ला कन्ट्रेक्टआ बाहायजायि जागोन। उननि थाखोयाव, सासेया बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ जाय एक्टआ होबथायो, मा कन्ट्रेक्टफोरजों बेयो होबथायो। सासेया पार्टिनि थांखिजों जेबो सोमोनदो गैया, जुदि पार्टिया मोनसे होबथाजानाय कन्ट्रेक्टाव हाबलाङो, अब्ला कन्ट्रेक्टआ बाहायजायि। (सेन्ट जन रेंक शिपिं कर्प 'रेसनखौ नाय। "जोसेफ" नि थामथि एडिशनखौबो नाय।
आयेन दारै होबथाजानाय मोनसे आइनखौ आबुं खालामनाया उदायै। आयेनारि बुंफुरलु 'ए पेक्टिस प्राइवेटरम पब्लिक' जुरी नन एलेंमेटुरनि ओंथिया बेनो दि 'गावारि रादाइया सरासनस्रा आयेनखौ सोलायनो हाया। जेराव मोनसे रादाइया रोखा एबा आयेन दारै होबथाजानाय जायो, अब्ला बबेबा अदालते बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावनि मददखौ होनो हाया। (मेलिस बनाम शर्ली एल
बी
नाय) (सुप्रा)। आयेन आफादनि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायाव जायखौ मावनाया मोनसे मावआगाननि आयदा खालामनो हाया। जुदि माबा मोनसेया आयेननि बेरेखायै दङब्ला, बेयो आइनआव होबथाजानाय नङा, नाथाय साजाखौल' सरजाबनाय जायो, अब्ला रादाइया उदायै जायो। मोनफ्रोम केसाव जेराव मोनसे आयेना मोनसे खामानि मावनायनि थाखाय साजा होयो, जुदि आइनखौ होबथायाखैब्लाबो, अब्लाबो बे बाथ्राया आयेन गैयै, मानोना बेनि थांखिया बे नङा दि आयेन दारै मोनसे रोखा साजानि थाखाय मोनसे रोखा साजा होनाय जायो।
रायजो एबा माखासे राइजोआरि आफादफोरनो (1) (2) 197 रां खाजोनानि माखासे फुंखाफोर। जुदि बेयो रोखा जायो दि राइजोआरि खान्थिनि माखासे बिथायाव माबा मोनसे मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय आयेनजों जुरिमाना होनाय जायो, अब्ला होबथाजानाय जिरादखौ उदायै मानिनाय जागोन, जुदि जुरिमाना होनाय जरिमानाया बाहायजाथाव नङा। आयेननि दफा 108 आव थानाय राहाफोरा सिगांनि गोनांथार जाहोननि थाखाय। गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि राहाफोरा थोंजों। माखासे बाहागोफोरा बम्बेनि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोरमान बिलाइफोरनि बायदियै देवरियानि कलेक्टरजों सरजाबनाय जादोंमोन। बम्बेनि कलेक्टरजों थिसनजानाय ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरजों लोगोसे गुबुन बाहागोफोरखौ बाउसोमनाय जादोंमोन। मावखान्थियाव बम्बेनि कलेक्टर। सिभिल प्रसिज 'र क' डनि बिथोन 21 रुल 46 आव बुंनाय जादों दि राजथावनि निगमनि सेयारफोरनि बेलायाव बेखौ मोनसे लिरबिदां बिथोनजों होबथाजानाय जागोन, जाय केसाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे मुंनि बाहागोलाया बे रोखोमसे बाहागोलानायनिफ्राय गसंना थानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बिथोन 21 नेम 46 नि सिङाव जारि खालामजानाय होबथानायनि अनगायैबो कम्पानीनो मोनसे गुबुन होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि फार्स्ट सेड उलनि एपेन्डिक्स ईआव फर्म नं 18आव। बेनिखायनो, कम्पानिया 'शेयार' नि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमना थारै ट्रेन्सफारनि गनायथि होदोंमोन आरो कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया होबथानायनि हेंथा आइन। जाय शेयारखौ सरजाबनाय जायामोन नाथाय बम्बेनि कालेक्टरजों थिसनजानाय रिसीभारनो थारै होजादोंमोन, बे बाहागोआरि मामलायाव रिसीभारनि दखलनिफ्राय फैनायमोन। पार्टनारशिप मामलायाव रिसीभारआ 1953 माइथायाव ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मजों लोगोसे शेयारफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। जेब्ला रिसीभारहा स्क्रिपफोर दंमोन आरो ट्रेन्सफार फर्मफोरा बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जायफ्रा गुबै महरै शेयारनि बिगोमा महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
गुबुन जेबो नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो। 5 मार्च, 1963 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जादों। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
