1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
282
(क्रिमिनल आपिल नं
1909/68 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 12-4,1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
मेहता
हेंथा होग्रानि थाखाय डी
पी
उनियाल आरो ओ
पी
राना, 233 आर
एल
क' ली, हेंथा होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जोंनि क्रिमिनल आयेननि मोनसे जुनिया आखुथाय दि जेराव सासे अनागारि हाबग्राया सरासनस्रा रंजानायनि थाखाय रायजो राजानो दोनजानाय सम्पथिनि बावैसो गोरोनथिगैयै दखलखौ लानो जाफुंसारदों, गामिनि सोद्रोमाफोर एबा नंगुबै बिगुमाया आइनजों अनागारि खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आइनआव मोन्थाइ गैया, नाथाय मोन्नो हानाय आयेनारि राहाफोरनि राहा लानो गोनां जायो, जुदि राइजोआरि सोद्रोमाफ्रा गावनोगाव लायस' रनि सम्प 'तिखौ रैखाथि गोनां महरै लानो नाजाबायब्ला, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा जुजिनाय महरै नुजायो।
जुथाय हानजानि फिथाय महरै थैनाय सुबुंफोर थैयो, माखासे उखिलारि साखिफोरा दुखु मोनो आरो साथाम दायगोनांफोरा गाव हारसिङैनो दुखु मोनो। गुसुंयै उखिलानि मामलाया बेनो दि 18 जुलाइ, 1966 खालि फुंनि 7ः30 निफ्राय 8 बाजिसिम जेब्ला राम खेलावन आरो बिथांनि लोगोफोरा फोथाराव बिसोर फोनाय माइ आबादनिफ्राय हाग्राफोरखौ बोखारगासिनो दंमोन, जेराव चाक र 'डनि मोनसे बाहागो दंमोन, जायखौ बावैसो उखिलागिरिफोरनि हानजाया दखल खालामदोंमोन आरो गावसोरनि फोथारफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन, राम रतन आरो राम समुजआ लाथिफोर आरो दिन बान्धु आरो राम साजीवानआ फारियै मोनसे बलाम आरो बीरू लानानै राम खेलावननि फोथाराव गावसोरनि मोसौ बलदफोरजों हाबदोंमोन आरो गावसोरनि मोसौ बलदफोरजों लोगोसे फोथारनि गेजेरजों बारलांदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला मोनसे रायजोआरि लामामोन। दायगोनांफ्रा दायगोनां हानजानि बेरेखायै गोजौ आखायजों हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय रतन मुरलिखौ बिथांनि उदैयाव नारसिन्नाय महरै नारसिंदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि लोगोफोरा थैदोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै मुरीआ गोब्राब जखम जायो आरो फोथाराव गोग्लैलाङो आरो जोबनायाव दुखु मोनो। अभियोग खालामग्रा हानजानि गुबुन सोद्रोमाफोर, जेरै राम खेला वान मनोहर सरबजीत, मेवा लाल आरो सत्रोहानखौबो राम रतन आरो बिथांनि हानजाया गाग्लोबदोंमोन। जाथायनि उनावनो सासे पुलिस मावख 'गिरि रामेश्वर पाठका, जाय जायगायाव दंमोन, पि
डब्ल्यू
1 राम खेलावाननि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायखौ एफ
आइ
आर
महरै मानिनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा नायबिजिरनायखौ खालामखांनायनि उनाव सेसन्स जज, बाराबंकीनि सिगाङाव बिसावरियाव दोनजानाय गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां दिन बान्धुखौ उदां खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरि रामाजीवनखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो रतन रतनखौ दफा 441 आई
डी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो रतन एस
रामवानखौ दफा 447 आई
डी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन।
जर 'खा जेल आरो दफा 324/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोन्नैबो हिसाबनि सिङाव बोसोरनैनि गोब्राब जेल आरो दफा 323/34 आई
पी
सी
नि सिङाव द' दाननि गोब्राब जेल आरो बिथोन होदोंमोन दि गासिबो साजाया एखे समावनो सोलिगोन। दाय होजानाय सुबुंफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौबो नेवसिदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइ। 234 दायगोनांफोरनि रैखाथिया बेमोनदि आबाद थिलिफोरखौ गोख्रों खालामनायनि मावफारि जानायनि एसे सिगां गामियाव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै खाजोना मावख' गिरिफोरा मोनसे चाक र 'ड होयो, जाय प्ल' ट नं
853,854,864,823 आरो 887 नि गेजेरजों थाङो। बे चाक र 'डनि ओंथिया ब' आ पाब्लिक र 'डमोन, जायजों गामिनि थागिरिफोरा गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरजों लोगोसे बे लामाजों थांनाय हायो।
बेखौ गावनि आबाद मावनो हानाय फोथारजों ज 'खालामदोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरा चाक र' डआव गावसोरनि आयेन गोनां मोन्थाइखौ दाबि खालामनो लुगैयोमोन आरो बे प्रसिक्युसन पार्टीमोन जाय गाग्लोबग्रामोन आरो दायगोनांफोरखौ गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन जायनि फिथाय महरै दायगोनांनि फारसे थानाय साथाम सुबुंफोरहा गोब्राब जखम जादोंमोन। बेनि सिगाङाव दायगोनांआ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थैनायखौ गाग्लोबदोंमोन। गुबुन गियान गोनांब्लाबो, दायगोनांआ गोरोनथि दाबि खालामदोंमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते एखे समावनो मोनसे नंगुबै बिजिरनायाव फैदोंमोन दि बे जाथायखौ प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरा गाग्लोबगिरिमोन आरो थैनायनि सायाव गाग्लोबनायखौ खुलिदोंमोन। बिसावराय अदालते एखे समावनो फोरमाननि आबुं आरो आबुं बाखनायनायाव मोनदों दि जाथायनि जायगाया र 'ड चाकनि मोनसे बाहागोमोनब्लाबो, अब्लाबो नालिस खालामग्राया राम खेलावनआ एखे समावनो गाग्लोबदोंमोन आरो माखासे समनि सिगां हादाबनि आबाद मावनायनि सिङाव फैदोंमोन, जायजों बिथाङा हानि सायाव आबाद दिहुनदोंमोन।
साब इन्सपेक्टरा जाय जायगाखौ नायहैदोंमोन बियो रोखायै दिन्थियो दि बिथाङा 4 एबा 6 अंकनि जौथायाव माइ आबादखौ मोननायसै। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेखौ दिन्थियाखै दि सेस सायन जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बिन्दोआव मोन्नाय नंगुबै खारिथिया जेबो रोखोमै फोरमानजों फोरमान जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ ज 'खालामदोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दाय होग्राया चाक र' डनि सायाव गावनि आयेन गोनां मोन्थाइखौ दाबि खालामनो नाजायो, जाय आर 'जलाइगिरिजों गोरोनथिङै दखल खालाम जादोंमोन आरो गामिनि सुबुंफोरनि दखलआव दंमोन। बिनिखाय दाय होजानाया गोरोनथिजों अनागारि खालामग्राफोरनि हानजाखौ होखारनो गासै मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय दाय होजानाया गावसिनि गावारि आरो रैखाथिनि गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायना न्यायगोनां खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय साथाम सुबुंफोर थैयो।
जर 'खायै राम समुज, हरनाम आरो राम रतननि दुखु मोननायनि रिपर्टनि सायाव फोथायथि होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि राम समुजहा मोननै दुखु मोननाय जादोंमोन, मोनसेआ खर' नि उन बाहागोआव 3 से
मि
x 3/4 से
मि
x 1 से
मि
गोथौआव जखम जानाय आरो खर 'नि आगदा फारसे जखम जानाय, जेराव हरनामाव मोनब्रै दुखु मोननाय जादोंमोन आरो राम रतनहा खोमानि ओनसोलाव मोननै दुखु मोननाय गाराय दंमोन, मोनसेया आगसि आखान्थिआव जखम जानाय आरो मोनसे दुखु मोननायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोब्राब दुखु मोननायखौ नोजोर होनानै, जायनि गेजेराव माखासेया गोख्रों हाथियार दानस' नायजों जानायमोन, बेखौ बुंनाय जायामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसिनि गावसिनि रैखाथि मोन्थाइखौ बारदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे गोसो बोनो हानायमोन, नाथाय खाथिसिन नायसंनायाव जों मोनदों दि बेयो गोरोनथि गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा आरो बिजिरनाया रोखा दि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन।
आर 'ज खालामग्राखौ नारसिननानै गारहरनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। थारै सेसन्स जजआ ओरैबायदि मोनदोंः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सजों रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि चाक र' डखौ राम खेलावन आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा दखल खालामदोंमोन। दासिम बे सोंनायाव दि चक र' डखौ दखल खालामनाय जादों ना जायाखै, प्रसिक्युसन साखिफोर आरो डिफेन्सनि बिबुंथिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। बेखौ राम खेलावन पी
डब्ल्यू
1 आ गनायदों दि जाथायनि सिगां राम रतन आरो गोबां गामियारिफोर जायनि चाकफोरा राम खेलावननि सानजाहा दं, चाकवान चाकआ बुङोमोन दि बिथाङा चाक र 'डखौ दखल खालामदोंमोन, आरो बै चाक र' ड गैयाब्ला, जेरावनिफ्राय बिसोरो गावसोरनि मोसौ बलदफोरखौ गावसोरनि च 'कफोराव लांनांगौमोन। बेफोरबो रोखा नंगुबै बाथ्रा।
ज 'खालामनाय मावख' गिरिफोरा राम खेवाननि चाकजों नांजाबनाय मोनसे चाक र 'ड बानायदोंमोन, बेखौ राम खेलवानआ गावनि चाक हाल एवनायाव लोगोसे लाजादोंमोन आरो बेयाव माइनि आबाद फोनाय जादोंमोन। ओरैबायदि रोखा दि राम खेलवानआ बै हायाव गावनि दखलखौ गायसनदोंमोन जेराव जाथाय जादोंमोन आरो जाथायनि सिगां खमैबो 2 निफ्राय 3 सप्ताहसिम बेनि गोजोन दखलआव दंमोन। "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे नंगुबै बिगुमाहा सासे अनागारिखौ होखारनो एबा होखारनो गासै मोन्थाइ दं, जेराव अनागारि खालामग्राआ अनागारि मावथाय एबा फारिखान्थियाव दं आरो गावनि दखलखौ आबुं खालामाखै, नाथाय नंगुबै बिगुमानो बे मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङा जुदि अनागारि खालामग्राआ गावनि नंगुबै गियानखौ आबुं खालामनायाव जाफुंसारदोंब्ला बेबादि नंगुबै बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
आर 'जलाइगिरि राम खेलावाना खाजोना जानायनि सिगां नैनिफ्राय थाम सप्ताहसिम दानथेलायजानाय हानि सायाव गावनि दखलखौ गायसनखांनायनि उनावबो, दायारि आयेननि थांखिनि थाखाय, नालिस खालामग्राखौ हानि नंगुबै देहायारि दखलआव मानिनाय जानांगौ जाहाथे नंगुबै बिगुमानि बेरेखायैबो गावनि दखलखौ रैखा खालामनो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हायो। बबेखानि जेब्ला सासे अनागार खालामग्रानि दखलआ आबुं आरो आबुं जायो बेनि सायाव मुलुगनाङै बाहायनायनि नेम दोननाया जाथावै जानो हागौ, अब्लाबो, जेरै बे अदालते बावैसो इंगित होदों, आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ नागिरना मोन्नाय दि सोर दानथेलायजानाय हायाव आबादखौ गायदों मोन। पूरन सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाबनि रायजो 236 (1) आव, बे बाथ्राखौ गुवारै सानना लानाय जादोंमोन आरो जोंनि सायाव (फजल अली, जे.) जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, जों सानो दि बे आदालाव गोख्रै दखल खालामनायनि ओंथिया थारैनो मोनसे गोब्राब नेम खान्थि।
हाबफैग्राया मोनसे थि समगान्थियाव देरनो हागौ। नाथाय बे बिजिरसालिनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि हाबफैग्रानि समगान्थिया गोहोम गोनां, रोखा नङि आरो बिगुमानि गियाननि थाखाय एबा खोबथेनायनि जेबो नाजानाय गैयालासे जानांगौ। बिदिन्थि महरै मोनसे लामादिङा एबा सरासनस्रा समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया समगान्थिया सम
बेखौ बिगुमाया फोरमायथारनांगौ एबा खोबथेना दोननो नाजाथारनांगौ आरो जेराव हाबफैग्रानि मोनसे बाहागो दं, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां आयदा जागोन; (iii) हाबफैग्राजों नंगुबै बिगोमाखौ होखारनायनि खान्थिया आबुं आरो जोबथा जानांगौ आरो नंगुबै बिगुमाजों गनायजानांगौ; आरो (iv) आबाद मावजानाय हानि बेलायाव थि खालामजानाय सम्पथिनि गुनखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे जागोन दि हाबफैग्राया दखल लानायनि उनाव जेबो फसल गायदोंमोन ना लायामोन। जुदि आबादखौ हाबफैग्राया गायदोंमोन, अब्ला नंगुबै बिगुमानोबो अनागारिजों गायजानाय आबादखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो केसाव अनागारि बिगुमानो गावारि मोनथायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
अभियोग खालामग्रा राम खेलावाना नांलायनायाव हाखौ दखल खालामदोंमोन, बेखौ आबाद मावजाथाव फोथाराव सोलायदोंमोन आरो माइ आबादखौ गायदोंमोन, जायखौ कमप्लेनटफोरनि हानजाया बै सानाव होखारनो नाजादोंमोन जेब्ला जाथाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, अभियोग खालामग्राहा सन्देह गैयालासेनो (1) एस
सी
आर
299.237 सायन हा दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरहा हायाव गाग्लोबनो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोब्राब नांलायलायलायनायाव बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। अभियोग खालामग्रा राम खेलावाना आर' जलाइगिरिफोरसिम मिथिजानाय हानि गोजोन दखलआवमोन, बिथाङा आइन बायदियै गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ दायगोनांफोरनो हेंथा होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन जेब्ला बिसोरो गावनि फोथारनि गेजेरजों बारनो नाजादोंमोन आरो माइ आबादखौ खहा खालामदोंमोन, बेफोर मोननैबो दाबि खालामग्राफोरनि गेजेरजों नारसिननानै आबादखौ गाग्लोबदोंमोन आरो दाबि खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासे गावारि गाग्लोबग्राफोरमोन।
एबा दोहोननि सायाव। बेनिखायनो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदों दि दायगोनांफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, आरो बे बाथ्राखौबो बुंनो हाया दि थैनायनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायखौ सोमजिहोनायाव बिसोरो सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौल 'बाहायदोंमोन। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिफोरा हानि मोनसे बाहागोआव गावसोरनि आयेनगोनां मोन्थाइखौ बाहायनो नाजायोमोन जाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गामियारिफोरनि बाहायनायनि थाखाय रायजोआरि लामा महरै आलादा दोनजादोंमोन, नाथाय मोनसे आर' जलाइ महरै पान चायतनि सिगाङाव सिगाङावनो दाखिल खालाम जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिया सम्पतियाव हाथियार लाना गाग्लोबनानै आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानायनि सोलायै आयेनखौ गावनि राहा लानो गनायथि होनांगौमोन। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गासिबो दायगोनांफोरनि फारसेथिंनिफ्राय थैनायनि थाखाय मुरलिखौ बुथारनो एबा सासे सुबुंखौ दुखु होनो थाखाय जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन, जाय आर' जलाइगिरि रामनताजीनि आर 'जलाइमोन।
बेनिखायनो, आई
पी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव दाय होजानो हाया। आपिल खालामग्रानि उखिलजों जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन मोनसे बाथ्राया बेमोन दि दायगोनांनि फारसेथिं थानाय साथाम सुबुंफोरनाव गोब्राब जखम जादोंमोनब्लाबो, नालिस खालामग्राया जेबो बुंफुरलु होआ जाय दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि गुदिया रहस्यजों खोबजानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो गुदि गैया। नालिस खालामग्राजों आनजाद नायजानाय मेगन साखिफोरनि साखीया रोखायै दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ लाथि आरो गोफार दानग्रा हाथियारफोरजोंबो हाथियारगोनांमोन, आरो बिसोर बेखौबो बुंदों दि जेब्ला दायगोनांआ नालिस खालामग्राफोरनि हानजाखौ लागायदोंमोन अब्ला बिसोर गावसोरनि हाथियारफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ गावखौ रैखा खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन। थैनाय सुबुंनि सायाव जखम जानायफोरखौ नोजोर होनानै आरो नालिस खालामग्रानि साखिफोर, मुं, मनोहर, सरबजीत, मेवा लाल, सत्रोहन आरो खेलवान, बेयाव गावजों गाव नांलायलायलायलायनायाव जेबो सन्देह गैया।
फिसाज्लाफोर आरो प्रसिकिउसननि केसखौ बे बिथायाव गारनो हाया। जोबथारनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव राम साजीवाननि सोमोनदो दं, मेगननि साखिगिरिफोरजों गाग्लोबनायनि आदबनि सोमोनदै होनाय साखीया सावस्रियारि साखीजों गोरोबै। बे सोमोनदोआव उकिलजों उकिलनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः अपील खालामग्राफोरा डाक्टारनि साखीनि सायाव जाय गोहोम खोख्लैयो दि थैनाय मुफतीनि सायाव जखम जानाया सन्देह गैयालासेनो बीरूनि जाहोनाव जादोंमोन, नाथाय बियो अब्लासो जानो हागौमोन जेब्ला बीरूआ उदैआव सौनायनि उनाव बेखौ फिदिंनाय जादोंमोन। डाक्टरजों खालामनाय बे गनायथिनिफ्राय गोबां रां खाथायनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव जों मोनदों दि बे थासारिया प्रसिकिउसनखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोननो थोजासे 238 नङा। मेगननि साखीफोरनि रोखा आरो दिदोमै साखी दं दि रुंसारिखौ उदैआव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बे सैथोखौ सानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेरै, थैनाय सुबुंनि उदैआव जखम जादोंमोन, जाय बिरूनि जाहोनाव जानो हागौ। थैनायनि उदैआव बिरूखौ जे रोखोमै सुदोंमोन, बेखौ साखिगिरिफ्रा नुनो मोनामोन, जर 'खायै गावजों गाव नांलायलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै। मानोना गारायखौ बिरूखौ सुनायनि उनाव फिदिंनाय जादोंमोन, बे थासारियाव बेखौ सान्ना लानांगौ दि गाग्लोबग्राया बिनि उदैखौ सावगारिनि उदैआव सुनायनि उनाव बिरूखौ फिदिंदोंमोन जानांगौ, नङाब्ला बे गारायखौ थैनायनि थाखाय जाहोनामोन। बेबादि जाथायफोराव, जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों गोरोबनो हायाखै दि राम साजीवानजों थैनायनि उदैआव गाग्लोबनाया जायखिजाया रोखोमै सावगारिनि गाज्रि आखुथाइजों गोरोबनाय नङा। बे जाहोनफोरनि थाखाय, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय मोनो दि बिनि बेरेखायै दाय होग्राया बिनि सायाव सन्देहनि अनगायै बिनि दायगोनां दुखुखौ फोरमान खालामदों।
हान आरो राम खेलावनखौ मेगननि साखिगिरिजों फोरमान खालामनाय जादों, जायनि साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे सेसन्स जजआबो गनायदों। जों मोन्नै बिजिरसालिनि साखिखौ बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। मोनसेल 'बाथ्रा जाय बिजिरनायनि थाखाय दंबावो, बियो आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय नंगुबै दायनि सायाव। गिबिसिनै, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरहा सम्पथिनि सुबुंनि गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, आपिल खालामग्रा राम साजीवानआ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजानिफ्राय बारग' नो हाया। गोरलैसिन, मानोना बिथाङा रुंसारिखौ जाहोनाय जखमआ थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। आपिल खालामग्रा राम साजीवानखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव थारै साजा होनाय जादोंमोन आरो बाङाइसिन साजाआ जिउ जोबनो हानाय साजा जानायनि जाहोनाव जों बे साजानि बागै जेबो खालामनो हाया।
फिनहोग्रा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे न्यायगोनां आरो थार जाहोननि थाखाय जुजिदोंमोन, नाथाय गोख्रों आयेनारि आदबजों नङा। जुदि आर' जलाइगिरिआ जाफुंसारोमोनब्ला बिथाङा चाक र 'डनि सायाव मोन्थाइखौ रैखाथि होनो हायोमोन, जायखौ खाजोना मावख' गिरिफ्रा गामिनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हगारदोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरि राम साजीवाननि सायाव होनाय साजानि मोनसे बाहागोखौ दानस्लायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बेफोर सान्ना नायनाया सरकारनि सायाव सोनारनो हागौ आरो रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो फोथायथि होदों दि बेफोर सान्ना नायनाया सरकारनो फोरमायजागोन। दासिम गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदो दं, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि थांखिया खालि मोनसे गनायजानाय एबा नंगुबै दाबि खालामनायनिमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरहा गोब्राब दुखु होनायनि जेबो सरासनस्रा थांखि दंमोन। बेफोर थासारिफोराव, आई
डी
सी
नि दफा 447 नि सिङाव दाय होनाय आरो आई
डी
सी
नि दफा 447 नि सिङाव हेंथा होनायाबो गोनांथार।
आर 'जलाइगिरिफोरजों 239 साखिगिरिफोर राम खेलावन, मनोहर, सरबजीत, मेवालाल आरो सत्र' हाननि सायाव गाव-गावनि हाथियारफोरजों गाग्लोबनायनि फोरमानखौ नोजोर होनानै। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौनि उखिलनि साखिगिरिफोरनि सायाव फारियै बीरू एबा लाथिफोरजों मोनसे ज' यै गाग्लोबदोंमोन, बिसोरहा सन्देह गैयालासेनो बेफोर साखिफोरखौ गोरलैयै दुखु होनायनि मोनसे रोखोमसे थांखि दंमोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरि राम साजीवाननि सायाव होनाय देरहासारनाय आरो साजाखौ रोखा खालामो नाथाय गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो जेरै
राम रतन आरो राम समुजखौ बे सिमासिम हगारनाय जायो दि दफा आई
डी
1> आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि फोथायथि आरो साजाखौ बोखारनाय जायो, नाथाय आई
डी
2 <447
आई
डी
सी
आरो आई
डी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव बिथांनि फोथायथि आरो साजाखौ बोखारनाय जायो।
