गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय 1954 नि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय कुन्दन लाल मेहता आरो बी
आर
एल
अयंगर। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी (बिथांजों लोगोसे पोरस ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर)। 28 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगन्नाधासजों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जाय गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। बिनायगिरि, साधु राम, सासे मुस्लिम होखारग्रा इमाम उद दीननिफ्राय बायजानाय, 43 बिघा 14 बिसवास, जाय खसरा अनजिमा 2135 निफ्राय 2139,2158,2159,2207,220156 आरो बिनायगिरिनि गामि शामलतनि मोन्थाइजों लोगोसे दं। पाकिस्तान रेबथुमगिरिया, कार्नसल जिल्लानि रेबथुमग्रानो इं 1947 माइथायनि 6 सेप्तेम्बरनि सिगां रेबथुमनाय जादोंमोन, मानोना इं 1947 माइथायनि 9 अक्ट 'बराव सासे रेबथुमग्रानो 3,000 रां होनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाख्रिनि मावफुंनायाव सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन। 23 जानुवारि, 1948 माइथायाव खाजोना मावख' गिरिफोरजों सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन। सानजा पान्जाब 1115 होखारग्राफोर (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 (1947 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV) आ 12 दिसेम्बर, 1947 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। बेखौ सानजा पान्जाब होखारग्राफोर (सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1948 (1948 माइथायनि सानजा पान्जाब अध्यादेश नं
II) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 16 जानुवारि, 1948 मायथाइआव बाहायजानाय जादोंमोन। बेयो सानजा पान्जाब होखारग्राफोर (सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) एक्ट, 1948 (1948 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XXVI), जाय 11 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बाहाय जानाय। बे फोसाबनायफोरजों सानजा पान्जाब होखारग्राफोर (सम्पथिनि खुंथाय) (फोसाबनाय) एक्ट, 1948 (1948 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XXVI), एक्ट, 1947 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XIVआव मोनसे गोदान दफा, 5 ए, सोफादेरनाय जादोंमोन।
1947 माइथायनि जिबा आगस्तनि जिबा सानाव एबा बेनि उनाव सासे होखार हरग्राजों एबा जायखिजाया सुबुंजों गावनि होखार हरग्रानि मिजिं थिनानै एबा होखार हरग्रानि थानदै, थिस 'न एबा उखिलजों एबा बेबादि सुबुंजों खालामनाय जायखिजाया दोहोननि एबा बेनि सायाव सुद एबा मोन्थाइनि एदज, लीज, सोलाय-सोल' एबा गुबुन सोलाय-सोल 'खालामनाया ओरैबायदि गोहोम गोनां जागोन दि बेबादि सोलाय-सोल' नि बाहागोआरिफोरनो एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा राहा होनो हायो, जेब्लासिम बेखौ कस्ट 'डियनआ रोखा खालामाखै। (2) बेबादि सोलाय-सोल' खौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ बेनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों एबा बिथांजों आयेन बायदियै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों खालामजानो हागौ। "बे खोन्दोआ उनथिंजायारि होनना फोरमायो। बेनिखायनो बिनायगिरिजों 23 मार्च, 1948 खालि रोखा खालामनायनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियन, करनालआ, बेबादि सोलाय-सोल' नि नंगुबैथिनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनाव, 1953 माइथायनि 11 फेब्रुआरिनि एडिशनल कस्ट 'डियननि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
9 मार्च, 1950 मायथाइनि एल 'नि सारकुलार, जायनि सिङाव आबाद सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ रोखा खालामैनि पलिसिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ मददगिरि कस्ट' डियन जेनेरेलआ बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव 1116 थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे थारथिनि सायाव सोनारो दि बिथांनि ट्रेन्जेकसनखौ, जाय बिजिरसंनायनि सायाव नंगुबै मानिनाय जादोंमोन, 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV आइन बानायनायनि सिगां आरो बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 5 ए सोदेरनायनि गेजेरजों बाहायजाबोदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि थासारियाव दफा 5 ए नि उनथिंजायारि मावफुंनाया जेबो खहा खालामालाबानो बिथांनि सम्पथिनि खहानि समान आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 31 जों गोहोम खोख्लैजायो। बे बाथ्राखौ गोबां सिगां सालायनो गोनां जायोब्ला जाय थाथाइ जानो हागौ, बे बाथ्राखौ बिनायगिरिजों बावैसोनि अक्ट 'आव, संबिज' न फोसाबनाय एक्ट 1955 आव, जाय ब्रैथि फोसाबनाय एक्ट 1955 आव बाहायजाबोदों, बिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ ना हाया, बेखौ सन्देह गोनां नुयो।
27थि एप्रिल, 1955। अदेबानि, बे बिथायाव जोंनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाया गोनांथिगैयै। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 5 'ए' खौ गावनि सम्पथिनि बिगोमाखौ एंगारनाय आयेनारि राहा महरै फरायनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव फोसाबनायनि अक्ट 'नि उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं, जुदि बेनि बिगुमाजों सम्पथिनि बारस्लायनायाव हेंथा होनायनि अनगा जेबो नङा। बेबादि थासारियाव जायखिजाया बारस्लायग्राया सम्पथिखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिनि सिङाव लायो। केसआ अब्ला मोनसे जागोन जाय संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 31 नि सिङाव नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो पलिसि आरो 15 आगस्त, 1947 निफ्राय आरो बेनि उनाव नुजानाय सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, इवाक सम्पथिनि ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोमोनदोआव रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ गनायनो हाया, नाथाय बे मोनसे गोनांथिनि गुदि महरै गनायनो हाया।
इयुननि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, बेनि उनथिंजायारि गोहोम होनाय जानायनि थाखाय बेखौ एंगारनाय होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया, बेबादि उनथिंजायारि नायखांनाया आरजाथाव आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव। 15 आगस्त, 1947 निफ्राय जागायजेन्नाय उनथिंजायारि नायखांनाया जुक्ति गोनांल 'नङा, नाथाय खाथि-खालानि थाथायफोरनि थाखायबो बुंजायो, जाय इवाक्युई सम्पथि आयेनफोर सोमजिहोयो। बे बादियाव बिनायगिरिआ गावनि दर-दाम आरो फिथायारि खहानिफ्राय बारग' यो, द 'टआ जायखिजाया आयेनारि नङि आयेननि थाखाय नाथाय कस्ट' डियाननि खाव जुडिसियेल बिथोननि जाहोनाव ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो नेवसिगारो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि बिथांनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामो दि कस्ट 'डियाननि माखासे सारकुलारनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायाव मावनाया आयेनारि नङि आरो बे दफा 5 नि सिङाव थोजासे नंगुबै नङा।
थार नंगौब्ला, बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जुदि बे मोनसेल 'जाहोन, अब्ला बे आर' जलाइया गोरोन्थि सानना लानाय। बे बायदियैनो बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय थासारिफोराव जेबो बेसेन गैयालासे।
