1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
501। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 28 एप्रिल, 1975 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
186 आव जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी, एस
के
बग्गा, (मिसेस) सेक्शन बग्गा, (मिसेस) येश बग्गा आरो के
के
मित्तल। बिक्रमजीत नायर, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी बिबैनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया भगवती, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे खाफालगोनां नालिस जेराव सासे रानदिखौ द' बोसोरनिबो बांसिन समहालागै आयेनफोरनि गोरोनथि बाहायनायनि थाखाय गावनि रांनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। बिबैनि गोबां गोब्राबथिफोरखौ नेवसिनो हायोमोन जुदि क 'र्टफोरा आयेननि मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि नोजोर लायोमोन आरो सोलायै लामा लायोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे गुसुं समनि थाखाय गोदान दिल्लियाव थानाय दाहारनि आइ
डि
खौ बाहायदोंमोन।
जेरै, आर 'जलाइगिरिजों मोगामोगि जायो आरो बिसोरनि गेजेराव सावरायनायनि फिथाय महरै, 27 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि अक्ट' आव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइआव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों सा 7500 रां दाहार होजादोंमोन आरो बिबैखौ सिगां होनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सा 7500 रांनि सुद बदलै, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ थानायनि थाखाय गावनि थाग्रा बाहागोनि मोनसे बाहागो (बेनि उनाव न' फोर महरै मुंख 'नाय) हरगोन। रादाइया बुंबाय थादोंमोन, आरो जों रादाइनि थि समफारिफोरखौ थि खालामगासिनो दंमोन मानोना बेफ्रा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि थिरांथा लानो थाखाय गुदिमोनः "आव, गोजौयाव बुंजानाय बोसोरनै जोबनायनि उनाव नैथि बाहागोआ बुंनाय खथानि थाखाय गिबि बाहागोखौ दानसे लिरबिदां फोसाव हरगोन। गिबि बोसोर जोबनायनि उनाव जुदि थि समफारिनि उनाव, गिबि बाहागोआ गावनि थाग्रा बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ (बेनि उनाव न' फोर महरै मुंख 'नाय) अरायथा नङि थानायनि थाखाय होयो।
मोनसे बाहागोआ, अब्ला नैथि बाहागोआ अरायथा नङि न 'नि सिङाव खथा बायदिखौ खालि खालामगोन आरो बेखौ गिबि बाहागोआ होनो हागोन। जुदि गिबि बाहागोआ 7500 रां होयो आरो नैथि बाहागोआ गावनि बाहायनायनि सिङाव खथा बायदिनि दखलखौ होआ, अब्ला नैथि बाहागोआ खहा महरै दानफ्रोमबो 110 रां होनो गोनां जागोन। जुदि गिबि बाहागोआ बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव नैथि बाहागोखौ 7500 रां होनो हाया, अब्ला गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोनिफ्राय दानफ्रोमबो 110 रां खहा सुख' नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा आरो नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि लानो ह 'मगौ जागोन आरो जुदि गिबि बाहागोआ 7500 रां होयो आरो नैथि बाहागोआ दखल होआ, अब्ला गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोनि बाहायनाय खथानि सोमोन्दै आयेनारि मावफारि लानो ह' मगौ जागोन।
बिदिनथि होग्रानो बिदिनथि होग्रानो होनाय 7500 रां रां दाहारनि सायाव सुदजों समान। गोरोबथिनि समखोन्दोआ 27 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो गोरोबथिनि समखोन्दोफोरनि बायदियै, बिदिनथिया बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रानो 7500 रां दाहार सुख' नो हायो आरो बिथांनिफ्राय न 'खरफोरनि दखलखौ दाबि खालामनो हायो। बिदिनथिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा 26 आगस्त, 1969 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो दाहार सुख 'नायाव बिथांजोनाव 7500 रां जमा होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बिदिनथिया आर 'जलाइ खालामग्रानो 4 मे, 1970 मायथाइआव गुबुन मोनसे फोसावथाइबो होदोंमोन, नाथाय बे फोसावथाइआबो बिथांजोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिनि उनाव आर' जलाइआ 1973 माइथायाव क्लास नं
123 अफ जज, क्लास 1 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिनायगिरिनि पक्षआव नाथाय गाहायाव होनाय रायदारखौ दाजाबदेरदोंमोनः 185 "बिनायगिरिखौ दिनैनिफ्राय 30 साननि गेजेराव बिनायगिरिखौ नगद रां महरै 7500 रां होनो बिथोन होनाय जायो। जुदि बिनायगिरिया रांखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बेखौ सिगांनि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिखौ फोसावनायजों लोगोसे कर्टाव जमा खालामनांगौ।" दा, ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिजों बे नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै 7500 रां दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया नालिसाव गावनि रैखाथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ बिनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि दाबिखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ 22 मे, 1973 खालि दंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै एकतरफा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो रोखा गोसो गैयामोन आरो जानो हागौ 7500 रां दाहार लानो गोसो गैयामोन।
रोंग 'थिगोनां साब जजजों 7500 रां जमा खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो दाबि खालामनाय। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो 7500 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय गावनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदों आरो बिथाङा सिमा गोनां बिथानि सायाव नालिसखौ हेंथा होदों, बियो रोंग' थिगोनां साब जजनि थाखाय 7500 रां जमा खालामनायनि थाखाय बेबादि बिथोन होनो हाथावना नङामोन आरो बेबादि बिथोन होनाया रोखा महरै रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे आयेननि गोरोन्थिमोन। बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय 1973 नि स्युट नं
123 नि महराव गोदान आरो गोनां आयदाफोरनि दिस्क 'भेरीनि बिथायाव बिसावरिनो दाबि खालामदोंमोन। गियान गोनां साब जजआ 3 आगस्त 1973 नि मोनसे बिजिरनायजों बिसावराय आरजखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय 7500 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 1973 नि स्युट नं
123 नि महराव गोदान आरो गोनां आयदाफोरनि दिस्क 'भेरीनि बिथायाव बिसावराय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानो रां होआलाबानो एबा दाहार सुख 'नायाव 7500 रांनि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामालाबानो आपिल खालामग्रानि न' खरनिफ्राय न 'खरखौ बोखारनाय जायो। दा, दुखुगोनाङै बिजिरसंनाय आर' जखौ गनायथि होनाय बे बिथोनखौ रोंग 'थिगोनां साब जजआ आपिल खालामग्रानो फोसावनाय गैयालाबानो होदोंमोन। बेयो थारैनो गाज्रिमोन आरो बेनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव, रोंग 'थिगोनां साब जजआ बिथोनखौ बोखारनांदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर' जखौ फिन गुदुं खालामनांदोंमोन। बबेखानि, बे एखे बिथोनखौ फिन खेबसेबाव रोंग 'थिगोनां साब जजआ आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव होदोंमोन आरो बिसावरायखौ 7500/रांनि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामनो गोनां बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोनआ दखल खालामनायनि थाखाय एकतरफा बिथोननि गोहोमखौ फोजोबदोंमोन आरो फिन होग्राखौ दाबि खालामग्रानि आर' जखौ सुख 'नो नारसिनदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस अवध बिहारी, जाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन आरो' बेनिखायनो फोसाबनाय आर 'जलाइआ आखाफाखा नङामोन, नाथाय गुबुन नोजोरआव दि बिजिरसंनाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दङ ', 186 बिथाङा बिजिरनो आवगायो दि बिसावरायगिरिया मोनथायनि थाखाय मोनसे गोरलै नालिस लाबोयो ना गैया, रोंग' थिगोनां साब जजहा 7500/रांनि बिबांखौ जमा खालामनो गोनां मोनसे सर्त फज 'नो जेबो न्यायबिगियान गैया, गुबैयै जेब्ला बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि नालिसआ बैनो कर्टाव थाबथादोंमोन आरो गोरोबथिनि नेमफोरनि सिङाव, बिथाङा जायखौ खालामनांदोंमोन बियो 7500/रांनि बिबांखौ दानस 'लायनायमोन आरो मानोना बियो आरो आर' जलाइगिरिआ बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बे बायदियैनो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेनि जाहोनाव बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलनि खोनानाय जागाय जेनदोंमोन अब्ला गिबि आखुनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ उनदाहा खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बेयो बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय रोंग 'थिगोनां लेङाइ बिजिरगिरिनि बिथोनआ बिजिरसं आर' जखौ गनायथि होनाय मोनसे बिथोनमोन, बेनिखायनो बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 1 (फोरखौ), XLIII नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो फोसाबनाया आर 'ज गोनां नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसं आर' जखौ नेवसिनाया थारमोन। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे बिजिरसं आर 'जआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बै बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैयाब्ला ल' थानो हागौ।
बिथोनखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन, मानोना मोनसे आपिलआ मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि रुजुनायाव मोनसे गिदिरसिन राहा आरो जुदि मोनसे आर' जलाइ दङब्ला, जाय थोजासे सुग्लाय होनो हागोन आरो फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायनि जेबो जाहोन एबा जस्टिफिकेशन गैया। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि बिजिरसंजानाय साब जजजों बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै आर' जलाइया हाइ क 'र्टआव दं ना गैया। जुदि बेयो जायो, बिजिरसंनाय आर' जलाइआ रोखा महरै उदायै जागोन। दा अर्डार XLIII, रुल 1
cI
(फोरखौ) सन्देह गैयालासे मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ होयो, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय बिथोनआ रोंग' थिगोनां साब जजजों खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइया जिल्ला क' र्टआवमोन आरो 'हाइ क' र्टआव नङा, आरो रोखा, मानोना हाइ क 'र्टआव गियानगोनां साब जजनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ गैया, बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गिबि आर' जलाइ महरै नेवसिथारनांगौ।
बिनायगिरिनि बेरेखायै। बेयो जोंनो आर 'जलाइनि गुनफोर आरो गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि मोनसे सर्त महरै न 'खराव 7500 रां जमा खालामनो गोनां बिथोनआ आइनआव गोरोन्थिमोन ना नङा, जाय बिजिरसंनायाव बेखौ न्यायारियै बोखारनाय जायो। बे सोंनायखौ थि खालामनाया बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि नंगुबै बुंफुरलुआव सोलायो। जुदि जों गोरोबथिनि फारसे सोलियोब्ला बेयो रोखा दि 7500 रांनि दाहारखौ बिनायगिरिजों बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आरो 187 आव सुदनि बदलै फिन होफिन्नायनि बदलै, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि खाथियाव न' खरखौ सामलायदोंमोन आरो बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो बेसेन गैयै भारानि बाहागोफोरखौ लानो ह 'मगौमोन, आरो जों बेखौ रोखा महरै दाबि खालामो दि बिनायगिरिनि बिबाङावनिफ्राय रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बोसोरनैनि समगान्थि जोबनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनिफ्राय न' खरखौ हगारनाय। बोसोरनैनि समगान्थि जोबनायनि उनावनो बिनायगिरिया दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो सानोमोन, अब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनो दानसेनि नोटिस लिरना होनो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि सुख 'नायाव, आर' जलाइगिरिआ न 'खरखौ बिथांखौ होनो गोनांमोन। जुदि, बिनायगिरिजों दाहारनि बिबांखौ सुख' नायाव फेलें जायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिया न' खरखौ उदां दखलजों सुख 'नायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा दानफ्रोमबो 110 रां हाराव खहा होनो गोनांमोन। नाथाय जुदि जायखिजाया जाहोनजों फिन होग्राया बोसोरनैनि समगान्थि जोबनायनि उनाव दाहारनि बिबांखौ सुख' नायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा दाबि खालामग्रानि न 'खरनिफ्राय जेबो खहा दाबि खालामनो हाया, रोखा महरै फिन होनो गोनांमोन।
अपील खालामग्रानो दाहार आरो फिन होग्राया दाहारनि बिबांखौ सुख 'नाय गैयालाबानो आपिल खालामग्रानिफ्राय न' खरखौ दाबि खालामनो हायामोन। बियो फिन होग्राया दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायाव आपिल खालामग्रानो 7500 रां रां रां होदोंमोन आरो अब्लाबो आपिल खालामग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो गोरोन्थि बाहायनाय आरो न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबान लानो हागौमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बुंनो हायामोन दि बिथाङा दाहारनि बिबांखौ सुख' नायनि बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन आरो दाहारनि बिबांखौ सुख 'नाय गैयालाबानो न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। फिन होग्राया दाहारखौ सुख' नायनि सर्तावल 'आपिल खालामग्रानि न' खरनिफ्राय न 'खरखौ दाबि खालामनो हायोमोन, मानोना मोन्नैबो गावजों गाव बिबानफोरमोन आरो फिन होग्रानि न' खरखौ गोरायै बाहायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो फिन होग्रानि न 'खरखौ एखे समावनो नाजावनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
7500/रां बिनायगिरिनिफ्राय। जों बे सोमोनदोआव डिक्सन बनाम क्लार्क (1) नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौ जेब्ला बियो बुंदोंमोनः "दाहार आरो दानस्लायनायनि मावखान्थियाव, दानस्लायनायनि आर' जनायनि खान्थिया, जोंनि गिनांगौआव, दि दानस्लायग्राया जेब्लाबो आबुं सोमोन्दोखौ मावनो थाखाय थियारि (जोबोद सिगां) थायो, जायनि सायाव मावथाया आबुं; आरो बियो बेखौ मावदोंमोन, जेसेबां हायो एसेबां, नांगौ रांखौ दानस्लायनानै; बिनायगिरिआ गावनो मोनसे आबुं दिन्थिफुंनायखौ होबथायो, बेखौ नाजावनो नेवसिनानै। आरो, सरासनस्रा जाथायफोर बायदि, दाहारखौ बेबादि दानस्लायहोजानाय आरो नेवसिनायजों हगारनाय जाया, आर 'जिआ खालि थांथारनांगौ नङा। अभियोग खालामदि दानस्लायग्राया दासिमबो थियारि (नंगुबै), नाथाय दानस्लायहोजानाय रांनि गोबां बिबाङाव लोगोसे थाथारनांगौ, जुदिबो बियो बिनायगिरिनि आर' जखौ लाखिनो हायो।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांनि रैखा खालामनायनि खरसानि थाखाय बिजिरनाया जेराव बिनायगिरिनि आर 'जलाइया गोनांथार महरै बिजिरसालिनि रां होनायनिफ्राय गुबुन। आरो, आर' जलाइया बिखान्थिनि फिननायखौ दाथाय जाहोनो थाखाय, जों सानना ला, बेयो बारनि मोनसे मोजां आर 'जलाइनि गोनां गुनफोरनि गेजेराव जेबो नङा। बे थिरांथाखौ लाइक्स अन कन्ट्रेक्टस, 8थि एडि
नि बिलाइ 663 आव गनायथिनायजों मुंख' नाय जादों आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो गायसनदों दि खालि बिनायगिरि एबा रैखाथि होग्रा एमफौआ बिथांजों होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ होफिन्दोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिखौ गुबुन हानजाया गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन, बेयो गिबि मुं होजानाय हानजाखौ रांखौ होफिन्नायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै आरो जेराव रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। जों बुंनो हायोदि मोगथाङाव, दानि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सा 7500 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सेप्टेम्बर, 1969 आव आरो 26 आगस्त, 1969 आव बिथांनि दारै होनाय टेन्डारआ रोखा महरै उदायैमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बियो 27 सेप्तेम्बर, 1969 आव एबा बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो गोदान टेन्डार खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनाया गोनांथार दि आर' जलाइगिरिया जायखिजाया समावनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 7500/रांनि थार टेन्डार खालामाखैमोन। दा, जुदि आर' जलाइगिरिया जायखिजाया समावनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 7500/रांनि थारै रां होजायाखैमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ रोखा महरै आर 'जलाइगिरिनि आखायखौ बिबैनो होनो गोनां नङामोन आरो सासे फ' र्टज 'रीआ आर' जलाइखौ गोरोनथिङै बाहायनाय आरो न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय खहानि थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन।
बिनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय 1975 माइथायनि सेथि थाखो आरो दिभिनल आपिल नं
9 खौ दिल्लीनि 189 एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ आपिल खालामग्रानो 7500 रांनि थार टेन्डर होदोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, बियो टेन्डरनि अक्ट' निफ्राय न 'खरखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन आरो दखल खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बै अक्ट' निफ्राय रिपेनडेन्टनो खहा सुख 'नो गोनांमोन। बेयो सैथो, नाथाय जों हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि थार बुंफुरलुनि सायाव जाय थार आयेनारि थाथाइ होनना सानो बेखौ दोननायनिफ्राय बेयो जोंखौ होबथानो हाया। बेनि बांसिन, बे थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव। नाथाय, बेनि अनगायै, जों बे थिरांथाखौ थार होन्ना सान्नाङा, मानोना, जों फिन होग्राया 7500 रांनि मोन्थाइ गोनां नङामोन। बिथांखौ 1969 माइथायनि 27 आगस्तनि सिगाङाव आपिल खालामजायोमोनब्लाबो, आरो बिथांखौ 1969 माइथायनि 27 सेप्तेम्बराव आपिल खालामजायोमोन।
बेखौ नाजावनो नेवसिगारो आरो बियो न 'खरखौ गावनि न' खरखौ आवग्रिना दोननो एबा न 'खरखौ गावनि न' खरखौ आवग्रिना लाखिनायनि बेलायाव न 'खरखौ गावनि न' खरखौ दाबि खालामनो एबा न 'खरखौ सुख' नो दाबि खालामाखैमोन। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला न 'खरआ 27 सेप्तेम्बर, 1969 खालि एबा बेनि उनाव न' खरखौ दाबि खालामग्रानो 7500 रां रांनि मोनसे थार दानथ 'नाय होयो दि न' खरखौ बिनायगिरिनाव हगारनो थाखाय बिनायगिरिया बिबान गोनां जागोन आरो मानोना बेयो आथिखालनि मामलायाव जायाखै, बिनायगिरिनि सायाव न 'खरखौ बिनायगिरिखौ होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। बिनायगिरिया न' खरनिफ्राय न 'खरखौ दाबि खालामनो दाबि खालामाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा दाहारनि बिबांखौ होफिनाखैमोन एबा जमा खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि आरो बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनाय बिनायखौ बिसिबां बिसिबां होनो एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायाव 7500/- खौ बोखारनांगौ। बेयो मोनसे थार आरो गनायजाथाव बिथोनमोन आरो बेखौ रोंग' थिगोनां साब जजजों गनायजानाय गुबै एकतरफा बिथोनआव थारै सिनायथि होनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, रोंग 'थिगोनां साब जजजों गनायजानाय बिजिरसं आर' जलाइखौ गनायथि होनाय बिथोन आरो बिजिरसं आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो नेवसिगारो। दखलनि थाखाय गुबै एकतरफा बिथोनआ लोगोसे बिथोनजों लोगोसे रेबगान्थि खालामग्रानो 7500// रांनि बिबांखौ कर्टाव होनो एबा जमा खालामनो गोनां जागोन, नाथाय न' खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय बारग 'बाहागोनि बिथोनखौ उनसंनानै बिबैजों न' खर 'नि दखलखौ सिगांनिफ्रायनो लाजानायलाय, जों बिथोन होयोदि बिबैआ आपिल खालामग्रानो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे 7500/- रांनि बिबांखौ 9 जौखोन्दोनि बोसोरारि हाराव हो, जेब्ला बिबैनि दखलखौ लानाय जादोंमोन।
एफ
दालाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइ। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
