1972 मायथाइनि आपिल नं
51
(आई
टी
रेफ
नं
4,1967 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 16 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) 221 भि
एस
देसाई, जे
राममूर्ति आरो गिरिश चन्द्र, आपिल लान्तनि थाखाय। बि
सेन, मिसेस, 4
के
वर्मा, के
जे
जन आरो श्री नारायणआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जेराव गोजौ अदालते आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव 1961नि आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 256 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोलायदोंमोन। बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायैः "192 आरो खारिथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया, बेनि ओंथिया 1961 मायथाइनि दफा 63? खाजोना दानस्लायनायनि मोनसे केसमोन, जाय 1962 मायथाइनि दफा 45 नि सिङाव थानाय इन्काम टेक्स एक्ट, 1961 (बेनि उनाव 1961 नि एक्ट महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 46 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय जादों।
आइस लिमिटेड, कम्पाला, उगाण्डायाव फसंजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि (बेनि उनाव युगांडा कम्पानि महरै मुंख 'जायो)। बैफोर सेयारफोरा माब्लाबा-माब्लाबा 1 जानुआरि, 1954 नि सिगां मुलामफा खालामग्राजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोम सेयारनि थाखाय 1000 रां होदोंमोन। बेबादि 192 सेयारफोरनि थाखाय मुलामफा होग्राया ₹1000 रां होदोंमोन, जाय ₹2,000 रांजों समानमोन। मुंख' जानाय कम्पानीया 10 जुलाइ, 1961 मायथाइनि जुनिया थांखि बायदियै गावनोगाव लिकिवडेशनआव थाङो। लिक्विडा ट 'र्सआ थि समाव कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन आरो लिकिवडेटरफोरनि सानरिखिखौ जोबनायाव 31 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव बुथुमनाय जादोंमोन। बे सानरिखिनि बायदियै, मुलामफा होग्राया ₹1000 रांनि हाराव ₹1000 रां मोननो ह' मगौ जादोंमोन। गोजौनि राङा ₹3000 रांजों समानमोन। बेनिखायनो ₹400 रांनि मोनसे आई
डी
मोन्नो हादोंमोन। बेनि ओंथिया इन्काम एक्ट 1961 नि दफा 454 रांमोन। बेखौ टेक्स एक्टनि समाव खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि उगान्डा कम्पानिया 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (17) नि ओंथियाव थानाय कम्पानि नङा आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरखौ 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव होनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां होनना बुंनो हाया। थारै, गासै राङा गोजौनि बायदि खाजोना होजानो गोनांमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामनायाव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (47) आव "ट्रेन्सफार" सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन
जायनि बायदियै मोनसे राजथावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव ट्रेन्सफाराव सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा दानस्लायनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बेनि गोनांथार आरजिनाय दं। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि दानि केसआ फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा धोननि गोनांथार आरजिनाय नङामोन, जायनि ओंथिया दफा 47 (1961) नि ओंथियाव दंमोन।
एन्टी कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि मोनसे दोहोनखौ गारनो थाखाय, दोहोनआ सोलिबाय थानांगौ 222। बै मानदान्दखौ बाहायना, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि दोहोनखौ नागारनाय जायाखै। बबेखानि, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि साननायाव, सेयारफोरजों थानदैजानाय केपिटेल एसेटफोरनि मोनथायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो राङा केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय खाजोना होजानो गोनांमोन। एसेसिनि आर 'जलाइया फारियै नेवसिजादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव एसेसिआ, रां आई
डी
1 नि खाजोनाखौ केपिटेल गेन महरै बादायनायनि अनगायै, मोन्नै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर जौगाहोदोंमोन। बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि जायखिजाया जाथायावनो केपिटेल गेनखौ 1 जानुवारि, 1954 मायथाइसिम सम्पथिनि थार हाथाइनि बेसेनखौ दानस 'नानै सानजानांगौमोन, एसेसि एक्टनि गुबुन दफा 114 जों नाजावजानांगौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों थारै सानजानाय बिबांनिफ्राय एसेल'। जों दानि मामलायाव नैथि रायलायनायजों सोमोनदो गैया। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबिखौ जिखिजायामानो गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1954 मायथाइसिम सेयारफोरनि बेसेनखौ नोजोर होनानै खाथायारि मुलाम्फा, जुदि खाजोना लानाय जायो, अब्ला रां रां जागोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनला बे सोंनायाव थाङो दि खाथायारि सम्पथिफोरनि बारस्लायनाय दं ना गैया आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (47) नि ओंथियाव बेबादि बारस्लायनाय गैया। खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेसेन होग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फिथाय महरै बेसेन होग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि
रेसनखौ मुलामफा होग्राया नाजावो एबा बिथांनाव आरजियो। जेब्ला सासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
एन केपिटेल गेनखौ भारतारि फाइनेन्स एक्ट, 1949 जों सरासनस्रायै फोजोबनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां जानाय केपिटेल गेनसिम दफा 12 बी नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। केपिटेल गेन टेक्सखौ जिखिजायामानो 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय फिन जुरिजेननाय जादोंमोन (नं
जाय 1922 नि एक्टआव गोजाम दफा 12 बी नि सोलायै गोदान दफा 12 बी सोदेरदों। 223 बबेखानि, आथिखालनि आपिलाव जों 1961 नि एक्टजों सोमोनदो दं। बे थाखोआव बेखौ बाहायनाया आरजाथाव जानो हागौ दि बेसादारि समाव बै एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो। एक्टनि दफा 2 (14) नि ओंथि होनाय केपिटेल असेट्सनि ओंथिया सासे असेसीजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि, बियो गावनि फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो दं एबा गैया, नाथाय बेयाव माखासे थाखोनि सम्पथिफोर थाफादेरनाय गैया, जायखौ जों बेजों सोमोन्दो गैया। बेयो पार्टिनि सरासनस्रा केस जाय युगांडा कम्पानिनि जायखिजाया असेटखौ मूल्याङ्कन खालामो।
, एबा (ii) जायखिजाया आफाद, फसंजानाय जाथों एबा जायाथों मानो आरो भारतारि एबा भारतारि नङि जायाथों मानो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव बेसेन थि खालाम जानाय एबा बेसेन थि खालाम जानायमोन, 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय मोनसे कम्पानि महरै, एबा जायखौ बर्डनि जर 'खा बिथोननि सरासनस्रा दारै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानि होनना फोसावनाय जायो। हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायजायो दि उगान्डा कम्पानीआ गोजौनि राहाफोराव होनाय बायदि "कम्पानि" सोदोबनि ओंथि सिङाव मोनसे कम्पानि नङामोन। मोनसे खाथायारि सम्पथिनि सोमोनदोआव ट्रेन्सफारखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (47) आव बुंफोरनाय जादों, आरो बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः (47) मोनसे केपिटेल सम्पथिनि सोमोनदोआव "ट्रेन्सफार" आव, फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सम्पथिनि दानगारनाय एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनानि दफा 45 नि सिङाव गोनांथार फालांगिफोर दं।
जि, आगोलनि बोसोराव गोहोम खोख्लैजानाय खाथायारि सम्पथिनि सोलायनायनिफ्राय, दफा 53 आरो 54 आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, 'खाथायारि मुलाम्फा' खरसानि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जागोन आरो बेखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव सोलायनाया जादोंमोन। दफा 45 आ खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं, आरो लिकुइडेसनाव कम्पानिफोरा गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "46
लिकुइडेसनाव कम्पानिफोरजों सम्पथिफोरखौ राननायनि सायाव खाथायारि मुलाम्फाफोर। (1) दफा 45 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जेराव मोनसे कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ बेनि लिकुइडेसनाव गावनि बाहागोआरिफोरनो दानस 'नाय जायो, बेबादि रानस' नायखौ खोन्दो 45 नि थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिजों सोलायजानाय होनना मानिनाय जानाय नङा। (2) जेराव मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेसनाव थानाय सासे बाहागोआरिआ कम्पानिनिफ्राय जायखिजाया रां एबा गुबुन समफथिफोर नाजावो, बियो खोन्दो 224 नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथावना जागोन।
दफा 2 नि दफा (22) नि दालाय दफा (सि) नि ओंथियाव मुलाम्फागोनां महरै बिजिरनाय बिबांजों खमायनाय आरो बे रोखोमै मोन्नाय रांखौ दफा 48 नि थांखिफोरनि थाखाय आबुं बेसेन सानना लानाय जागोन। "दफा 47 आ माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामो जायखौ ट्रेन्सफार होनना गनायनाय जाया। दफा 48 आ केपिटेल गेनफोरनि सायाव टेक्सनि बिथिङाव साननायनि आरो दानस्लायनायनि आदबखौ थि खालामो। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि जुगान्डा कम्पानिनि 192 सेयारफोरनि सोमोनदै खाजोना लाग्राया बै सेयारफोरनि आरजिनाय बेसेननि बारा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जायो। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दं बे दि बैफोर मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा केपिटेल एसेटफोरनि ट्रेन्सफारनिफ्राय जादोंमोन ना नङामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री देसाइनि जुक्तिआ बेनो दि जेब्ला मुलामफा लाग्राया 192 आई
डी
युगान्डायाव थायो।
मोनसे खाथायारि सम्पथिनि सोमोनदोआव
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय हाबना दं। "बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय" सोदोबफोरा, जेब्ला बियो उगान्डा कम्पानीयाव गावनि बाहागोनि थाखाय गोजौवाव मुंख' नाय बिबांखौ मोनो, अब्ला बेसेन होग्रानि केसखौ खोबगोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ श्री सेनआ हेंथा होदों, जायहा नारसिननाय जादोंमोन दि खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय आइनजों जेबो सोलायनायखौ सानना लानाय जायाखै। बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्नायनि उनाव, जों सानदों दि श्री सेननि रायखांनाया मोजाङै गायसनजानाय। मोनसे कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ गावबागाव महरै गावस्रानायया बेनि सेयार होल्डारनो दानस्लायहोजाबाय नामा, बे सोंनाया फान्नाय, सोलायसोल 'खालामनाय, नागारनाय एबा 1955 मायथाइनि दफा 12 बी नि ओंथिनि सिङाव सोलायनाय जागोन, जायखौ माद्रास निगम लिमिटेडनि आय आय आय कमिस्नारआ बे केसाव फिन होदोंमोन।
नेगेटिभाव, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि लिकुइडेटरफोरा कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ रानस्लायनायाव जाय गोबां बिबांनि लिकुइडेसनाव थाङो, बिनि फिथाय महरै गोदान मोन्थाइ दिहुनाखैमोन। बेयो खालि आइनारि मोन्थाइफोरखौ सिनायनायमोन जाय रानस्लायनायनि सिगां दंमोन। बे क' र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन "जेब्ला सासे शेयरहोल्डारआ लिकुइडेसनाव कम्पानिनि गेबें सम्पथिफोरखौ रानस्लायनायाव गावनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा रां मोनो, बियो बै मोन्थाइनि गोजोननायाव मोनो जाय बिनि बाहागोफोरखौ लाखिनायनि थाखायमोन आरो जेबो ट्रेन्जेकसन सालायनायजों नङा जाय फान्नाय, सोलाय-सोल ', नागारनाय एबा बारस्लायनायनि समान।" गोजौनि नायसंनायफोरा, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 12 बी नि बिथिङाव खालामजायोब्लाबो, जाय फान्नाय, सोलाय-सोल' निफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव केपिटेल गेनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (17) आव होनाय बायदि, भारतारि कम्पानिफोर आरो कम्पानिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव आयेन आफादफ्रा आयेननि दफा 46 नि दालाय दफा (2) आव रोखा राहा खालामदों दि जेराव बबेबा कम्पानिनि लिकुइडेशननि उनाव सासे शेयरहोल्डारआ कम्पानिनिफ्राय जायखिजाया रां एबा गुबुन दोहोनफोर मोनो, अब्ला बिथाङा बेबादि मोन्नाय रां एबा राननायनि अक्ट 'आव गुबुन दोहोनफोरनि हाथाइनि बेसेननि बेलायाव "केपिटेल गेन" खरसानि सिङाव आय खाजोना लानो गोनां जागोन, जायखौ माखासे बिबांफोरजों खमायनाय जायो, जायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बे राहानि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, कम्पानिनि रां एबा बिनि शेयरहोल्डारजों बिनि लिकुइडेशननि सायाव मोन्नाय गुबुन दोहोनफोरनि सायाव "केपिटेल गेन" खरसानि सिङाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन।
आयेननि दफा 2 (17) आव "कम्पानि" सोदोबनि सायाव। आयेन आफादफ्रा दफा 2 (17) आव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय कम्पानिफोरनि अनगायै गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव जेबो रोखोमसे राहा खालामाखैब्ला, जों खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो, जेब्ला बेबादि गुबुन कम्पानिफोरा बाहागो लागिरिफोरनो दाहारनि सायाव दोहोनफोरखौ रानस 'यो। जों श्री देसाइनि बे बाथ्रा बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैयाखै दि दफा 46 (2) आ बाहागो लागिरिनि खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिबान सोमजिहोआ, जाय रोंग' थि सुबुरुननि बायदिब्ला, दफा 45 नि जाहोनाव सोमजिखाङो, नाथाय मोनसे कम्पानिनि धोनफोरखौ बेनि बाहागो लागिरिफोरनो रानस 'नायाव रानस' नायनि थासारियाव खाथायारि मुलाम्फाखौ साननायनि आदबखौ बिथोन होनो थाखाय आइन बानाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, सिगाङाव बुंजानाय खोन्दोआ मोन्नैबो बानाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागो लागिरिफोरखौ खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनायनि राहा महरै खाथायारि मुलाम्फाखौ हिसाब खालामनानै कम्पानिखौ खाथायो।
लिकुइडेसन। नाथाय बै दालाय बाहागोनि थाखाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, लिकुइडेसनाव मोनसे कम्पानिजों दोहोनफोरखौ राननायनि सायाव बाहागोआरिफोरनो खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनाया गोब्राब जानो हागौमोन। मिस्टार देसाईया नोंखौ खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि आयेनारि जारिमिननि गेजेरजों लाना थाङो। मदुरै मिल्स (गोजौनि) मामलायाव खाजोनानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों रोखोमसे नाजानाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेनारि जारिमिननिफ्राय फैनाय बिजिरनायखौ आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया। गोजौनि फिथाय महरै, जों बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसिगारो।
