1976 मायथाइनि आपिल नं
297। जर 'खा आपिल नं
169/72 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16,10 74 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, एम
के
गर्ग, के
बी
रोहतगी, वी
के
जैन आरो एम
एम
कश्यप। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
1955 मायथाइयाव बै समाजनि सोद्रोमामोन बै रिफुजिफोरनि थांनाथानायनि थाखाय न ', गलाफोर आरो वर्कसपफोर गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय ब्रै एकड़ हा आरजिनाय। रायजो सोरकारनि बिन्दोआव, समाजआ आरजिनाय हानि बेसेननि थाखाय 1,000 रां जमा खालामदोंमोन। 1964 मायथाइयाव, समाजआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव रायजो सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 23 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन, अनागारि फोसावबिलाइ आरो बे रोखोमनो गाहायाव लिरनायफोर दंमोनः "यु
पि
नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। हा आरजिनाय (रिफुजिफोरनि फोसाबनाय) आइन नं
1948 नि XXVI, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावदोंमोन दि बिथांहा गोजोन मोनोदि फारियाव मुंख' नाय हानि गोनांथि दं आरो बेखौ लुनायनि थाखाय आरजाथाव, न 'फोर आरो न' फोरनि थाखाय आरजाथाव।
बेनिखायनो, आइननि दफा 11 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानसिफोर। नोजोर होदोः थावनि सानथांखिनि मोनसे कपिखौ कालेक्टर, जौनपुरनि मावख 'आव नायग्रोमनो हागौ। "बै फोसावथायनि उनाव, हा आरजिनाय मावख' आ हा आरो गलाफोरनि थाखाय आरजिनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ ब्रैजि से रोजा रांनि एसे बारा थि खालामदोंमोन। खहा महरै होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ बेनि उनाव समाजआ जमा खालामदोंमोन। 10 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव आरज खालामग्राफोरा, जाय हानि मोनसे बाहागोनि बिगोमा होनना दाबि खालामो, आरज खालामजानो नागिरदोंमोन, भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर' जजों दानस 'नाय आर' ज लायदोंमोन आरो हेंथा फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। फोसावथाइखौ गाहायाव होनाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोनः (1) फोसावथाइआ आरज गाबनो दाबिनाय हाफोरखौ मोजाङै थि खालामाखैमोन; (2) फोसावथाइआ आइनआव आलट्रा v v अलट्रा v अलट्रा v अलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आलट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट्रा v आल्ट
आइन
229 नि दफा 7 (1) नि राहाफोर सोलोंसा मोनसेल 'जजआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय समाव गिबि बिन्दोआव थाङाखैमोन। बबेखानि बिथाङा नैथि आरो थामथि बिन्दोखौ मानिना लादोंमोन आरो फिथाय महरै फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन। नैथि बिन्दोआव, गियानगोनां जजआ आयेननि दफा 2 (7) नि बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन, जायनि बायदिब्ला रिफुजि ओंथिया जायखिजाया सुबुंमोन जाय पाकिस्ताननि जायखिजाया जायगायाव थागिरिमोन आरो जाय नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय जानायनि गिनांगौनि जाहोनाव, मार्च 1947 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव उत्तर प्रदेशनि जायखिजाया जायगायाव जायगा सोलायदोंमोन। आरो बैयाव थानायनि उनाव। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेरावबो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर जायनि मुलाम्फानि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन, बिसोर उत्तर प्रदेशआव थाहोनो जेबो गैयामोन। थामथि बिन्दोनि सोमोन्दै बिजिरग्रा जजआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव रायजो सोरखारा बेखौ बिथोन होनांगौमोन।
(घ) हा आरजिनाय। मानोना फोसावनायाव "थि खालामनाय" सोदोबखौ मुंख 'नाय जायाखै, फोसावनाया आयेन बायदियै नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव गोरोबलायाखैमोन जायनि सायाव बिथाङा फोसावनायखौ नेवसिदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसावनाया आयेननि दफा 7 (1) नि बायदियैमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जाय समाजनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेयाव रिफुजिफोर दंमोन। गिबि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय, जेरै, फोसावनाया रोखा नङामोन मानोना बियो आरजिनाय हाखौ मोजाङै रोखा खालामाखैमोन, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आरज खालामनाय हानि सोमोनदै गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव, श्री देसाईया थिरांथा लानायनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। डिवीजन बेंचा मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन दि फोसावनाया रोखा नङामोन मानोना बियो आरजिनाय हानि सोमोनदै गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामाखैमोन।
(घ) बैफोर मोनफ्रोम बिथानि सायाव। जों बै बायदियैनो बै बिथानि सायाव बिजिरगोन। जेराव बिथानि सोमोनदो दं दि जाय सुबुंफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादों, बिसोर रिफुजि नङा, मिस्टार देसाईया जोंनि सोंनायनि उनावबो रिट पिटिसननि जायखिजाया दफाखौ जोंनो मुंख 'नो हायामोन जेराव गोजौनि बिथाखौ लानाय जादोंमोन। अब्लाबो, बिथाङा बुंदोंमोन दि मानोना सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जों आपिल खालामग्राफोरखौ बै बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा। बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादों, बिसोरो उत्तर प्रदेशआव थि खालामजादों। बे बिथिङाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बै मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरा उत्तर प्रदेशआव थाहोदों ना गैया, बे सोंनाया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। पिटिसन गैयाब्ला जायखिजाया सुबुंनि लिरबिदांआ रोखा नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय उत्तर प्रदेशआव थि खालामजायाखै।
बे बाथ्राखौ रेबगान्थियाव लाबोनो हायाखिसै। सैथोनि सोंथिफोर थाफानाय बिथानि सायाव फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनो लुबैग्रा मोनसे हानजाया बै बिथानि सायाव फोसावनायखौ गाग्लोबनो हानायनि सिगां नंगुबै बाथ्रा बुंथारनांगौ। बेबादि महरै जों श्री देसाईनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हा आरजिनाय जादों, बिसोर उत्तर प्रदेशआव थाफादेराखै। बेनि अनगा, जों मोनदाङो दि 230 बिथानि नं 13आ रिट पिटिसनआव लानाय जादों, बेखौ सान्ना लानाय जादों दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हा आरजिनाय जादों, बिसोरो थारै रिफुजिफोरमोन। डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो आरोबाव नुजायो दि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बे बिन्दोआव जेबो दान्थेलायनाय गैयामोन दि रिपेनडेन्ट सोसाइटियाव रिफुजिफोर दं आरो बिनि सोद्रोमा महरै रिफुजिफोर दं। नैथि बिन्दोआव फैनाया आर 'जियाव लानाय जादोंमोन दि रिफुजि एक्टनि दफा 7 जों गोरोबनाय नङामोन।
च
मानोना बेयो बुंजायाखैमोन दि रायजो सोरखारा दानथेलायनायाव हाखौ आरजिनो थिरांथा लादोंमोन, जों गनायदों दि फोसावनाय फरायनाया, जायखौ गोजौनिफ्राय दिहुनफिनदों, जेबो सन्देह गैया दि रायजो सोरखारा हाखौ आरजिनो थांखि लादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादों दि उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावनायाव गोजोनदों दि फारियाव मुंख 'नाय हानि गोनांथि दं आरो न', गलाफोर आरो खामानि थिलिफोर गायस 'ननो थाखाय आरजाथाव, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आरो/एबा बेजों थोंजों सोमोन्दो थानाय सुबिदानि राहाफोरनि थाखाय। फोसावनाया आरोबाव बुङो दि सावरायजानाय हाखौ अरायथा आरजिनाय होनना मानिनाय जागोन आरो फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा गासिबो दाहारनि दालायफोरनिफ्राय आबुङै उदां जागोन। फोसावथायनि सिगांनि बाहागोआव आरज गाबनायखौ लोगोसे ओपेरानि फोसावथायनि बाहागो महरैबो आरज गाबनाय जागोन जायखौ आरज गाबनाय हा होनना मानिनाय जागोन।
रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव रोखा मदद होगोन दि रायजो सोरखारा हा आरजिनायखौ थांखि लादोंमोन आरो आरज खालामनायनि बिथोनआ बै थिरांथाखौ बाहायजेननायल 'मोन। सैथोआ बेनो दि फोसावनायाव "थिरांथा लानाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायाखै, जेब्ला फोसावथायनि गासै समफारिआ रायजो सोरकारनि हा आरजिनाय थिरांथाखौ दिन्थियो आरो बेबादि थिरांथा लानायनि सानथांखिजोंल' गोरोबनाय। अदालते हाइपारटेकनिकलितिनि सायाव बिथा खालामनानै सानबोलावरि बिथाफोराव हा आरजिनाय फोसावथाइखौ फोजोबनायनि हेंथा जानांगौ। जाय गोनांथिया आइनजों आबुं गोरोबनाय। हेंथा फोसावथाइया, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै बे गोनांथिखौ आबुं खालामो। जोबनायाव, जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ दि सोंजानाय फोसावथाइया रोखा नङा। श्री देसाईआ मुंख' दोंमोन दि फील्ड फोसावनायफोराव मुंख 'नाय गासै हा अनजिमाफोर दं।
12 एकड़, जेराव आरजिनाय नंगुबै ओनसोला से एकड़। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेनि मथै नारसिनदों दि आरज खालामनाय फोथारफोरनि थि बाहागोफोरखौ नागिरना मोन्नाय जाथावै नङा। बेबादि फोसावनाया रोखा नङा आरो आइनजों गोरोबनाय नङा। जोंनि नोजोरखौ श्री देसाइदआ तहसीलदारनि 23 जून, 1971 मायथाइनि फोरमायथिनि फारसेबो लिंहरनाय जादों, जाय आरजिनाय हाखौ समाजनो दैथायहरनो थाखाय थिसनजादोंमोन। बे फोरमायथियाव तहसीलदारआ बुंदोंमोन दि फोसावनायाव मुंख' नाय फोथारफोरनि बबे बाहागोखौ आरजिनाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो गोब्राब जादोंमोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि तहसीलदारनि फोरमायथिया गावनो इंगित होयोदि जेब्ला बिथाङा आरजिनाय हानि दखलखौ होनो थाखाय जायगायाव थाङोमोन, अब्ला बिथाङा बिथांजों लोगोसे थि खालामाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा मोनसे रोखा फोसावबिलाइजों लोगोसे जमा खालामनाय बिथांखि दं।
बेखौ रोखा खालामो दि आरज खालामनाय हानि ओनसोला थारै से एकड़सिम फैयो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना दि दानथ 'नाय फोसावथाइया रोखा नङा। बेनिखायनो, जों दानथ' नाय फोसावथायाव जेबो लोरबांथि मोना। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे थासारिफोराव। जों फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया मोनसे मामलायाव गोबाव जानायनि मोनसे दुखुगोनां सल' खिन्थायो, जाय खालि सुबुंथिनि बिथायाव दावबायनायनि गेजेरजों नायजानांगौमोन। केसआ, जेरै गोजौनिफ्राय नुनो मोनगोन, पाकिस्ताननि ओनसोलफोराव गावसोरनि न 'फोर आरो न' फोरनिफ्राय होखारहरजानाय रिफुजिफोरखौ थाथ 'नो थाखाय हा आरजिनायजों सोमोनदो दं, जाय हादोरनि बोखावनायनि थांखिखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय 1955 आव समाज आरो रिफुजिफोरनि खुंथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बिसोर गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो थाखाय बै हायाव गलाफोर आरो वर्कसपफोर गायस 'नो हायोमोन। बेनि उनाव खुंथायानो दानथे-दानथे जानाय हाखौ आरजिनो थाखाय गोनां फोसावथाइ हगारनो 11 बोसोर नांदोंमोन। बेनि उनाव ब्रै बोसोर बाहायदोंमोन मानोना हानि दखलखौ दैथायनो हायाखैमोन। दखल होनायनि मोनसेल' नाजानाया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन मानोना बे खामानिखौ बिबान होजानाय तहसीलदारआ मोनसे गोरोन्थि सानथांखि लादोंमोन। 1970 निफ्राय दिनैसिम दखलखौ दैथायनाया आर 'जलाइगिरिफोरजों जुरिजेननाय रि' ट मावखान्थिनि थाखाय थाद 'दोंमोन। सासेआ खालि आसा खालामनो हायोदि दा जोबथा फैसालिखौ बोखारनाय जाबायब्ला, बे बाथ्राखौ नांगौ जानाय गोख्रैथिजों नोजोर होनाय जागोन। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
