1972 मायथाइनि इल आपिल नं
71
(18 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आयदा नं
199/61)
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता
बिनायगिरिनि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो आर
एन
सचथेया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
खानना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जेराव गोजौ अदालते खाजोना आयेननि दफा 27 नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिनखौ खाजोना आयेननि फारसे होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै बुंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, बिजिरगिरिया गावनि खाजोनानि दाहारनि थाखाय खालाम जानाय Rs.49,19,520/नि राहा, जायनि ओंथिया बोसोर1958 मायथाइनि दफा 59,51 जों सोमोन्दो गोनां दाहारनि आगोलनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो दं।
31546 एस
सि
आइ./76296 मायथाइनि खाजोना दाहारनि चार्जनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिजाबफोराव होनाय बायदि। आर' जलाइगिरिआ गासै धोनखौ साननायाव दाननाय महरै दाबि खालामदोंमोन। दाबि खालामनायखौ धोन खाजोना मावख 'गिरि, धोन खाजोनानि आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरि आरो ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि फारसे आरो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिननायाव, आसाम आयल क 'लिमिटेड बनाम धोन खाजोना आय' गगिरि, मिरुआरि कलकत्ता (1) नि मामलायाव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय आसाम आयल क 'लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथाखौ मिथिंगायारि महरै बे आर' जलाइजों उलथा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री रामचन्द्रनआ जोंनि सेन्ट्रेल टेक्स आय 'गगिरि, सेन्ट्रेल कलकत्ता (1) नि केसाव मिरुआरि खाजोना आय' गगिरिनि फारसे गोसो होदोंमोन।
(2) बै मामलायाव गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया गावनि बेलेन्स शीटआव 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइसिम गावनि खाजोना होनांखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे अनुमान खालामनाय राहा महरै आलादा खालामनाय राङा, आगु खाजोनानि दाबिनि जोबथा किस्तिनिफ्राय बाङाइ, अपील खालामग्रा कंपनीया 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव होनां दाहारमोन, जाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'मोन, जाय वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 मायथाइनि दफा 2 (एम) नि ओंथिनि सिङावमोन आरो बै अक्ट' सिम गावनि गासै धोनखौ साननायाव दानस 'नो गोनांमोन। बै थिरांथाखौ उनसंनानै, जों नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख' जानाय सोंथिनि फिननाया बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै थार जानांगौ। श्री आहुजाया ज 'खालामो दि आसाम आयल लिमिटेडनि मामलायाव गोबांसिनजों लाजानाय नोजोरआ, बबेखानि, बे बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों फिन बिजिरनो गोनां।
बिजिरगिरिनि आर 'जलाइगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। थासारिफोराव हानजाफोरा बे बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
