1976 मायथाइनि आपिल नं
473
(नैथि आपिल नं
2068/75 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '26-2,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनायजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
पी
सिंह, आर
पी
सिंह, एल
आर
सिंह, राजीव दत्त आरो पी
के
जैन आरो रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
214 डी
मुखर्जी आरो अमलान घोष। कर्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। रिपेनडेन्टखौ गिबियाव 10 जुलाइ, 1969 आव वारानासाया संस्कृत विश्वविद्यालय वाराणसीआव सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
उनाव अरायथा खालामजानांगौमोन। सादारन बाथ्रा दानथेलायनाय रिप 'न्देन्ट, जाय सिगाङावनो मावख' आरिमोन, बिबो आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ दानदिसेयारि महरै 25 फेब्रुआरि, 1970 आव थिस' ननाय जादोंमोन। 23 एप्रिल, 1970 आव, मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरिया बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि दानदिसेयारि थिस 'न्थाया 30 एप्रिल, 1970 आव जोबगोन। बिनायगिरिया थाबैनो मुन्सिफ नोगोर, बाराणसीनि कर्टआव गावनि गिबि मोकद्दमा लाबोयो, मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि जायगायाव गुबुन सोरखौबा थिस' ननायनिफ्राय होबथानांगौमोन; नाथाय, बे मोकद्दमाखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। 15 जुलाइ, 1970 आव, डा
सिंआ गावनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन जाहाथे अरायथा मासि आबुं खालामजानांगौमोन। बै समाव, बिनायगिरिनि मोकद्दमा, गोजौवाव मुंख 'नाय, दाबो थाबथानायमोन। मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे सायख' नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरि रिप 'न्देन्टाबो 2 नबेम्बर, 1970 आव थिस' नदों मोन।
बेबादि नुनो मोनो दि भाइस सेनसेला सायख 'नाय कमितिनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै 1 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव बादीखौ थिस' नदों मोन। भाइस सेनसेला वाराणसी संस्कृत विश्व विद्यालय अधिनियम, 1956 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 13, दालाय दफा (7) नि सिङाव खामानि मावनो सानदों मोन। बिनि उनाव मुलुगसोलोंसालिनि एकजिक्युटिभ कमितिआ इं 1971 माइथायनि 17 एबा 18 मार्च खालि मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' ज महरै थिस 'न होनो थाखाय सेलेक्ट' न कमितिनि गनायथिनि सायाव गनायथि होदोंमोन। बियो बे मासिनि थाखाय फोसावथाइ होनोबो थिरांथा लादोंमोन। इं 1971 माइथायनि 10 एप्रिलाव बादीखौ मुलुगसोलोंसालिनि रेजिस्ट्रारआ मावख 'आरि कमितिनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि थिस' ननाया आथिखालनि सोलोंथायारि जोबनायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। इं 1971 माइथायनि 15 मार्च खालि नैथि समगान्थिनि थाखाय बिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनिफ्राय। बे नालिसखौ सासे एडिसनेल सिभिल जजआ बोखारदोंमोन। मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बेखौ वाराणसीनि एडिसनेल जिल्ला आरो सेसियन्स जजआ बिथोन होदोंमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते नैथि आर' जलायाव बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। डिफेन्डन्ट मुलुगसोलोंसालिया दा बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन। बादीनि मामलाया जाबायः गिबिसिनै, जाय ख' लियाव बिथांखौ थिसन्नो गोनांमोन बियो अरायथा आरो मोनसे सायख 'नाय कमितिनि गेजेरजों थिसननायनि खान्थिया अरायथा थिसननायनि थाखायमोन, बादीनि आर' जलाइखौ थारैनो 215 अरायथा थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, नाथाय, सायख 'नाय कमितिनि गनायथियाव मोनसे सोलायनाय आरो दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ नुनो मोनो दि गनायथिनायआ खालि मोनसे अरायथा नङै थिसननायनि थाखायल' मोन, नैथि महरै, जायखिजाया मामलायाव भाइस चान्सेलरहा, मोनसे अरायथा थिसननायनि गोहो दंमोन।
थामथि जाहाते बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ आबुं आरो अरायथा जानायनि जाहोनाव मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं कमितिहा बेखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन; आरो जोबनायाव, मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोर, थामहिनबा भाइस च्यान्सेलर आरो मावफुं कमितिहा (बिनायगिरिनि बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोराव) दंमोनः "आयेन आरो नेमफोरनि आबुं गाज्रि बिथायाव हिन्दीआव बिबुंथिगिरिनि महरै बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय सासेजों सासे गोरोबनानै, आरो बै समनि भाइस च्यान्सेलरजों जारि खालामजानाय बुंफुरलु बिलायआ सायख' नाय कमितिनि रिपर्टाव आरो 10 एप्रिल, 1971 मायथाइनि बिथोननि थाखाय मावफुं कमितिनि थांखि आरो गाबगोनां गोहोखौ बाहायना, बिनायगिरिनि हिन्दीयाव अरायथा बिबान हगारनायसिम बिनायगिरिनि थिसनथाइखौ हमथानायसिम सिगियो, नाथाय बिथांनि हिन्दीयाव अरायथा बिबान हगारनायसिम आरो अरायथा बिबान हगारनायसिम।
बादीनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय 1971 मायथाइनि मोकद्दमा नं 289 आव बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिनि मोजांनि उलथा जेबो खामानि मावनो हायाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि, थांखि लाजानाय थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय आफादनि गनायथियाव अरायथा नङै सोदोबखौ दानस्लायनायब्लाबो, बिनि फिथाया गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना भाइस चान्सेलारहा अरायथा थिसननायनि गोहो गैयामोन आरो बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बेबादि खालामाखैमोन, जाय खालि बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ अरायथा नङि एबा अरायथा नङि होनना रोखा खालामालाबानो बिबुंथि होनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि अपीलेट जिल्ला कर्टआ गावनि सान्नायाव, सायख 'नाय कमितिनाव मोनसे सोलायनाय एबा दानस्लायनाय गोहो दंमोन, बबेखानि सायख' नाय कमितिनाव जेबो आखुथाइ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन।
बिनिखाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा। आपिल क' र्टआ बै थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय थारै बे बिजिरनायनिफ्राय नुजायाखैमोन दि आर 'जलाइनि नोजोराव आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननाया अरायथामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि मावफुं आफादहा भाइस चान्सेलारजों थिसनजानायनि समफारिफोरखौ सोलायनो एबा दांनो माब्लाबाबो जेबो गोहो गैयामोन, जाय बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशननि सायाव थिस' ननायमोन। बेयो बे गोमोथाव थिखिनियाव सौहैदोंमोन जेब्ला भाइस चान्सेलारनि बिथोनआव प्रबेशननि जेबो मुंख 'नायनि जेबो मुंख' नायाव आबुं गैयैमोन। अपीलेट कर्टआ गाहायाव होनाय समफारिफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोनः "आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हिन्दीआव लेक्चरारनि मासिखौ फोसावनायनिफ्राय हेंथा होजादों आरो हिन्दीआव लेक्चरार महरै बादीनि बिबानफोराव जेबो हेंथा होनायनि जाहोननिफ्राय इं1971 माइथायनि 441 नं आइ
डि
खौ उनसंनानै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय।
बे आयेननि दफा 23 (1) (जि) या मावख 'आरि कमितिखौ फोरोंगिरिफोर थिसन्नो थाखाय जुनिया गोहो होयो मानोना बे गोहोआ जाबायः "बे आइन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव।" बे गोहोआ जाबायः "विश्व फरायसालिनि मावख' गिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हानाय गोहो (जि), गावसोरनि बिबान आरो मावमिननि थाथायफोरखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो आरो सरासनस्रा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहो, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिया गिबि आपिल क' र्टजों गोरोबनानै फोरमायदोंमोन। बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि आयेननि दफा 23 (1) (जि) या मावख 'आरि कमितिखौ फोरोंगिरिफोर थिसन्नो थाखाय जुनिया गोहो होयो मानोना बे गोहोआ जाबायः" बे आइन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव। "बे गोहोआ जाबाय" विश्व फरायसालिनि मावख' गिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हानाय गोहो (जि), गावसोरनि बिबान आरो मावमिननि थाथायफोरखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो।
दासानदि बिनायगिरिनि थाथाया प्रबेशनार एबा अरायथा मावगिरिनि थाथाय, जुदि बेनि उनाव जायखिजाया थार जाहोननि थाखाय बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, गाहाय आपिल कर्टजों सादारन हेंथा होग्रानो होनाय अरायथा बिथोनफोरा बाहायजायै आरो बाहायजायै जागोन। "गोजौ कर्टआ मोनसे रोखोमनि मामलायाव बिथोनखौ लोरबां खालामखांनायनि उनाव जेराव बेबादि सुग्लाय होनो लुबैनाया जोबोद सन्देह गोनांमोन, बे कर्टनि थाखाय जानो हागौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आयदाखौ बिजिरनाया जोबोद गोनां नङामोन। अब्लाबो, बे कर्टआ बे मामलायाव जर 'खा गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन आरो गोजौ कर्टनि फिथाइफोरा रोखा नङा, जों एक्टनि दफा 13 (7) नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थांखि लायो आरो गुबुन सोंथिफोर जाय जोंनि खाथियाव मोनसे सोंनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनो, बियो गोजौ कर्टनि गोसो गोनां राहानि थाखाय गोसो गोनां नंगौना नङा।
मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर थिसननायनि सरासनस्रा गोहो आरो बेबादि जाथायफोराव थिसननायनि आखुखौ रोखा खालामनाय आरो मावमिननि थाथायफोरखौ रोखा खालामनाया मावख 'आरि कमितिनाव दं। आयेननि दफा 13 (7) नि सिङाव हरखाब गोहोफोरा रोखा महरै माखासे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय जाय "गोख्रै हाबाफारि" नि गोनांथि जायो। बेफोरखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ नुजानांगोन दि, थारै, आयेननि दफा 13 (7) नि सिङाव होनाय सरासनस्रा नङै गोहोफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि दं। बेयो रोखा दि भाइस चान्सेलरा मावख' आरि एबा गुबुन आफादनो लानाय मावखान्थिखौ फोरमायनांगोन "जाय सरासनस्रा फारियाव आयदाजों मोगा-मोगि जानो हागौमोन।" बेयो जोंनि थाखाय सरासनस्रा नङि नुयोदि बे थासारिफोरनि बेफोर रोखा इंगितफोर थासेयावबो जेराव 217 आरो जाय बिबाङाव भाइस चान्सेलरा गावनि हरखाब गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ, बेखौ गिबि आपिल क 'र्टजों थि खालामजानांगौमोन आरो भाइस चान्सेलरा गिबि आपिल क' र्टजों थि खालामजानांगौमोन।
जेबो हेंथा एबा बिबान गैयालासेनो मोनसे आबुं एबा रोखा थिस 'न खालामनो हानाय गोहो एबा रोखा खालामनायनि थाखाय बे बाथ्राखौ मावख' आरि कमितिनि सिगाङाव दोननाय। जों मोनदों दि आपिल क 'र्टआ ओरैबायदि बुंदोंमोन दि मावख' आरि कमितिनाव केसखौ बिजिरनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया। जों सानो दि आयेननि दफा 13 (7) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि रोखा ओंथिफोरखौ नोजोर होनानै बे मोनसे जाथावै नोजोर। बे बाथ्राखौ सरासनस्रा बिखान्थिसिम फोरमायनायनि थांखिनि थांखिया जोबथा थिरांथाखौ बै आफादनो हगारनायल 'जानो हागौ, जेब्ला बियो ज' जायो। गुबुन सोदोबफोराव, भाइस सेनसेलरनि गोहोफोरा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे थि थिरांथा लानायसिम सिमागोनांमोन, जायनि ओंथिया अरायथा नङि एबा अरायथा नङि थिस 'ननाया, मावख' आरि कमितिजों रोखा खालामजानांगौमोन। अब्लासिम बियो जोबथा थिस 'नखौ रोखा महरै फोसावनाय महरै गनायाखैमोन आरो अरायथा थिस' ननायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि थिसननायनि आखुखौ रोखा खालामनो गोसो जानाय, जायखौ बियो हारसिङैनो खालामनो हायो। थेवब्लाबो जों गोजोन गैया दि बेबादि थासारिफोर दं, जाय आयेननि दफा 13 (7) नि सिङाव भाइस सेनसेलरनि हरखाब गोहो बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामो, अब्लाबो जों बे बिजिरसंनायाव हाबनो हानायखौ जाथावना सानाखै मानोना जों गोजौ आदालत एबा जिल्ला अदालतफोराव बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना। बबेखानि, जों सानो दि गिबि आपिल कर्टआ जोबोद एसे फोथायोमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइया जायखिजाया रोखोमनि जालिम खालामनायनि बोलि जादोंमोन, जेब्ला बे जालिमथि एबा गोरोबथिनि बेबादि जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै, जाय बिथोन 6, नेम 4, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, जाय गाहायाव होयोः "गासिबो जाथायफोराव जेराव हानजाया आर' जलाइ खालामो, जायखिजाया गोरोनथि दिन्थिजानाय, जालिमथि खालामनाय, फोथायथि सिफायनाय, फोथायथि सिफायनाय, एबा बेबादि गासिबो गोनां जाथायफोराव
आर 'जलाइयाव अक्ट' आरो आइटेमफोर, जुदि गोनांथि जायो, बुंनाय जागोन। "जों सानाखै दि सरासनस्रा बाथ्राफोराव बेखौ बुंनाया थोजासे दि बांसिन रोखा-रोखा गैयालासेनो" गोरोबनाय "दंमोन। बे कर्टआ बिशुन्दियो नारायण आरो आनर बनाम स 'ग' नी राय आरो गुबुनफोर (p.556 आव) आव गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः" सरासनस्रा दाय होनायफ्रा थोजासे नङा, जाय फाथै खालामनायनि फोरमाननि बिबांसिमबो थोजासे नङा, जायनि बागै जायखिजाया सीटीआ नोजोर होनांगौ, जाय रावानो जेसेबां गोहोगोरा जानो हागौ, आरो बे रोखोमनो गोनांथि गैयै गोहोम आरो नारसिननायावबो बाहाय जायो। "जों सिगाङावबो बुंजानाय गोरोबथिनि सरासनस्रा दायफोरखौ थि खालामदों, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिआ माबा रोखोमनि फाथैनायखौ फोरमायो। बिथाङा बेनि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थियाखै आरो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जेबो रोखा दाय लायाखैमोन। (558), बेनि अनगा, सायख 'नाय कमितिनि सोरबिथिंनिफ्रायबा सन्देह खालाम जानाय आखुथाइखौ सोलायसोल' खालामाखै, जाय बिजिरनायनि आखुथाइखौ रोखा खालामाखै।
रेबगान्थिनाय खारिथिनि फिथाइफोरनि सायाव बेनिख्रुइबो बांसिन फोरमान जानाय नुनो मोनो। बेखौ फोरमान होयो दि सायख 'नाय कमितिआ गावनो भाइस च्यान्सेलरजों दैदेनजादोंमोन। बेयो सैथो दि सोलायनायफोरखौ जागायजेननाय जायाखै। नाथाय, जोबोर गोजोनगैयै आरो दिदोमै आदब जायजों बे मुलुगसोलोंसालिनि रेबगान्थिफोरखौ दोननाय जादों (जों गुबै रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरबाय), बेखौ नोजोर होनानै, जों सोमोनांथाव जानाय नङा जुदि नंगुबै मावखान्थिखौ, जोबोद सैथोयै, बे रोखोमै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जुदि भाइस च्यान्सेलर, जाय मासि लादोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो नंगुबै गोसो-बायनाय एबा सुथुरथि दंमोन, अब्ला बिथाङा सरासनस्रा नांलाय-मोनलायनि मुंखौ दोननो थाखाय मोनसे पार्टी जानाय नङामोन, गिबियाव सासे मावगिरिनि गोख्रै नेम थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जायखौ बिथाङा मिन्थिनांगोन। मोनसे सायख' नाय कमितिखौ बे रोखोमनि मोनसे थि गनायथि होनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जेबो गैयामोन। बियो थारैनो जेबो थिसनथाइ गैयामोन, जाय मावफुङारि कमितिखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
जिखिजायामानो, बियो माबोरै गावनि रिप 'र्टखौ हरनांगौ बे बाथ्राखौ जों जेबो नेम खान्थि दिन्थियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, भाइस च्यान्सेलरआ बिनायगिरिनि बेरेखायै गोसो गैयैमोन आरो रेबगान्थिफोरखौ सोलायबायमोनब्लाबो, बियो थिसननायनि बिथोनखौ रोखा रोखा खालामालाबानो हगारनो हायामोन दि थिसननाया दानदिसेयारिमोन। रेबगान्थियाव गुबै बिथोनआ दिन्थियो दि बिनायगिरिखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै थिस' न्नाय गैयालाबानो थिस 'न्नाय जादोंमोन। थारैनो, जुदि भाइस च्यान्सेलरहा अरायथा थिस' न्नाय खालामनो गोहो गैयामोन, जेरै जों सानो दि बिथाङा खालामाखैमोन, जों सानाखै दि बियो अरायथा थिस 'न्नायमोनब्लाबो बेयो मोनसे फारागथि खालामगौमोन जाय उदायैमोन। बबेखानि, भाइस च्यान्सेलरनि बिथोननि थि समफारियाव, बेखौ बुंनो हायामोनदि बिथाङा अरायथा थिस' न्नायनि थाखाय जेबो बिथोनखौ हगारदोंमोन।
गिबि आपिल क 'र्टआ सायख' नाय कमितिनि रिप 'र्टआव मोनसे गोरोनथिगैयै दानस्लायनाय साननायनि थाखाय गोनांथिगैयै गोहोम खोख्लैजादोंमोन होनना जों सानो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव थार बाथ्रा दानस्लायनाय आरो आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि फिथाया बेनो दि जों सानो दि बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनायाव आबुङै फेलें जाबाय दि एकजेक्युटिभ कमितिनि 17-18 मार्च, 1972 नि थांखि, जायहा एक्टनि दफा 23 (1) (जि) नि सिङाव मावमिननि थाथायफोरखौ थिसन्नो आरो थि खालामनो जोबथा गोहो दंमोन, बेखौ गोरोबनाय एबा खामानिगैयै बुंनो हायो। जों बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि, गंसे मुलुगसोलोंसालिनि खान्थि एबा सिङारि आयदाफोरनि खुंथायखौ सोमोनदो खालामनाय मामलायाव, कच 'र्टफोरा हेंथा होनो थाखाय बांसिन गोसो गैयै जानांगौ। बिसोर मोनसे मोजां इनजांसन होनो नाङा अब्लासिम, जायखौ मोनसे मोजांसिन नोजोरै मोनसे गुदि नालिस महरै सिनायथि होनाय जायो।
बिखौ होनाय बिथोननि फिथाइ महरै खामानि मावगासिनो दं। थेवब्लाबो, जों बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो जुक्ति नुनो मोना। जों, बेनिखायनो, बे आपिलखौ 219 सिमासिम गनायथि होयोदि जों बिथोनखौ बोखारो। बेनि ओंथिया बेनोदि हानजाफोरा गावसोरनि फारागथिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय उदां जाना दं। जुदि, दा जोंनि सिगाङाव नालिसनि फसंथाननि उनाव जायखिजाया खारिथिनि बोलोआव, बादीआ जायखिजाया गोदान मोन्थाइफोर आरजिदों जायखौ सिफायनाय जादों बियो रैखाखालामनो उदां। जों बे नोजोरखौ खालामो मानोना बेयो बिथांनि फारसेनिफ्राय बुंजादोंमोन दि बिथाङा उननि खारिथिनि बोलोआवबो माखासे मोन्थाइफोर दाबि खालामो। मानोना बेफोर जोंनि सिगाङाव गैया, जों बिसोरनि बागै जेबो बुंनो हाया। फिथायआ बेनो दि जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बैफोर खरसाखौ होफिनगोन। एम
आर
आर
नि गनायथि होजानाय आपिलनि समाव।
