ON: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
383
(क्रिमिनल मिस्क
पिटिसन नं
62 आरो 1976 मायथाइनि 380 जों लोगोसे) (दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 22-8,1975नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। रिट पिटिशन नं
<ID1)। 241 एस
के
सिन्हा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। वी
पी
रमन आरो गिरिश चन्द्र, रेपन्डेंटफोरनि थाखाय। टेक चन्द चनाना (गावारि महरै) एप्पली केन्ट इन्टारवेनरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ बी
ई
जी
जे
आ होदोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनआ दिल्ली हाइ क' र्टआव खारलांदोंमोन, मान्दामुस एबा जायखिजाया गुबुन आर 'टि, दिथा एबा बिथोननि महराव मोनसे रिट बिदोंमोन। साखि होग्रानि साजाखौ फालिनायनि थाखाय साखि होग्रानिफ्राय होबथानाया।
बियोः "जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ थारैनो गोमोथावब्ला, जेरै आर' जलाइयाव बुंनाय जादों, आर 'ज गोनां मावख' आरिफोरा गोनां हाबाफारि लानो हागोन। बे आर 'जलाइया, बे थाखोआव, जों सानो, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ लिंहरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। दायारि लिरथाइया नेवसि जायो।" 27 आगस्त, 1976 मायथाइयाव आर 'ज खालामग्रानो जर' खा गनायथि होनायनि सिगां मोनसे आर 'ज दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ टेक चन्द चनानाया मोनसे एफिडेविटजों मदद होदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ हेंथा होजायाखैः "अमृत भूषण गुप्ताखौ श्रीनीआव 14,8 आरो 5 बोसोर बैसोनि साथाम गोरोनथि गैयै उनदुबाय थानाय गथ 'फोरखौ थांना सावनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, जायखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला आरो सेसन्स जज दिल्लीया दफा 302 आरो 7 बोसोरनि दफा आर
आइ
307 नि सिङाव चानानाखौ गोरोनथिङै बुथारनो नाजायो (6 जून, इं 1969 माइथायावबो गोरोनथिगोनां दायजों लोगोसे थैनायनि साजाबो जानो हागौ)।
साथाम गथ 'फोरखौ थांना सावनाय। दिल्ली गोजौ अदालते 23 सेप्तेम्बर, इं1969 माइथायाव थैनाय साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। अमृत भूषण गुप्तानि बाहागिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव पागलामानि आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय मानिजाथाव गोजौ अदालते ए
सि
नि बे आर 'जलाइखौ गनायनोबो नेवसिगारदोंमोन, माखासे अक्ट' फोर गाहायाव होनाय जाबायः 20 जुलाइ, इं1971 माइथायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 20 आगस्त, इं1975 माइथायाव सुप्रीम क' र्टआ अमृत भूषण गुप्तानि गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायाव मुंख' नाय जादोंः 17,1458एससीआई/76,242 जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ 3 एप्रिल, 1970 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1970 माइथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1971 माइथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 11 मे, 1971 माइथायाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ 2 आगस्त, 1976 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। 8 जानुवारि, 1976 माइथायाव नेवसिगारनाय आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
एच
दिसेम्बर, 1970,25 आगस्त, 1975 आरो 19 दिसेम्बर, 1975। अमृत भूषण गुप्ता आरो बिथांनि बाहागिफोरा माबा नङा माबा जाहोनजों बे बाथ्राखौ गोबाव खालामगासिनो दं। बिसोरनि गोदानसिन आर 'जआ जेबो गोदान नङा। बेयो बिसोरनि मावखान्थिखौ खालामफिननाय। बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसिआ 1968 मायथाइयाव गावनि साथाम गोरोनथिगैयै गथ' खौ गोरोनथिगैयै बुथारनाय आरो 1969 मायथाइयाव दायगोनांफोरनो होनाय साजाखौ दायगोनां बानायनायाव गोबाव खालामनायनिफ्राय गले-गले दुखु मोनगासिनो दं। "बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सोरकारखौ बुं दि जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा साजानि सिङाव हमथानाय एबा जेलाव थानाय जायखिजाया सुबुंआ गाज्रि मेलेमनि, रायजो सोरखारा, बे फोथायनायनि बिथायफोरखौ थि खालामनानै मोनसे वारन्टजों दि सुबुंआ गाज्रि मेलेमनि, बिखौ मोनसे पागल आश्रय एबा रायजोनि सिङाव गुबुन रैखाथि गोनां जायगायाव बोखारनो बिथोन होनो हागौ आरो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय समफारिनि आद्रा थानाय समफारिनि गेजेराव दोननो आरो मानिनो बिथोन होनो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ हमथ 'नो एबा जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादों, एबा, जुदि बै सम जोबनायनि उनाव बेखौ सासे सावस्रि मावख' गिरिजों फोरमान खालामनाय जायो दि खैदी एबा गुबुनफोरनि रैखाथिनि थाखाय बेयो गोनां दि बिथांखौ आरोबाव सावस्रि जोथोन एबा फाहामनायनि सिङाव हमथ 'नाय जानांगौ, अब्ला आइन बायदियै हगारनायसिम।
(3) लुना टिक एसायलम एक्ट, 1858 नि दफा 9 नि राहाफोरा, जाय समफारिनि थाखाय बिथांखौ हमथ 'नो एबा जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन एबा साजा होनाय जादोंमोन, बै समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, आरो जाय समाव सासे खैदीखौ बै साब सेक्शननि सिङाव सासे पागलाव लाखिना दोननाय जादों, बेखौ जेलाव लाखिनायनि समफारिनि बाहागो महरै सान्नाय जागोन, जायखौ बिथाङा कोर्टजों बिथोन होजादों एबा साजा होजादों जानो हागौ। (4) जायखिजाया जाथाय जेराव रायजो सोरखारा साब सेक्शन (1) नि सिङाव सासे खैदीखौ रायजोनि सिङाव मोनसे पागल आश्रय एबा गुबुन रैखाथि जायगायाव बोखारनो बिथोन होनो हानाय गोहो दं, बै समफारिनि उनाव (1) नि सिङाव सासे पागल आश्रयाव लाखिना थानाय साफ्रोम सुबुंनि सायाव बाहाय जागोन।
बेबादि गुबुन रायजोनि; आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव बोखारजानाय सासे खैदीनि हमथानाय, हमथानाय, रिमान्द आरो हगारनाय सोमोनदै बे खोनदोनि राहाफोरा, जेसेबांसिम बेफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो, बे दालाय खोनदोनि सिङाव बोखारजानाय खैदीनि सायाव बाहायजागोन। "बेनिखायनो, जागायजेननायाव, बाहायजानाय खोनदोआ रायजो सरकारनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। बेयो बिजिरसालिनि गोहोफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो खालि सासे सुबुंखौ हमथानायनि जायगा आरो आदबखौ सामलायो, जाय सासे पागलबादि नुजायो, जेब्ला बिथांनि हमथानाय एबा जेल 'या बिसारनि समाव एबा जेब्ला, साजानि उनाव, बिथाङा जेलाव दं। थैनायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि बेलायाव बिथांखौ जेलाव लाखिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, थैनायनि साजा होनाय आरो बिनि जर' खा फासि होनायनि गेजेरनि समखोन्दोनि अनगायै। सासे सुबुंखौ 30 दफाआव थैनायनि साजा होनाय जायो, जेराव मोनफ्रोमबो साजा होनाय जायो।
साजा होखांनायनि उनाव जेलाव सौहैनायनि उनावनो जेल 'रजों एबा बिथांनि बिथोनजों बिथांनि थैनायखौ नागिरनाय जागोन आरो बैनिफ्राय गासिबो मुवाफोरखौ लानाय जागोन, जायखौ जेल' रा गावनि सिङाव दोननायखौ खैफोदगोनां एबा हरखाब नङि सानो। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो खैदीखौ गुबुन गासैबो प्रिज 'नारफोरनि अनगा मोनसे खथायाव जुरिमाना होनाय जागोन, आरो सानसे आरो हरसिम सासे गार्डनि बिबान सिङाव दोननाय जागोन। "244 गोजौ बिजिरसालिनि गासै मावखान्थिनि हेंथा आरो दा जोंनि सिगाङाव थैनायनि साजाखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायखौ नुनो मोनोः आर' जलाइगिरिनि सायाव हगारनाय। गोबां खेब आर 'जलाइ खालामग्राया जाफुंसारैखौ नोजोर होनानै, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोर आरो बे बिजिरसालिनि गले-गले आर' जलाइफोरखौ फिन बाहायजानो नाङामोन। गले-गले आर 'जलाइफोरा कर्टनि गासै फारिखान्थिफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ दाथाय होयो, जायखौ जों माखासे गोरोनथिगोनां फोसावथायनि थाखाय गोबाव खालामनायखौ गनायथि होयोमोन, जायफोरा जानो हागौ गुबुन माखासे गोरोनथिफोरनि थाखाय लामा दिन्थिदोंमोन।
जाहोना बे फोथायनायाव मावसोमनाय जानो हागौ दि बिसोरो गावनि जिउनि थाखाय गोब्राब जुजिनाय सासे खाफालगोनां सुबुंखौ मदद खालामदों, जायखौ रैखा खालामनो गोनां। बे कर्ट 100 नि मोनसे बेंचा दायगोनांखौ नोजोर होनो आरो दायगोनांनि मेलेमारि थासारियाव रोंग 'थिगोनांफोरनि फोरमान बिलाइ मोन्नो बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। डा
पी
बी
बक्से, मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सेनियर साइकियाट्रिस्ट, मेन्टेल डिजीज ह' स्पिटेल, शाहदाता दिल्लीया गाहायाव होनाय बायदि फोरमान होदोंमोनः "दायगोनांनि गासै गोसोआरि अबस्थाखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बिनि आखुखौ लाफाना, आं सान्दों दि श्री अमृत भूषण गुप्ताया सिजोफ्रेनियाजों भुगिनाय सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुं। सिजोफ्रेनियाया गुबैयै मोनसे फाहामनो हायि रोखोमनि पागलपन जायनि आखुथाइआ गुबुन गुबुन थाद 'नायफोराव रैखाखालामनाय आरो फिन गिदिंफिननाय। श्री गुप्ताबो गोब्राब आरो बांद्राय गोसोबायनायमोन आरो जिवाव गोसो बायनाय नुनो मोनदोंमोन।"
जेरैः "अमृत भूषण गुप्ताया जि सान नायनायनि समखोन्दोआव सिरि जाना थायो। बबेखानि बिथाङा मोगा-मोगिनि थामथि सानाव लिरनायनि गेजेरजों आंनो रायज्लायनो हमो। बियो साननायाव जोबोद खायसो दिन्थिदों आरो बिनि आबेगआ गासै जिवावनो दिदोम नङि नुयो। बियो सानबोलावरिजों जुजिगासिनो दं दि बियो खृष्टनि अबतार आरो आं बिथांनि रायजो एबा 'महल' आव फैयो। बियो गावनि फारसे बुजायाखै नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा खालि जायगायाव नायबाय थायो। बियो गोरोबनाय ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ लिरनो हायाखिसै। बियो गोदान सोदोबफोर दिहुनो आरो जेब्ला बेखौ फोरमायनो थाखाय सोङो अब्ला बियो बुङो दि 'ख्रीष्ट महरै गावखौ तेकन' ल 'जेम'। बिथाङा सानबोलावरिबो दंमोन जेरै रासियानि बिरखंफोरा गावनि बानकारखौ गावदोंमोन आरो बिसोरखौ होखारनो थाखाय आं बिखौ हेफाजाब होथारनांगौमोन। बिथाङा गोसोबायनाय आरो गावखौ बुथारना लानाय आखुखौ दिन्थिदोंमोन आरो उनाव आंनि समखोन्दोआव आंनि गासिबो नायसंनायखौ सिफायना होदोंमोन मानोना बिथाङा खृष्टखौ गावनि रायजोजों खिन्थादोंमोन।
हिज 'फेरेनिया' (क्रनिक) जाय मोनसे गोब्राब मेलेमारि बेले-बेजे। बेनिखायनो बिथांखौ इन्डियान ल 'नेसी एक्टनि सिङाव गाज्रि मेलेमनि मानिनाय जायो। "245 जों जोंनि सिगाङाव मोनसे फोथायथि आरो साजानिफ्राय जेबो आपिलबो मोना। जों सान्ना लायो दि, आपिल खालामग्रानि बिसारनि समाव, बिथांखौ थार आयेनारि हेफाजाब आरो हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिसारनि समाव एबा दाय खालामनायनि समाव आयेनारि पागलपनजों भुगियाखैमोन। पागलपन, दायगोनां बिबाननि थाखाय मोनसे फाराग महरै सिनायजानाया, बेबादि जानांगौदि सासे दायगोनां सुबुंखौ दायगोनां खामानि मावनाय समाव बिथाङा मावजानाय खामानिनि आखुखौ मिन्थिनो हानाय नङा। इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 84 आव मोनसे खान्थि दङ, जायखौ इंलेन्डआव मैकन' ट 'न रुल्सनि महराव दोननाय जादोंमोन।"
आइनजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा। "जुदि दाय खालामनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावथायनि आखुखौ मोनथियोमोन, जेरै जों सानोमोनदि बिथाङा खालामदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बुथारनायनि गोब्राब दायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा जगमोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मृत्युदण्डनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदों। जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि आर' जलाइगिरिया थारै साजा होजादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि मावथायनि आखुखौ मोनथियोमोन जेब्ला बिथाङा दायफोरखौ खालामदोंमोन जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजानि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ दा जोंनि सिगाङाव सोंनो हाया। जेरावसिम क्षमा होनायनि एबा साजाखौ दानस्लायनायनि उदांश्री गोहोआ दं, बेयो गुबुन जायगायाव दं। जों सिगांनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौबो नायग्रोमनो हाया आरो दा जोंनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय गनायथि होनो एबा जिउखौ खम खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाया, जायनि सायाव उखिलजों जोंनि सायाव जिउनां साजा होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
, बेयो दि सासे साजा होजानाय सुबुं जाय गावनि फोथायथि आरो साजानि उनाव पागल जायो, बिखौ खमावब्लाबो जेब्लासिम बियो गोगोयै मोनफिनाखै अब्लासिम फासि होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ हेलनि प्लेज अफ द क्राउन ख 'ल्मनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दों। आइ
पि
33: "जुदि सासे मानसिया गावनि मोजां गोसोखांथियाव मोनसे गिदिर दाय खालामो, आरो गावनि साजायनायनि सिगां बियो आबुङै पागल जायो, अब्ला बिथांखौ आइनजों बेबादि फेन्जिनि समाव दाय होजानो नाङा, नाथाय बै उदायैखौ बोखारनाय जायागौमानि जेलाव थिनहरनांगौ; जाहोना बेनो, मानोना बिथाङा सुबुरुन होनानै दायनि सायाव आरज गाबनो हाया; आरो बेयो राजद्रोहनि जाथायफोरावबो सोलियो, गोरोनथि महरै, बिथांनि गोख्रों मेलेमाव दायगोनांखौबो बिनि साजानि सिगां आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो गावनि साजानि सिगाङाव दायखौ मानिनाय जादोंमोन।
बिनि बिसावरिया, सांग्रां नङि गोसोखांथिनि जायो, बिखौ बिजिरनाय जानाय नङा, एबा बिनि बिसावरानि उनाव बियो सांग्रां नङि गोसोखांथिनि जायोब्ला बिथाङा बिजिरथि मोन्नाय नङा; एबा, बिजिरनायनि उनाव जुदि बिथाङा सांग्रां नङि गोसोखांथिनि जायो, अब्ला बिथांनि फासि होनायखौ एंगारनाय जागोन; मानोना बिथाङा मोजां गोसोखांथिनिमोनब्ला, बिथाङा बिजिरनायखौ एबा मावफुंनायखौ थाद 'नायाव एसेयै दाय होनो हागौ। बिथाङा क' कनि इन्स्टीटस, खण्ड III, पृ
6 निफ्राय मोनसे खोनदोखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बेयो 33 एच
एस
नि बुंजानाय आइनजों होजादोंमोन। जुदि सासे मानसिया राजद्रोहनि थाखाय पागल जायो, अब्लाबो बिथांखौ फासि होजानांगौ; जाय अनागारि आरो सुबुंनङै आयेना गोबाव जोराखैमोन, नाथाय होखार जादोंमोन, बै बिन्दोआवबो बेयो आयेननि बेरेखायैमोन, मानोना बियो बिजिरनायनि एबा मावफुंनायखौ होबथानायनि मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थिमोन, आरो आइनआ बेखौ सुबुंनङै अनागार खालामनायनि मोनसे बिदिन्थि होनना बुङो, नाथाय बेखौ सुबुंनङै अनागारि आरो अनागारि मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजाथाव नङा।
इंलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव ब्लैकस्टोननि कम मेंटरिस, वी
ओ
एल
IV, बिलाइ 18 आरो 19 निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौबो जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोनः "हाबिलायाव आंखालनि नैथि जाथाय, जाय जाहोन होयोः दायनि दायनिफ्राय, मोनसे गोरोन्थि एबा गाज्रि बुजिनायनिफ्रायबो ओंखारो, जेरै, सासे मूर्ख एबा सासे पागलाव। उननि सोमोन्दै आयेननि खान्थिनि थाखाय, जायखौ गोरलैयैनो सिगांनिजोंबो गोरोबहोनो हागौ, मा दि 'फ्युरिओस' स फ्युर 'र सलम पनिटुर'। दायगोनां जाथायफोराव, मूर्ख आरो पागलफोरा गावसोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां नङा, बेफोर उदायैफोरनि सिङाव मावजायोब्ला; नङा, राजद्रोहनि थाखायबो नङा। लोगोसे, जुदि गावनि गोख्रों 'गोसो' आव सासे मानसिया मोनसे दाय खालामो, आरो बेनि थाखाय दाय होनायनि सिगां, बिखौ बोरै दायगोनां बुंजानांगौ, आरो बियो गावनि बिजिरनायनि उनाव माबोरै सांग्राङै आरज गाबनो हायो, बियो गावनि बिजिरनायखौ खोमाना लायो, बियो गावनि बिजिरनायखौ खोमाना लायो, जुदि बियो गावनि बिजिरनायखौ खोमाना लायो।
नङाब्ला, बिजिरनायनि उनाव, बियो सांग्रां नङि गोसोखांथि जायो, फासि होनायखौ थाद 'नाय जागोन; इंराज आयेननि सुबुंथिया बुङो, सोरगोआरि हाबानि थाखाय, खैदीआ मोजां गोसोखांथि दंमोनब्ला, बियो बिजिरनायखौ एबा फासि होनायनि थाद' नायाव माबा मोनसे दाय होदोंमोन जानो हागौ। थारैनो, दाइनथि हेनरीनि थैजों बुंफबनाय खुंथायनि समाव, मोनसे आयेन बानायनाय जादोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया गोख्रों राजद्रोहनि खामानि मावो, आरो पागलामायाव गोग्लैनायनि उनाव, बिखौ बिनि आंखालाव बिसावरिनो हागौ, आरो थैनायखौ भुगिनो हागौ, जेरै एच6आ आबुं गोसोखांथिनिमोन। नाथाय बे गोरोनथिगैयै आरो सुबुंनङै आयेनखौ आयेन 1 & 2 पी
एच
& एम
सी
10 जों बोखारनाय जादोंमोन। मानोना, जेरै सार एडवर्ड क 'कआ नायदोंमोन, सासे दायगोनांखौ फासि होनायखौ, बिदिन्थि महरै, युटेना प' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एडम' स एडम 'स एड
, खौबो फरायनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय जादोंः "जोबनायाव बेखौ नायनो हागौ दि सासे सुबुंनि जारिमिनाव मोन्नै गुबुन समफारिफोर दं, जेराव बिथांनि गोसोआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। गिबिथाराव, बेयाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो 'जेब्ला बिथाङा हाबाखौ मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिजिरनायाव गसंनो थाखाय जोबोद पागल जानो हागौ, जेराव बिथांखौ क्रिमिनल लूनैटिक्स एक्ट, 1800 आरो 1883 नि सिङाव रानीनि गोजोन समाव हमथ' नाय जागोन, बिथांनि हामनायनि उनाव। नैथि, जुदि बिथाङा थैनायनि साजानि उनाव पागल जायो, अब्ला बिथांखौ हामसिन मोनजासिम फासि होनो हाया। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव मेलेमनि सोंथिया आबुङै मोनसे सावस्रियारि सोंथि आरो बेयो जेबो रोखोमै एम 'नागतेननि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बे नेम दि दायगोनां समाव पागलपनखौ साजा होनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ बिथांखौ रैखा खालामनायनि थाखाय दाय होजानांगौ, जाय बिथांनि जाथाइनि थाखाय गोरोनथि मोनदांथिनि सायाव सोनारनायमोन।
सोरबा सासेखौ बिजिरनो लुबैनायनि सायाव जाय गावनि रैखाथिखौ सामलायनो हाया, एबा आयदा सायाव बिथोनफोर होनो हाया। नेमखान्थिनि बिथाया रोखा नङा दि सासे पागल सुबुंखौ फासि होजानो नाङा। माब्लाबा-माब्लाबा, नेमखानथिखौ धोरोम बिगियानारि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जायो। सासे मानसिया गावनि जोबथा घन्टासिम मोनसे सांग्रां नोजोर होनायनि जाथावनानिफ्राय एंगारजानो नाङा। माब्लाबा-माब्लाबा, नेमखानथिखौ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जायो दि साजा होजानाय हौवाफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ नेवसिनांगौ नङा मानोना बिसोरनो मानो थाद 'नाय नाङा। "श्री एस
के
सिन्हाया, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, गोजौवाव मुंख 'नाय आरो गोबां मावख' आरिफोरनि गुबुन खामानिफोर जेरै ल 'नेसिनि सायाव थिय' बाल्ड (पृ
254, क्रिमिनल 'केनी' स 74) निफ्राय इंराजि आयेननि थाथायनि गोबां बिबुंथिफोरखौ बुथुमो।
आइकनिक पर्स्पेक्टिव) पृ
2113214 आवः "नखर मावख 'गिरिफोरा थारै गोमोथाव एबा गोसोआरि सरासनस्रा नङैखौ होबथानायनि सर' नि थाखाय थार फोरमान होनो थाखाय बांसिन सांग्राङै दं। शर्ट, बबेखानि बिथाङा कक, हेल, हकिन्स, ब्लैकस्टोन, ह 'ल्स आरो स्टेफेनखौ मुंख' दोंमोन दि बिथाङा सरासनस्रा आयेनजों लोब्बागोनांमोन, बेनि सायाव गावसोरनि बुंफ्रुदनायफोरनि सायाव सोनारनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। जेरै जों नुबाय, गोसोबोथाव नङा। एटकिन कमितिआ, उखिल जानानै, फसंथानारि लिरगिरिफोरनि फारसे बांसिन सनमानगोनांमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि 'सरासनस्रा आयेननि अनजाथाव नोजोरनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि गोबां (एस
आइ
सि.) आ गोदान थासारियावबो गोख्रों जाना दं। गासिबो सासे गिब्बार पागलखौ फाफ्लियाव बोख्लायनायनिफ्राय बिग्रायदोंमोन'। जुदि 248 आ रिफ्लेक खालामोमोन अब्ला बिसोरो थारैनो 'गोदान मुगानि थासारि' खौ गनायदोंमोन '
बिखौ मानो फासि होजानो नाङा, दा बियो जोबोद लोरबां जाबायमोन, मानोना बिनि उखिलआ साजा होजानाय मानसिनि मोजांखौ मोजाङै नायदोंमोन। जेराव ह 'ल्सनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सासे पागल मानसिया उननि मुलुगनि थाखाय धोरोमारि महरै थियारि नङामोन (जायखौ ह' ल्सआबो गाहाय हेंथा होन्ना सान्नाय जायामोन), कमितिआ ओरैबायदि धोरोम सिबिसुला खृस्टानमोन जाय बेनि सिङावनो थायोमोन। समानयै गोमोथाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबोमोन दि 'गासिबो सासे गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव गांगाथाव
6)
लर्ड हेवार्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि मेदिया केल नायबिजिरनाया मोनसेल ', गोरलै सोंथिजों सोमोनदो गोनां जानांगौः' जुदि बे साजा होजानाय सुबुंखौ दा फासि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि मेलेमनि अबस्थानिफ्राय बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन दं नामा दि बिथाङा बुजिनो हानाय नङा दि बिथांखौ मानो फासि होनाय जादों? 'जुदिबो बे सुबुरुनआ क' वरुबियासनो गोसो बोनो हानाय नङामोन, होम अफिस एबा सरासनस्रा ह्यूमेनिटेरियानफोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'गोसो बोनो हानायमोन, मानोना बेनि गुबै थांखिया रोखा-रोखा केसफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनायमोन जेराव नायबिजिरनाया मोनसे रैखाखालामनायसिम दैदेनदोंमोन। अब्लाबो, थैनाय साजानि थांखिनि सोमोनदै माखासे सान्नायफोरखौ नायनानै, बेयो एटकिन कमितिनि दोरोङारि थारथिफोरनि रुजुनायाव एसेब्लाबो बांसिन जुक्तिगोनांमोन, जायखौ एटकिन कमितिआ जोबोद गोथारै खालामफिनदोंमोन। सन्देह गैयाब्ला, क' वरुबियास आरो हेवार्टआ फोथायोमोनब्ला, साजानि गुदि थांखिया उनदाहा होनाय साजामोन, बेखौ मोजाङै जुक्ति होनो हागोन, जुदि सोरबा सासेया बेखौ मानो लाजादोंमोन, बेखौ उदाङै बुजायाखैमोन।
फासि होनाय बायदि साजानि गुदि थांखिया होबथाग्रा एबा फोजोबस्रांनायजों समाजखौ रैखा खालामनाय। एटकिन कमितिआ बांसिन मोगथाङारि जानो हागौमोन जुदि बिसोर गावखौ बे नोजोरजों गोजोन होयोमोन दि खमैबो ब्रैजौ बोसोरसिम बे गनायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा आयेना सासे पागल मानसिखौ फासि होनायखौ होबथायोमोन, बबेखानि फसंथानारि लिरगिरिफोरनि बुंफुरलुफोरा थारैनो सानबोलावरि आरो बेले-बेजेमोनः आरो 1884 मायथाइनिफ्राय फोरमान खालामथाव पागलपनखौ 'पागलपन' नि गोदान समान महरै गनायनाय जादोंमोन। बे हुदाखौ थार फोरमान होनो थाखाय जायखिजाया नाजानायानो बिसोरखौ मोनसे रोखोमनि गोब्राबथि एबा गुबुन मोनसेयाव सरजाबफायोमोन। जेरै लर्ड ग 'डार्डआ ग' वार्स आय 'गजों बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। "249 इंलेन्डआव बे आयदा सायाव सरासनस्रा आयेन नेमफोरनि फोरमायथिफोर आरो गुदि महरै, सासे पागल सुबुंखौ फासि होनायनि बेरेखायै, जानो हागौ, जों, बे हादाबाव, आबुङै जोंनि कर्टफोरा बे रोखोमनि आयेननि सायाव मृत्युदण्ड होनायनि सायाव आयेनारि महरै जेबो आयेन हगारनायखौ होबथायाखै।
सासे दायगोनां सुबुंखौ बे बिथायाव दाय होनाय जायो दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाव सासे पागल सुबुंखौ फासि होनायनि बेरेखायै माखासे नेम दं, जायखौ थैनायसिम नारसिन्नाय जायो एबा बेनि सायाव माखासे धोरोम बिगियानारि, धोरोमारि, एबा नैतिक हेंथा होनाय जायो। बे आयदा सायाव जोंनि आयेन खान्थिया आबुङै धोरोमसावरियारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जाय समाजनि रैखाथि आरो मोजांनि सायाव बिथा खालामो। जायखौ आयेन आयेना होबथाग्रा एबा बिथोन होनाय नङा, बेखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मान्डामस रिटनि गेजेरजों बाहायजानो हाया, जाहाथे मोनसे बिजिरसालिनि थि महरै गनायथि होजानाय साजाखौ फोजोबनाय जायो। बे थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, सासे दायगोनां, जायखौ पागल होनना दाय होनाय जायो, बिखौ ओरैबादि गिथाव नुनो मोनो, नङाब्ला बिखौ गुबुन सुबुंनि बेरेखायै रोखोमसे दायफोर खालामनो नाङा, मानोना बिखौ हगारनाय जायो, एबा गावनि सिगांनि जाहोन, एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बियो मोनसे गुबुन आखुथाय, बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन आयदाफोर, बिजिरनायनि उनाव गुबुन आयदाफोर, बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव
जेरै बिनि साजाखौ थि महरै हगारनाय जादों। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, अपील खालामग्राया जाय थासारियाव बुथारदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा साजा होजादोंमोन, बेफोरबो जोंनि सिगाङाव गैया। जेरै गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा गावसोरनि गोहोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ नायगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। आरो, मानोना भारतनि हादोरगिरिया सिगाङावनो अपील खालामग्रानि अननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारबाय, जों सान्ना लायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ आर 'जलाइ ख' थफोराव गनायनाय जादों। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो बेनि थाखाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै, जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जों 1976 नि दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइ नं 62 खौबो नेवसिगारो, गुबै र 'डखौ लिंहरनायनि आर' जलाइ, मानोना बेयो जेबो बाहायजाथाव नङा, नाथाय जों 1976 नि क्रिमिनल मिसेनियस सेल पिटिशन नं
3 खौ गनायथि होयो, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादों।
सेबखांजानाय।
