1972 नि आपिल नं
2471। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलाव सिभिल रिट नं
179/72 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, के
बी
रोहतगी, वी
के
जैन आरो एम
एम
कश्यप। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
एंडली, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेयाव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरा जाबायः सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरिखौ 1964 नि अरायथा नङै स्केलनि सायाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1 अक्ट 'बर इं1958 माइथायाव रेलवे फरायसालिनिफ्राय 170 रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन।
पन्ना मामिरपुर, नरेला 11 आव निगमनि सीनियर बेसिक मिडिल स्कूलआव थिनहरजादोंमोन। सेप्तेम्बर 1967 आव, बिथांखौ 5 थि थाखोनि मोन्नैबो खोन्दोफोरनो माखासे आयदा फोरोंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। 5 थि थाखोनि ए खोन्दोआव, बै समाव 200 रां दंमोन, धन राजनि फिसाज्ला सुरिंदर कुमार मुंनि सासे फरायसा। 6 सेप्तेम्बर 1967 आव, धन राजआ निगमनि सोलोंथाय मावख 'गिरिनाव मोनसे लिरबिदां नालिस खालामदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ बिथाङा फरायसालिनि हेडमास्टारनो गनायथि होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया 2थि आरो 4थि सेप्टेम्बर 1967 आव जिरायनाय समाव गावनि फिसाज्ला सुरिंदर कुमारजों गोसोआरि गाज्रि आखु खालामदोंमोन। 5 अक्ट' बर 1967 आव, सोलोंथाय मावख 'गिरिआ अपील खालामग्राखौ निलम्बन खालामदोंमोन। 15 एप्रिल 1968 आव, हेफाजाबारि गामियारि सोलोंथाय मावख' गिरिखौ, सा जनजों बिथांनि गोजौ ज 'ननि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दिथागिरिनि अभियोग बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ बिजिरना, बिथाङा 20 मे, 1969 माइथायाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय दायखौ गायसन्नाय जादोंमोन। रिप' र्ट मोन्नाय आरो बेखौ नायखांनायनि उनाव निगमनि डेप्युटी कमिस्नार, एडुकेसना 20 मे, 1969 माइथायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "आं इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ नायदोंमोन आरो बिथांनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिया 5थि थाखोनि सासे फरायसाजों मोनसे गाज्रि खामानि मावनायनि दायखौ लादोंमोन, जायखौ श्री तारा चन्द खत्री, ए/टी (रिप' न्देन्ट) नि बेरेखायै लानाय जादोंमोन, जेरै फोरमान जादोंमोन। सासे फोरोंगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया जोबोर मोजां नङा, गोब्राब आरो दायगोनां। आं सिबिथाइनिफ्राय 'होखार' नि साजाखौ होनो थांखि लादोंमोन, जाय इयुननि मावसोमग्रानि थाखाय उदायै जागोन।"
11 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ श' क 'ज न' सिसनि फिननायाव गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन। 30 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिथोनजों, लेङाइ कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि जुरिमाना होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया 29 आगस्त, 1969 मायथाइयाव दिल्ली म्युनिसिपालिटी पाल कर्प 'रेसन सार्भिस (कन्ट्र' ल एन्ड अपी 'ल) रेगुलेशन्स, 1959 (बेनि उनाव' रेगुलेशन्स 'महरै मुंख' नाय) नि रेगुलेशन्स 11 नि सिङाव निगमनि कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ कमिस्नारआ 13 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव नेवसिगारदोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि सिगांनि बिथोनखौ हेंथा होनानै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1969 मायथाइनि सिविल राइट पिटिशन नं
1032 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरजों लोगोसे रेगुलेसननि रेगुलेशन 15 नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया दासिमबो अपीलेट अथ' रिटिनि थांखिजों दुखु मोनो अब्ला बियो खालि अपीलेट अथ 'रिटिनि बिथोनखौल' नङा, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनि बिथोनखौबो हेंथा होनो थाखाय उदांश्री जागोन। रिमान्डाव, निगमनि कमिसार जाय सासे मावख' गिरिमोन जाय सिगांनि समाव अपीलेट खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा गोबां गोलाव समनि थाखाय अपीलेटखौ खोनादोंमोन, नाथाय 5 जानुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे गुवार बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव अपीलेट खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइनि बिथोनखौ हेंथा होनानै रिट पिटिशन नं
1972 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिगाङावनो 5 जानुआरि, इं1972 माइथायनि डिप्टी कमिशनारनि बिथोनमोन।
साखिगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो सुंद 'यै बोखारनाय जायो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो, नाथाय बेखौबो नेवसिगारनाय जायो। आर 'जलाइनि मददाव नुजानाय, श्री राममूर्तिया गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 92 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाइ गोहो, आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानाय मावख 'गिरि लेङाइ आय' गगिरि (सोलोंथाय) जों बिथांजोखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया आयेनारि नङि। उखिलाया बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामदों दि नेमखान्थिनि नेम 7 आरो बेयाव मुंख' नाय फारियाव सासे नोगोर निगम मावख 'गिरि एबा दानफ्रोमबो 350 रांनिफ्राय खम आय मोन्नायनि गुबुन मावख' गिरिखौ होखारनो थाखाय उपायुक्तनो गोहो होनाय/आयेननि दफा 95 जों गोरोबै जानाया उदायै आरो बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि गोहो बाहायनायनिफ्राय होखारनायाबो उदायै।
उकिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदों दि आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि दानथ 'नाय बिथोनआ मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन जानायनि जाहोनाव गाज्रि खालामजादों मानोना दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 8 (9) जों गोनां जानाय बायदियै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय चार्जनि सोमोनदै गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौबो होफेराखै। काउन्सेलआ जोबनायाव नारसिनदों दि गोजौ अदालते रिपाइन्डन्टखौ दाखिल खालामनो बुंजायालाबानो आर 'जलाइखौ सिमा गैयालाबानो नेवसिथारनांगौमोन मानोना बियो आयेननि बाथ्रा दानथेलायनायल' नङा, नाथाय रिपाइन्डन्टफोरनि बेरेखायै हौवाफोरनि फोथायथिनि दायफोरबो लाफादों। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ फारि फारिजों नायगोन। नाथाय बै खामानिखौ जागायनायनि सिगां, जों बेखौ आर 'जलाइ सानदों, एक्ट आरो रेगुलेशन्सनि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय जाय केसाव मोनसे गोनां सोमोन्दो दं।
एबा अरायथा, थामजौ बाजि रांनि बाङाइसिन दानारि बानथा थानाय मासिफोरनि थाखाय कमिस्नारनाव बिबान होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथाय मावख 'गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख' गिरिखौ रोखा खालामनाय जागोन, थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जागोन, गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जागोन, बोखारनाय जागोन एबा बोखारनाय जागोन, जायखिजाया बिफानारि नेम खान्थि एबा नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय एबा सांग्राङै, उदायै, बिबान नेवसिनाय एबा बेबादि मावख 'आरिजों गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय, जाय नेमफोरजों सिगां लिरजानाय जानो हागौ। बे दालाय दफानि गिबि बिथोनआ, बबेखानि, गाहायाव होनाय रायदारखौ लाफायोः "नाथाय बेबादि जेबो मावख' गिरि एबा गुबुन मावसाखौ थाखोयाव खमायनाय नङा, गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा एबा होखारनाय नङा, जायनि दारै बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन।" दफा 491, जाय आखुथाइजों कमिस्नारखौ बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनो हायो।
बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथांनाव फज 'नाय बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, बिथोनआव थि खालाम जानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरजोंबो बाहाय जागोन आरो मावजागोन। "आपिल खालामग्राया बेखौ मानिना लायोदिः आयेननि दफा 491 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना, कमिस्नारआ गावनि बिथोन नं
(1) 58 ल कर्प 1 अक्ट' 7 एप्रिल, 1958 नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय गासिबो गोहोखौ लेङाइ कमिस्नाराबो गावनि नोजोर, सामलायथि आरो फोसाबनायनि सिङाव बाहायगोन। रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 7 आरो बेयाव मुंख 'नाय अनुसूची 7: अनुसूचीनि कलम 1 आव थि खालामजानाय मावख' गिरिफोरा जायखिजाया नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोर
एबा बेनि कलम 2 आव थि खालामनाय गुबुन नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरनि सायाव साजा होनो हागौ एबा बेबादि क 'लाम 3 नि बेरेखायै जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ।
बुंजानाय समफारिनि कलम 4 आव मुंख 'नाय मावख' आरिखौ बिनिफ्राय जेबो साजा होनाय। बिथोन होनाय मावख 'आरिनि बुंफ्रुदनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय मावख' आरिनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय
निखिपाल मावख 'गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरा नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि आरो जेराव दिसिप्लिनारि मावख' आरिआ नायबिजिरग्रा मावख 'आरि नङा, बिनि बिजिरसंनायफोरखौ बिजिरग्रा मावख' आरिनि फिथाइफोरजों लोगोसे गनायजायैनि गुसुं जाहोनफोर, माबाफोर दंब्ला, मोनसे फोरमायथि; आरो, (ख) बिथांनाव थांखि लाजानाय मावआगानखौ मुंख 'नाय मोनसे फोसावथाइ हो आरो बिथांनाव थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै बेबादि थानदैखौ मोनसे थि समनि गेजेराव जमा होनो थाखाय लिंहर। (11) दिसिप्लिनारि मावख' आरिफोरा साब-रेगुलेशन (10) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव नोगोर खुंथाय मावख 'गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख' गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिजों खालाम जानाय थानदैखौ गनायगोन आरो थि खालामगोन दि नोगोर खुंथाय मावख' गिरि एबा गुबुन नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिनाव मा जरिमानाया, माबाफोर दंब्ला, होनांगौ आरो केसाव थि बिथोनफोर हरनांगौ। (12) दिसिप्लिनारि मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ गुबुन नोगोर खुंथाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनोबो दैथाय हरजागोन।
इन्क्वायारिं अथ 'रिटिनि रिप' र्ट आरो जेराव दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ इन्क्वायारिं अथ' रिथि नङा, बिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि फोरमायथिखौ इन्क्वायारिं अथ 'रिटिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरजों लोगोसे गनायजायैनि गुसुं जाहोनफोर, माबाफोर दंब्ला, बिसोर बिखौ सिगांनिफ्रायनो जगायजायाब्ला। "सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, जों दा आवगायो। आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर सानैनिबो रेबगान्थिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नुनो मोना। बेयो कनस्टिटिउशननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव आपिल खालामग्रानि जाथाय नङामोनदि सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै बिथांनि थिसननाया थारैनो कमिस्नारजों खालाम जानायनिफ्राय, लेङाइ कमिस्नियारा मावमिननिफ्राय होखारनो हाथावना नङामोन।
e: "मानोना जायखिजाया मामलायाव, बिनायगिरि नं
3हा आपिलखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैया। दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 92 नि सिङाव, बिनायगिरिखौ कमिस्नारजोंल 'थिसन्नो हायोमोन आरो बुंनाय आयेननि दफा 95 नि सिङाव, बिथाङा होखारग्रा गोहो जानांगौमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, कमिस्नारआ बुंजानाय आयेननि दफा 491 नि सिङाव फोसावनायजों, सारकुलार नं
4 (1)/8 ल कर्प
1 अक्ट' 7.4.1958 नि सिङाव डिप्टी कमिस्नारनो गावनि गोहोखौ हगारदोंमोन। बोखारनाय बिथोनखौ डेप्युटी कमिस्नारआ थान्दै महरै होदोंमोन, थामहिनबा कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायनाय महरै। बिनिखाय कमिस्नारआ बेबादि बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायनो हायामोन। निगमनि दिदोम आफादाल 'आपिलखौ खोनानो हायोमोन।"
थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ आबुङै मोनदांदोंमोन दि बेफोर आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबोआनो 7 एप्रिल, 1958 मायथाइनि गोजौनि बिथोन नं
(1) 58 ल कर्प
1 खौ नोजोर होनानै गनायथाव जानो हाया, जेराव कमिस्नारआ गावनि गासिबो गोहोखौ डेप्युटी कमिस्नारनो होदोंमोन, जाय डेप्युटी कमिस्नारजों सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै थिसनजानायमोन आरो रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 7, जाय दफा, 95 नि हेंथा जानायनि अनगायै बेजों आबुङै गोरोबनायमोन, मानोना बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ गावनो सासे नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिखौ बेबादि गोहोजों बिबान एंगारनो गोनां, बोखारनो गोनां एबा होखारनो गोनां खालामो, जायखौ रेगुलेशना बिथोन होनो हागौ। बे दालाय दफानि गिबि बिथोनआव थानाय होबथानाया बेनि मावखान्थियाव बै केसावल' सिमागोनां जेराव निगमनि सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनाय, फिन बोस्लायहोनाय एबा मोनसे गाहायनि मावख 'आरिजों थिसनजानायमोन।
आबुं गोहोफोर।, बेनि थाखाय गोजौनि थान्दै बिथोननि थाखाय, बै मावख 'आरिजों आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन एबा आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि गिबि गनायथिखौ सिफायाखैमोन। D.T.U.v नि सामलायनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। श्री B
B
L
हेलेले एन्ड अनर
(1) आ श्री राममूर्तिया मोनसे थिसननायनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन जाय मोनसे गनायनाय राहानि सायाव सोनारनायमोन आरो आपिल लेन्टनि थाखाय जेबो हेफाजाबगोनां नङामोन। बै मामलायाव र' स्प 'न्डेन्ट नं
2 खौ गुबैयै दिल्ली र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटि एक्ट, 1950 नि सिङाव गायसनजानाय दिल्ली र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिआव सासे सालायगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। दफा 516 (1) (ए) नि गेजेरजों दिल्ली नोगोर निगमनि बोलोआव फैदोंमोन, जाय दिल्ली र 'ड अथ' रिटि एक्ट, 1950 नि दफा 511 नि गेजेरजों बोखार जादोंमोन।
बै आइन, थामहिनबा दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 आव, बिबै नं
2 जों लोगोसे रोगाथाइ आफादनि गासिबो मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरा सोलाय जायो आरो निगमनि मावख 'गिरि आरो मावसा जायो आरो आयेननि दफा 516 (2) (ए) जों फरायजानाय दफा 92 (1) (बी) नि सिङाव, बुंजानाय बिबैआ (1) मोन; 205 खौ जेनेरेल मेनेजार (रोगाथाइ) जों थिस' न जादोंमोन। बै मामलायाव बिबैआ आयेननि सानबोलावरिजों बि, जेरै जेनेरेल मेनेजारजों थिस 'नजानायखौ फिन सोंदोंमोन, बिथांखौ मे 1963 आव एक्टनि दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि नोजोरै जेनेरेल मेनेजारनि गाहायनि मावख' गिरि एसिस्टेन्ट जेनेरेल मेनेजारआ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हायामोन।
उसुखुथु नं 2 खौ थिस 'न्नायमोनब्ला, बिथाङा सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो ह' मगौमोन, नाथाय बै समनि सोमोनदोआव मासिखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ निगमआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय जानुआरि, 1958 आवमोन। दिल्ली नोगोर निगम बनाम राम प्रताप सिंह (1) नि बिजिरनाया अपील खालामग्रानि थाखायबो हेफाजाब गोनां नङा मानोना बै मामलायाव, थिस 'न्नाया थारै उपायुक्तजों खालाम जादोंमोन, जाय होखारनाया उपायुक्तजों खालाम जादोंमोन। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों, बेखौ नेवसिगारनाय जायो। श्री राममूर्तिया थामथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि अपील खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि दानथेलायनाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों, मानोना दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै।
बियो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारो, जाय केसखौ आबुङै खोबथेयो। बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोनि सोमोनदै, बेखौ बुंनो हायोदि दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाया गोनां जानो हागौब्लाबो, दायगोनां मावख' गिरिखौ लिंहरनायनि फोसावनायाव बेनि अरायथा नङै फोजोबनायफोरा, बि, आरो चार्जनि सोमोनदै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव मोन्नाय फिथायफोरनिफ्राय गुबुन जायोब्ला बिथांनाव मानो थांखि लाजानाय साजा होजायाखै, बेनि जाहोन दिन्थि, जुदि दिसिप्लिनारि मावख' गिरिया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फिथाइफोरजों गोरोबनाय जायो, अब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथार नङा। उरिसा रायजो बनाम गोबिन्ददास पान्डा (2) आरो आसाम आरो आन्र बनाम बिमल कुमार पन्डित (3) आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों जों बे नोजोरआव मदद होजायो। गोबिन्ददास पान्डानि मामलायाव (3) जेराव आर्टिकेल (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो मावख' गिरिनि बेरेखायै सोंनायनि आखुथायखौबो गनायाखैमोन।
बिथांखौ होनो थांखि लानाय साजानि सोमोन्दै रोखा आरो रोखा महरै खिन्थानाय जायाखै, बे अदालते उरिसा, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनायाव बुंदोंमोन दि फोसावथाइया गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोनः (1) 1969 नि सी
ए
नं
2249 (एन.) आ 8,1976 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (2) 1958 नि सी
ए
नं
412 आ 10,12,1962 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (3); 206 "बे बिथिङाव, बिनायगिरिनि थाखाय बेयो रोखा जानांगौ दि थांखि लाजानाय साजाया मावमिनावनिफ्राय बोखारनायमोन आरो बिनायगिरिखौ बै साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। फोसावथायनि मोनसे गनायथाव फरायनायाव, मोनसेल 'फोजोबनाय जेराव सासेया सौहैनो हायो बेयो जादों दि आर' पिलेन्ट (रायजो) आ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो बिमल कुमारनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'प्टीशनखौ दिन्थिना बिथोन होदोंमोन।
बिथांनि थाखोखौ खमायनायनि बेरेखायै बे बिथायाव बिसावरायदि संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय फोसावथाइया उदायैमोन मानोना बेयो रोखा आरो रोखा महरै होखारग्रा मावख 'आरिनि फोजोबनाय एबा नायबिजिरग्रा मावख' आरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ दिनथियो नङामोन एबा होखारग्रा मावख 'आरिआ नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि फिथाइफोरखौ नाजावोमोन आरो बै राहाखौ नाजावजायागौमानि, बेयो रोखा नङा दि होखारग्रा मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो अरायथा नङै महरै सोरखारि मावख' आरिनि दाय आरो साजा मोननैनि सोमोनदै माखासे फोजोबनायाव फैदोंमोन, जाय बिथांनि गोरोनथि गैयै आखुथाय, बे कर्टनि संबिज 'नारि बेंचा नोजोर होदोंमोनः "बेखौ मानिना लानो हागौ दि बेखौ गनायनाय जायो दि होखारग्रा मावख' आरिआ दफा 311 (2) नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनायनि सिगां नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि फोजोबनायजों नैथि फोसावथायाव गावनि गनायथिखौ दिनांगौ।
जेआ गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ नाजावबाय, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, नङाब्ला दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनायाव जेबो ओंथि एबा ओंथि गैया।
जोंनि दायगोनां मावख 'गिरिनि, नाथाय होखारग्रा मावख' गिरिआ बुंजानाय फिथायफोरजों गोरोबा आरो दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारो। बेबादि जाथाय 207आव, बेखौ रोखा गोनांथि जागोनदि होखारग्रा मावख 'गिरिआ रोखा बुंनांगौ दि बियो नायबिजिरलु रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथायफोरनिफ्राय गुबुन आरो बेनि उनाव दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि आखुखौ दिन्थिगोन। फोसावथायाव बेबादि रोखा फोरमायथि गैयाब्ला, फोसावथाइखौ हगारनाया जाथावै जागोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो थानो हागौ जेराव नायबिजिरलु रिपर्टआ माखासे आयदाफोराव दायगोनां मावख 'गिरिनि फारसे आरो गुबुन आयदाफोराव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय फोरमायथिफोर होनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव थारै बेबादि जादों। जुदि होखारग्रा मावख' गिरिआ गासिबो बुंजानाय फिथाइफोरखौ आबुङै नाजावो, अब्ला बेयो गुबुन आयदा; नाथाय जुदि सासे दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि आखुथाइखौ गनायो आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथायफोरनि माखासेखौ बिथांनि फारसे
जुदि गावनि थांखिफोरनि सायाव मावनो थांखि लानाय मावआगाननि आखुथाय, अब्ला बेखौ गोनांथि जागोनदि फोसावनायफोराव बुंजानाय फोजोबनायफोरखौ सुंद 'महरै दिन्थिजानांगौ। बे थाखोनि जाथायफोराव, लानाय थांखि लानाय मावआगानआ खालि बिजिरसंनाय रिपर्टाव दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै रेबगान्थियावल 'सोनारनाय नङा, नाथाय होखारग्रा मावख' आरिनि नोजोरनि सायावबो सोनारनाय जागोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजायै गुबुन दायफोरा होखारग्रा मावख' आरिनि बायदियै, फोरमान खालाम जानाय। दायगोनां मावख 'गिरिखौ दफा 311 (2) नि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि बेबादि जाथायफोराव होखारग्रा मावख' आरिजों दानदिसेयारि महरै सौहैनाय फोजोबनायफोरा फोसावथायाव थि खालामजानांगौ। नाथाय जेराव होखारग्रा मावख 'आरिआ बिजिरसंनाय रिपर्टखौ आबुङै नाजावखांनायनि उनाव दायगोनां मावख' आरिनि बेरेखायै फोसावथाइ हगारनो थांखि लायो, बेयो बुंनो हानाय नङा दि जों सिगाङावनो बेखौ गनायबाय।
बेबादि जाथायफोरावबो बै गोहोमखौ फोरमायनाया मोजां। नाथाय जों सानाखै दि दफा 311 (2) नि सोदोबफोरा बे नोजोरखौ जुक्ति होयो दि बेबादि फोरमायथि होनो फेलें जानाया दफा 311 (2) नि हेंथा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव मावख 'गिरिआ रिपर्टाव गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो रिपर्टाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोनि नंगुबैथिया 20 मे, 1969 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारजों जारि खालामजानाय गोजौनि बिथोन 208 खौ खालि फरायनायनिफ्राय रोखा जायो, जेराव रोखा बुंनाय जादों दि बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदों। बिथोनखौ आबुङै फरायना, बेयो रोखा जायो दि दारासिन्नाय मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय दायखौ फोरमान खालामबायदि लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय थामथि बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ जाय संबिज 'न बेंसनि थिरांथाफोरखौबो नेवसियो, बे कर्टआ जोंनि फारसे गावखौ बाखनायाखै। बे सोमोनदोआव, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि मोनसे दिसिप्लिनारि एबा खुंथायारि मावख' आरिनि थाखाय गावनि बिथोननि मददनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय गोनांथार जानो हागौ, जुदि बेयो फैनाय फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जायो आरो मोनसे थि स्किमनि नोजोरै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों खालामनाय गनायथिफोरा मोनसे फिसा नेम खान्थि बानायगोन।
बेखौ बुंनायाव दि गनायथिनि बिथोनखौबो जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरैबो दोननो हाया दि मोनसे बिथोनआ मोनसे रायज्लायजायै बिथोन मानोना बेयो सुंद 'आरो गोब्राब नङा। जों सानो दि मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि गावनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरजानांगौ। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाआव मुलाम्फाजों खालामनो हागौ। बिमल कुरनार पन्डितनि मामलाया (गोजौ) बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा बेखौ रोखा महरै थि खालामदोंमोन दि बियो दफा 311 (2) नि गोनांथि नङामोनदि मोनफ्रोमबो मामलायाव, साजा होग्रा मावख 'आ गावनि बिथोनआव सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनि सायाव होनाय साजाखौल 'नङा, नाथाय बै फोजोबनायाव फैनायनि जाहोनफोरखौबो जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं। केसाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रायजो मावख' गिरिआ गावनि नोजोरखौ थार खालामनो नाङा एबा रायजो मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो थि जाहोनफोर थांखि होनाङा।
अद्रास बनाम ए
आर
श्रीनिवासन (1) बे कनस्टिटिउशन बेन्चआ बे बिसिबांखौ नेवसिगारो दि रायजो सरकारनि बिथोनआ बिथांखौ मावसोमनायनिफ्राय एंगारनाया गाज्रिमोन मानोना बियो बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनायनि जाहोनफोर होआमोन आरो गोनांथार जिरायनाय जरिमानाया गाहायाव होनाय बायदि नायजादोंमोनः "बिनायगिरिनि थाखाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बिनायगिरिया ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानो नाजावदोंमोन बेनि जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा, श्री सीतलवाद बुङो, खाव-न्यायारि मावआगाननि आखुआव दं आरो जेब्ला बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायजानाय बिथोनखौ हगारो, बेयो मोनसे खाव-न्यायारि आखुआव खामानि मावदोंमोन। बेबादि जानायनि थाखाय, बिनायगिरिया ट्रिब्युनलनि गनायथिनि माखासे जाहोनफोर दिन्थिथारनांगौमोन, मानोना बियो जेबो जाहोनफोर गैया, मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा, खालि बिथानि सायाव थियारि खालाम जानाय नङा।
(1) ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1827 = (1966) 2 <आइ
डि
1>
524.209 रायजो सोरखारा दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव साजा होनायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि बेबादि दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानफोरा बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिजों खालामजानाय नायबिजिरनायजों जागायो। बै नायबिजिरनाया मोनसे रिपर्टजों उनसंजायो आरो जेराव गोनांथि जायो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होजायो। बेबादि बेसादखौ नोजोर होनानै जाय रायजो सोरखारा मोननो हायो आरो जाय दायगोनां मावख 'गिरिखौबो मोनथावना खालामनाय जायो, बेयो जोंनो बोसोन होनो एसे थार नङा दि रायजो सोरखारा गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ मानोना बियो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानो नाजावो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि मददखौ नाजावाब्ला जाय जाहोनआ दायगोनां मावख' गिरिखौ साजा होनायनि थांखि होयो।
बेयो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनिफ्राय मानो गुबुन जायो, बेबादि मामलायावबो, बेनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। नाथाय जेराव रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ गनायो, जाय दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै, जों आयेननि आयदा महरै सानाखै, बेखौ बुंनो हायोदि रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि बायदियै दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै साजा होनो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ दिन्थिया मानो बुंनाय फिथाइफोरखौ बियो मानो नाजावो। मावखान्थिया, सन्देह गैयालासे, खाव जुडिसियेल, नाथाय बेफोर नायबिजिरथिफोरखौ सामलायनायनि आदबखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि 'मोनफ्रोमबो मामलायाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो रायजो सोरखारा बिबान होनो हायो।' सम दत्त दत्त बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव (1) इंराजि आयेन गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामग्रानि बिथोनफोरनि सायाव आर 'ज खालामग्रानि बिथोनफोरनि सायाव आर' ज खालामग्रानि बिथोनफोरनि सायाव आर 'ज खालामग्राखौ गनायथि होनाय।
आर्मी एक्टनि दफा 164 नि सिङाव रायज्लायनाय आरो आर्मी एक्टनि दफा 165 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय मिरु सरकारनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो गोहो गैयैमोन मानोना बिसोरो बिथोनफोरखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर होआमोन। बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि ज 'खालामोः आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगा रोखा एबा गोनां ओंथिजों, बेबादि जेबो आयेनारि बिबान गैया दि आयेनारि ट्रिब्युनला गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनांगौ। बेबादि जेबो सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेम गैया दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनला जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (2) बे कर्टआ आर' जलाइगिरिनि उखिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 1,36 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ रायज्लायनांगौ। (1969)
मानोना थिरांथाआ गाव हारसिङैनो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिथाय आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनसेल' बिथायाव उदायै बुंनो हाया दि बियो नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होआ। हरिनगर सिनि मिलस लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला (1) नि मामलायाव फाराग खालामनाय समाव जेराव मिरु सरकारा सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोनफोर होआलाबानो रायजो सरकारनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल मावख' आरिजों सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन आरो फोसाबग्रा मावख' आरिजों गनायथिनि बिथोननि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दंमोन आरो जुदि फोसाबग्रा मावख 'आरिआ बेबादि मामलायाव गाहायनि मावख' आरिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो थार बिथाय गैयामोन, अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि बिथोनआ गावनोगावमोन।
, आपिल एबा रिभिजनेल ट्रिब्युनलआ गावनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै होगोन; नाथाय रोखा खालामनायनि मोनसे जाथायाव जेराव गुबै ट्रिब्युनलआ थोजासे जाहोनफोर होयो, आपिल ट्रिब्युनलआ बै जाहोनफोरजों गोरोबनानै आपिल एबा रिभिज 'नखौ नेवसिगारनो हागौ। "जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन (नैथि एडिशन) आव, प्रफ
एस
ए
डी
स्मिथआ पृष्ठा 418 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" जुदि रेबगान्थिया आबुं नङि (जेरै गुदि जाहोनफोर एबा गुदि सैथोनि दिहुनथायफोरा नागारजानाय), अब्ला ट्रिब्युनलआ गावनि रेबगान्थिखौ आबुं खालामनो बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गोहो दं नामा? बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कर्टहा गावनि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ नारसिन्नाय जेबो गुबै गोहो गैया। जुदि, थारैनो, मोनसे ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गावनि जाहोनफोर एबा गुदि खारिफोरनि सायाव बिनि दिहुनथायफोरखौ फोसावनो गोनां जायो, अब्ला ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन मोननो हागौ।
नाथाय, बे थिलायावल 'बेखौ बुंनाया गनायजाथाव नङा दि बिनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन। जुदि बियो जाहोनफोर होयोब्लाबो, जाय आइनआव गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थोजासे नङा, अब्ला अदालते बेखौ गनायथारनाय नङा दि बेफोर मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदों। (सी
एफ
डेभिस बनाम प्राइस 440 आरो आर
वी
हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारि मन्थ्रि, बारग 'पी
चिचेस्टर आर
डी
सी
खौ नाय। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हागौ दि जेबो थिरांथाफोर जेरै सरदार गोविंदराव आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (3) त्रावणकोर रायन लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (4) महाबीर प्रसाद कुमार बनाम उत्तर प्रदेश जुथाइ रायजो (5) आरो रंगनाथ (6) जों सोमोन्दो गैया। (5) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (
दावगानायफोर। बेबादि समाव, जों आथिखालाव जाय बिन्दोजों सोमोनदो दं, बे बिन्दोआव बिसोरहा जेबो गोहोम गैया। जों बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि त्राबनक 'र रायन लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि नायसंनायफोर दि भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) आव, बे अदालते गोहोमगोनाङै मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) नि गोबांसिन बिजिरनायखौ नेवसिगारो। ओरैबायदि मोनो दि बेयाव माखासे नायसंनायनि गेजेरजों गोसारनायमोन। भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) नि थिरांथाखौ सांग्राङै नायसंनाया दिन्थियो दि बे अदालते बेयाव जेबो नायसंनायफोर खालामाखै जायखौ गोजौ बिथोन होनाय महरै बुजिनो हायो। मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) नि गोबांसिन बिजिरनायखौ। (गोजौ) बे अदालते गोहोमगोनाङै मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) नि गोबांसिन बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
जाय सुबुंखौ खाजोना होनाय जादोंमोन बै सुबुंजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरखौ फोसाबनो थाखाय, जायखौ बिसोर खौरां फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव बेबादि बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया बाहागोआरिनिफ्राय बिबुंथि मोन्नाय उनाव गुबुन बाहागोआरिफोरनो बेनि कपिफोर दैथायहरनो थाखाय बिसोर खौरां फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव आरोबाव बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय एप्लिकेशन, सायाव मुंख 'नाय बिबुंथिफोर आरो हेंथा बिबुंथिफोर थानाय खौरांफोरा केसनि रेबगान्थि जागोन। बेनिखायनो फोसाबनाय खान्थिनि सिङाव, जाय हान्जानि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बियो मिरु सरकारनो रेबगान्थिनि सायावल 'नङा, नाथाय गोदान बेसादनि मुंख' नायजोंबो दिन्थिनायनि थोजासे खाबु मोनदोंमोन दि रायजो सोरखारा गावनि बिजिरसंनाय आयदा एबा बिनि गोरोबै थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बिभ्रान्त खालाम जादोंमोन।
बिसावरायथिफोर। बेखौ भगत राजा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय रोखा मोनो। (गोजौनि): "गोजाम नेम 55आ मोनसे गोदान नेमखान्थिजों सोलाय जादोंमोन, जाय 19 जुलाइ, 1965 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। जेराव गोजाम नेमआ मिरु सोरखारा रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिजों नायसंनायनि आर' जलाइनि सायाव बिबुंथिफोरखौल 'बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, गोदान खान्थिनि थांखिया रायजो सरकारजों लोगोसे गासिबो बाहागोफोरखौ बे बिथिङाव गावसोरनि बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनायमोन आरो बाहागोफोरखौ गुबुन एबा गुबुनफोरजों फोरमायजानायफोरनि सायाव आरोबाव बिबुंथि होनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। थारै, बाहागोफोरखौ बेबादि आयदाफोर लाबोनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय रायजो सरकारनि सिगाङाव गैयामोन। बेखौ नायनो गोरलैमोनदि मोनसे जाफुंसारै हानजाया गोरोन्थिफोर एबा गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुननि फारसे लीजनि ग्रामखौ जुजिनो हागौ, जाय रायजो सोरकारनो मिथिजायाखैमोन। बे बिथोननिफ्रायबो रोखा जायो दि बे केसाव बै बिबुंथिफोरा रोखा जादोंमोन, जाय रायजो सोरकारनि सिगाङाव गैयामोन।
बे मामलायाव त्राल सोरकारखौ गनायनाय जादोंमोन। "गोजौनि नोजोर होनायफ्रा जेबो सन्देह गैया दि अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय खनिज रायलायनाय नेम, 212 1960 नि नेम 55 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै जादों दि भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि (गोजौनि) थिरांथाआ मध्य प्रदेश इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि (गोजौनि) निफ्राय गुबुनमोन, जायखौ बुंनाय नेमफोरनि फोसाबजायै नेम 55 नि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, मध्य प्रदेश इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि (गोजौनि) नायसंनायफोराव आयेननि थार बुंफोरनाय दं। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। बेयो जोंनो श्री रामुरथिनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जखौ नेवसिथारनांगौमोन।
गोजौ आदालतआ गाज्रि मोन्दांथिनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां जागोन जुदि मोनसे गिबि नुजानाय केस बानायनायनि दायफोरनि गोनां गुदिखौ रिट पिटिसनआव होनाय जायाब्ला। मोजाङै गायसनजानाय नेमखानथिखौ नोजोर होनानै दि गाज्रि सान्नायखौ गायसननायनि बिबाना बेखौ दाय होग्रा सुबुंनि सायाव जोबोद सोनारो आरो बेनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया होनाय गासिबो दायफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि बेफोरो गाज्रि सान्नायखौ गायसननो थाखाय थोजासे होनना गनायजानो हागौ। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ नुनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोनथि नङामोन दि मोनसे गिबि नुजानाय केसखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसिजायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
