आपिल नं
1944,1946/67
(पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1960 मायथाइनि 23 निफ्राय 25 सिम)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एल
सेठी आरो हरदर सिंह, साखिगिरि नं
एस
के
मेहता आरो दफा रंगा राजुनि थाखाय साखिगिरि नं
ए
एन
रे, सी
जे
आरो जसवन्त सिंह जे
नि बिजिरथिखौ जसवन्त सिंह, जे
एम
एच
बेग, जे
आ होदोंमोन। मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस
डब्ल्यू
ए
टी
सिंह, जे
एस.
1 निफ्राय 6 सिम, जुन 20,1885 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों। गोजौनिफ्राय बुंजानाय गुबुन खालामनायनि उनाव, हमिरा, चुहार सिंहनि सासे क 'लेट एराल, गोजौनिफ्राय बुंजानाय ओनसोलनि 52 कनाल, 13 मार्लानि सिगां दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय 29 एप्रिल, 1889 माइथायाव 671/रां होनायनि गेजेरजों बिथांनि फारसे थि खालाम जादोंमोन। 114 कनाल आरो 17 मार्लानि आद्रा थानाय हानि बेलायाव सोलायनाया 4 मे, 1890 माइथायाव भगवान सिंहनि फारसे फोरमान खालाम जादोंमोन। हमिराया बै सम्पथिखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
गोजौनि हाया आजौ-आजौमोन आरो बेनि फाननाया 1458 एससि/76258 गनायनाय आरो आयेनारि गोनांथि गैयालासेमोन। पान्जाब गाहाय बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जोबनायाव 29 जुलाइ, 1902 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय नालिसखौ फोजोबदोंमोन दि चुहार सिंहनि खांजानाय फिसाज्ला अल्ला सिंहनि थैनायनि उनाव आरो बिथांनि फोलेरआ जोबलांनायनि उनाव, 1885 मायथाइनि गोजौनि फाननाया बेला आरो जवाहरनि सोलायसोल 'सुदखौ गोहोम खोख्लैया। बे फोसावनाया बे सर्तनि सिङाव खालाम जादोंमोन दि बे सादायारि गुलाय-गुजाय एबा सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा फानजानाय बाख्नायथिनि गावसिनि बाहागोखौ आवग्रिगोन, बिसोरो भगवान सिंह एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो समान रुजुथाय रां सुदआव हरगोन, जाय गासै ओनसोलाव फानजानाय हायाव गावसिनि बाहागोनि समानमोन।
धुग्गाया दाय होदोंमोन दि 15 आगस्त, 1945 माइथायाव किशन सिंहआ रुंसारि जादोंमोन आरो आलिया सिंहनि फोलेरआ जोबलांनायमोन, पंजाबनि गाहाय बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोन बायदियै बिसोर हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसनि उनाव भगवान सिंहनि आद्रा थानाय हानि थाखाय रोखोमसे आखुनि आरोबाव मोन्नै नालिसफोर जादोंमोन, मोनसेया वरयाम सिंह आरो बिथांनि साथाम फंबायफोरजों जाय गासै हाल्डिंनि खावसेखौ दाबि खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया खजान सिंह आरो जगत सिंहजों, जाय हाल्डिंनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बेफोर मोनथाम नालिसफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ ज' खालामनो दावखोदोंमोन, जोबनायाव बियो पंजाबनि गाहाय बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोन बायदियै बादीफोरनि फारसे गिबि मोन्नै नालिसफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 15 आगस्त, 1945 माइथायाव किशन सिंहआ रुंसारि जादोंमोन। बबेखानि, खान सिंहआ नालिस खालामदोंमोन दि हम 'र्सआ सिगांनि सुदखौ लाना फैदोंमोन, जाय हम' र्सनि सुदखौ जाफुंसारनायनि बिथायाव लाबोयो।
आर 'जलाइखौ हानि दखलखौ दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो। आर' जलाइ खालामनायाव जिल्ला जज, होशियारपुरा, मोनथामबो आर 'जलाइखौ समनि सिगां जानाय होन्ना नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि किशन सिंहनि थैनायनि खारिथिखौ थि खालामनाय जायाखै। जिल्ला जजनि थिरांथाखौ पंजाब हाई कोर्टनि सासे जजआ गावनि 3 अगस्त, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आर' जलाइ खालामनायाव रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जोबनायाव मुंख' नाय आर 'जलाइफोराव, जेरै वरयाम सिंह आरो बिथांनि साथाम फंबायफोर, जवाहर सिंह आरो बेला सिंह, आरो खजान सिंह आरो जगत सिंहआ फिन खेबथाम सेपा रेटनि आर' जलाइ खालामो (जायनि गेजेरजों आथिखालनि आर 'जलाइफोरा नुजाबोदों), जेराव 28 अक्टूबर, 1952,16 दिसंबर, 1952 आरो 12 मे, 1953 माइथायाव फारियै आलियाया किशन सिंहनि उनमोनगिरि जादोंमोन।
स्नि बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय नागिरना मोन्नाय। 15 आगस्त, 1945 मायथाइनिफ्राय बिथांनि सोरबा सोमोन्दोआरि एबा सोरबा गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय बिथांनि थांना थानायनि जेबो खौरां एबा खौरां मोन्नाय जायाखै। बिनिखाय बिथांखौ थैनाय मानिनाय जायो आरो बिथांनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों। आलियानि फारिया जोबलांनाय जाबाय। बे थासारिफोरनि गेजेराव, अभियोग खालामग्राफोरा, गोजौयाव होनाय फोलेरारि फारियाव 259 बोसोरनि उनाव रुंसारि जानाय चुहार सिंहनि जामफै जानानै, खावसे बाहागोनि मान बावनायनि मोन्थाइ दं, जायनि फाननायखौ गाहाय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दानस 'नाय जादोंमोन, गावसोरनि रुजुथायारि बाहागोनि Rs.805/8 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौनि दफा नं 6 आव गुवारै फोरमायजानाय बादीफोरा किशन सिंहनि थैनायनि सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। बादीफोरा बे सैथोथिनि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन, बबेखानि बेयो खालि खोनानाय खोनदोनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय 15 आगस्त, 1945 नि बे जाथायया गोरोन्थि फोरमान जादोंमोन आरो बेबादि थिरांथाखौ बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सिगांनि नालिसाव लानाय जादोंमोन। नाथाय सिगाङाव बुंनाय किशन सिंहनि सोमोन्दै, 15 आगस्त, 1945 निफ्राय नागिरना मोन्नाय जायाखै, पैरा नं 5 आव मुंख 'नाय गोजौनि खारिथिनि बायदिब्ला। 15 आगस्त, 1952 (1945?) नि उनाव बिथांनि थैनायनि जाथायखौ आयेन बायदियै (दफा 108) आरो खारिथिनि गेजेरजों (दफा 114) फोरमान आइननि बायदियै थि खालामजानांगौमोन। बुंनाय बायदिब्ला, किशन सिंहखौ 15 आगस्त, 1952 नि उनाव थैनाय मानिनाय जायो? (15 आगस्त, 1945) नि उनाव, बिथाङा मोनसे दानहालागै स' न 'गुंद' जा, स 'न' जा, स 'गुंद' जा, स '
माखासे खामानि नागिरनाय आरो गावनि जिउ राहाखौ आर्जिनो थाखाय आहमेदाबादनि फारसे थांखांनाय। अहमदाबादआव बिथांनि थाथायनि बागै जोबथा खौरां 5 अगस्त, 1945 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बैसमनिफ्राय बिथांनि थाथायनि बागै जेबो खौरां मोन्नाय जायाखै। "
10
गावनि जिल्लानि सिङाव 16 अगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय अक्ट 'बर, 1952 माइथायनि जागायजेन्नायनि उनाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, जेरै, किशन सिंहनि थाथायनि स्नि बोसोरनि उनाव नागिरना मोन्नाय जायाखै आरो आइन बायदियै बिथाङा थैबाय होनना गनाय जानायलाय बे जिल्लानि दिभिनल क' र्टआ बे नालिसखौ नायनायनि गोहो दं। जायखिजाया हाराव, किशन सिंहआ नालिस दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे नालिसखौ समनि गेजेराव खालामनाय जादों। जायखिजाया हाराव, बिथांनि जिल्लानि सिङाव मुंख' नाय गासै समफारिखौ दफा 18 निफ्राय दफा 45 निफ्राय दफा 45 सिम दानस 'नो गोनां जायो।
जोबनायाव बिसावराय क 'र्टआ बिसिबां समनि थाखाय बे बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन दि किशन सिंहनि बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां स्नि बोसोरसिम खोनानाय जायाखैमोनब्लाबो, बे थैनायनि नंगुबै अक्ट' 260 खौ फोरमान खालामाखैमोन। जिखिजायामानो बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि पान्जाबनि गाहाय क' र्टनि बिथोनआ सोलाइग्राफोरनि गासै आफादनि मुलाम्फानि थाखाय आरो खालि जवाहर सिंह आरो बेला सिंहनि मुलाम्फानि थाखाय नङा। आपिलाव, जिल्ला जजआ नालिसखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि हमिरा फाननायनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै आगु गनायथिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ जाफुंसारै लाबोयो, जाय बिथांखौल 'नङा, बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो सम्पथि आरजिनायनिफ्रायबो होबथादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथाङा सानदोंमोन दि जगत सिंह आरो खजान सिंहआ हायाव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैया। आरोबाव आपिलाव, पंजाब हाई कोर्टनि सासे सिंगल जजआ 28 अक्ट' बर 1959 मायथाइनि बिथांनि मोनथामबो नालिसखौ जिउगोनां मानिनाय जादोंमोन।
जेब्ला बियो 3 आगस्त, 1951 मायथाइनि सिगांनि बिजिरनायखौ हगारो, अब्ला गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनाया जाबाय दि दानि नालिसखौ गायस 'ननायनि स्नि बोसोर सिगां किशन सिंहआ थैबायमोन। सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय समाव, मोनसेल' बिजिरगिरिया सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव 1945 निफ्राय 1951 सिम सिगांनि नालिसाव हगारनाय समखौबो एंगारदोंमोन। बेनि थाखाय बिजिरनायखौ फिन दिहुननाया मुलाम्फागोनां जागोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया बुङोः "3 आगस्त, 1951 मायथाइसिम, जेब्ला बिजिरनाया (सिगांनि नालिसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि) होजादोंमोन, थाथायआ बेनोमोनदि किशन सिंहनि थैनायखौ गायस' न्नाय जायाखै। गनायथावनायै, किशन सिंहनि थाथायखौ दासिमबो मिन्थिनाय जायाखै आरो, आंनि सान्नायाव, बे खारिफोरनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि किशन सिंहनि थैनायखौ भारतारि आयेननि दफा 108 नि सिङाव खोनानाय जायामोन मानोना बिथाङा मोनस्नि बोसोर समनि गेजेराव ओ मोकद्दमाफोर लाबोयोमोन।
अक्ट 'बर, 1952 आरो 12थि मे, 1953। आथिखालनि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय थार एप' प्रोचआ जाबाय सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरखौ, गोनांथि जायोब्ला, सिगांनि नालिसाव बाहायनाय समफारिनि थाखाय, थामहिनबा 1945 निफ्राय 1951 बोसोरसिम हगारनाय समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय। भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, जाय समफारिनि गेजेराव बादीआ नांगौ बायदि सांग्राङै गुबुन मोनसे दिभिनल फारिखान्थिनि सायाव नालिस खालामगासिनो दं, गिबि जाथाय एबा आपिलनि कर्टाव, डिफेन्देंटनि बेरेखायै, बेखौ क्लुड खालामनाय जागोन, जेराव मावफारिखौ एखे जाहोननि सायाव मोननाय जायो। मावआगान आरो मोनसे कर्टाव मोजां फोथायथिजों नालिस खालामनाय जायो, जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय, बेखौ रंजानो हाया। सिगांनि नालिस आरो दानि मोन्नैखौबो सिगांनि मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव मोननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ फोजोबनाय नालिसजों लोगोसे बेखौ थि खालामनाय जायो दि पंजाबनि कर्टाव समनि सिगां थैनाय नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव मावआगानाया एखे जाहोननि सायाव मोननाय जायो। मावआगान आरो मोनसे कर्टाव मोजां फोथायनायजों नालिस खालामनाय जायो, जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय, बेखौ रंजानो हाया
इशान सिंह.
बे बाथ्रायाव रोखा सैथोआ बेनो दि 1945 मायथाइनिफ्राय किशन सिंहनि थाथ 'नायनि जेबो फोरमान फैया। 1951 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि किशन सिंहनि थैनायखौ 8 बोसोरसिम फोरमान खालामाखै। दा 261 मायथाइनि फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया मानोना किशन सिंहनि थैनायखौ आगुयै ज 'खालामनांगोन। 1951 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथाय जगायनांगोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गासै बिथाया, आंनि सान्नायाव, गोरोन्थि। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 108 नि गोनांथि गैया दि सोरबा सुबुंनि थैनायनि अक्ट' खौ फोरमान खालामनांगोन। गासिबो बुंनाय जायो दि जुदि सोरबा सुबुंनि खोनानायखौ स्नि बोसोरनि समहालागै खोनानाय जायाब्ला, बिबादीफोरा बिथांनि थैनायखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथाय लानो हागौ।
29, 1964 मायथाइआव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगांनि बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि मोनसेल' बिजिरगिरिया सिमा आयेननि दफा 14 (1) खौ बाहायना बादीफोरजों सिगांनि नालिसाव बाहायजानाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। भाई जय किशन सिंह बनाम पिपुल्स बेंक अफ नर्दार्न इन्डिया, आई
एल
आर
आव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनानै डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 14 (1) आव नुजानाय सोदोबफोर "एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन" खौ बिजिरनायनि सिगांनि सोदोबफोर "न्यायबिधाननि गोरोन्थिजों सोमोनदो गोनां" आरो बिनायगिरिफोरनो बै बिथोननि मुलाम्फाखौ होनो हाथावना नङामोन मानोना बेखौ मानिना लानो हाया मानोना कर्टआ सिगांनि नालिसफोरखौ गनायनो हायामोन एबा गुबुन रोखोमनि गोरोन्थि एबा न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि जाहोनमोन मानोना बिजिरनाया दासिमबो खालि बिजिरनायनि गेजेरजों नुजायाखैमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालाम। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिगाङाव, जों सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सुबुरुनगिरि श्री मेहताजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामथारनांगौ। श्री मेहतानि बायदिब्ला, बुंनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथावै खालामनाय जादों आरो पान्जाब कास्टम (बादायनायनि गोहो) आइन, 1920 (1920 नि एक्ट 2) नि दफा 7 आव पान्जाब कास्टम (बादायनायनि गोहो) फोसाबनाय आइन, 1973 (1973 नि एक्ट 12) जों जागायजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ, जायखौ फोसाबनाय आइननि दफा 1 नि दालाय दफा (2) जों उनदाहा खालामनाय हाबाफारि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो जाफुंसार जानो हानाय नङा, मानोना बेयो पान्जाब कास्टम (बादायनायनि गोहो) आइन, 1920 (1920 नि एक्ट 2) नि दफा 7 आव थानाय रां दोनथुमनाय दफाखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन, जायखौ पान्जाब कास्टम (बादायनायनि गोहो) फोसाबनाय आइन, 1973 (1973 नि एक्ट 12), जाय पंजाब एक्ट, 1973 नि एक्ट, 1973 नि एक्ट, 1920 नि एक्ट, 1920 नि एक्ट, 1920 नि एक्ट
उन्सः "4
दोनथुमनायफोर बे आयेना बे आयेना बाहायजानाय अक्ट 'नि सिगां सासे उनमोनगिरिखौ गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनाय एबा मुंख' नायखौ हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सोंजानाय गुबुननिफ्राय खालामनायखौ चुहार सिंहआ 1885 आव भगवान सिंहनि फारसे गनायथावै खालामदोंमोन, थामहिनबा 28 मे, 1920 नि गोबां सिगां, जाय अक्ट 'आव पंजाब कास्टम (पावार टू कन 262 टेस्ट) एक्ट 1920 (1920 नि एक्ट 2) आ गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो 1920 नि एक्ट 2 जों एसेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरनि उकिल, श्री आई सेठीजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव थांनो गोनां जानाय नङा, मानोना जायखिजाया जाथायावनो श्री मेहताजों लानाय गिबि हेंथा नंगुबै नङा, मानोना पंजाब कस्टम (पावार टू कन 262 टेस्ट) एक्ट 1920 (1920 नि एक्ट 2) आ गोहोम खोख्लैयो। 1973 नि एक्ट 12 जों सिगांनि क्लायन्टफोरनि सुदखौ नेवसिगारनायनि बिथोनजों सिगांनिफ्राइनो गोहोम खोख्लैयोमोन।
अपील लेन्टफोरनि उकिल श्री सेठीजों जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय। बिथाङा गोख्रों नारसिनदों दि सिमा आयेननि दफा 14 (1) आ आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथावमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्राफोरनो राहाफोरनि मुलाम्फाखौ होआलाबानो गोरायै गोरोन्थि खालामदों, जाय बिसोरनो 10 अक्ट 'बर, 1945 निफ्राय 3 आगस्त, 1951 सिम सम एंगारनायनि मोन्थाइ होयोमोन आरो मोजां फोथायनायजों गिबि जाथाय बिजिरसालिनि सिगांनि नालिसफोर आरो आपिलनि कर्टफोराव, जाय बेफोर दानदिसे सिगां जानाय नालिसफोरखौ गनायनो हायिखौ फोरमायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलाय जानो हाया आरो दानथेलाय जानाय नङा दि आथिखालनि नालिसफोरा पंजाबनि दफा 2 (1920) जों सामलायजानाय।
2
आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस सालायनो जागायो, जायखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जादों, मानोना गुबुन-गुबुन खालामनाया नेम खान्थि बायदियै पि
एल
ए
नि इनतिफआव खाथायजाथाव नङा (ए) जुदि 6 बोसोरनि जेबो फोसावथायारि बिथोन गैया, गिबिः जुदि गुबुन-गुबुन खालामनायनि आखुथाया रेबथुमनाय खाख्रिजों जायो, अब्ला दफा 1 आव बेबादि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि अक्ट '। नैथि जुदि गुबुन-गुबुन खालामनाया रेबथुमनायनि दारै नङा (ए) सोलायथाय रेबथुमनायाव गुबुन-गुबुन खालामनायनि सोमोनदै मोनसे रेबथुमनाया पान्जाब हा खाजोना आइन, 1887 नि सिङाव सासे खाजोना मावख' गिरिजों फोरमान खालामजादोंब्ला, जाय अक्ट 'आव रेबथुमनायखौ फोरमान खालामनाय जादों। 263 (1) (2) (3) (बी) जुदि बेबादि रेबथुमनायखौ फोरमान खालामाखैब्ला, जाय अक्ट' आव गुबुन-गुबुन सुबुंनि मोनहा बेबादि दाबि खालामनायनि गासै बाहागोनि देहायारि मोन्थाइखौ लायो, जाय अक्ट 'आव गुबुन-गुबुन हादोरनि दाबि खालामग्राखौ फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइफोर एबा रोखा बिथोन होनाय अक्ट', जाय उनाव जाया मानो बादीफोरा सिगाङावनो मोनसे फोसावथायारि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाफुंसार जानो थाखाय बिसोर गावसोरनि नालिसखौ नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि थाम बोसोरनि गेजेराव लाबोनांगौमोन (जायनि ओंथिया मोजाङै थि खालामजानाय न्यायारि बिजिरथिनि बायदिब्ला सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइनि आरज) थामहिनबा किशन सिंहनि थैनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जेब्ला आलिया सिंहनि फोलेरा जोबलांनायसै। बिसोरो थारै फोरमान होनांगौमोनदि किशन सिंहनि थैनाया नालिसनि थाम बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन। बादीफोरनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बबेखानि, किशन सिंहनि खोनानायखौ 15 अगस्त, 1945 निफ्राय स्नि बोसोरनि बांसिन समहालागै खोनानाय जायासै, बिथांनि थैनायनि नंगुबै एबा थैनायनि सानथांखिखौ मोनस्नि बोसोर जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय लानाय जादोंमोन, जों बेखौ गनायनो थाखाय किशन सिंहनि दानथेलायनायखौ गुबुन रोखोमनि फोरमान होनो थाखाय आइन 108नि दफा 108 आव फोरमान खालामनांदोंमोन।
बेखौ नेवसिनो नाङा दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव थैनायनि थि समा साननायनि बाथ्रा नङा, नाथाय साखीनि बाथ्रा आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दि थैनायआ स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया थि समाव जादोंमोन, जाय गायसननायनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामो, जायनि फोरमानआ गोनांथार। बिनायगिरिफोरहा, बेनि सिगाङाव, बेखौ फोरमान खालामनायल 'नङामोनदि किशन सिंहखौ स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय खोनानाय जायामोन आरो बिखौ थैनाय होनना लानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो स्नि बोसोरनि गेजेराव जेब्ला किशन सिंहनि थैनाय जादोंमोन बै समनि थि बिन्दोखौ फोरमान खालामनो बिसोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बेखौ मानिना लानो हाया दि आथिखालनि नालिसखौ नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनखांनायनि बोसोरथामनि गेजेराव लाबोजादोंमोन। जों बेखौ मोनसे नायनायाव मदद होदोंमोन दि लर्ड डेनिटिज बनाम नाइट डी
एल
नि बिजिरथि, जेराव कर्टआ जुक्ति होदोंमोन।
आर्सनआ बायजोयाव थाङो, आरो स्नि बोसोरसिम खोनानाय जाया, आयेना बे सैथोथिखौ सान्ना लायो दि बेबादि सुबुंआ थैयो, नाथाय बे नङा दि बिथाङा बै स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया थि समफारि 264 नि जागायजेन्नाय एबा जोबनायाव रुंसारि जादोंमोन; जुदि बेबादि सुबुंनि थैनायनि थि समखौ गायसननाया सोरबा सासेनि थाखाय गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बै थांखिनि थाखाय जूरीनि सिगाङाव दोननाय जायखिजाया रोखोमनि फोरमानजों बेबादि खालामनांगौ, बेबादि सुबुंखौ जोबथा खोनानायनिफ्राय स्नि बोसोर जोबनायनि अनगायै। बेबादि जेंनाफोरा जानो हागौ, नाथाय बिसोरो जोंनो मोनसे नेम दोननायाव गनायथि होआ, दि हानजाया स्नि बोसोरनि जोबथा सानाव रुंसारि जादोंमोन, जाय रोखा महरै प्राय गासिबो जाथायफोराव सैथोथिनि बेरेखामोन। "बे केसखौ बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1916 मायथाइसिम थांफिनदोंमोन, जायखौ जयन्त जीवन पांडे, ए
आर
ए
(1926)
एल
एल
ए
(1926).
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "इन्डियान एभिडेन्स एक्ट, 1872, दफा 108 नि सिङाव, जेब्ला कर्टआ सासे सुबुंनि थैनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनो गोनां जायो, जायनि बागै स्नि बोसोरनि बारा खोनानाय जायाखै, अब्ला बेबादि जेबो सान्नाय जाया दि बिथाङा गिबि स्नि बोसोरनि जोबनायाव एबा बबेबा थि अक्ट' आव रुंसारि जादोंमोन।" गुबुन मोनसे मामलाया जाबाय जीवन सिंह बनाम कुर रेवती सिंह एंड अनर (ए
आई
आर
1930 गासै 427), जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "दफा 108 जों लानाय सान्नाया थैनायनि थार बिन्दोसिम सिमागोनां आरो थैनाया जानो हाथाव थि समहालागै नङा। जेराव मोनसे हानजाया रोखा खालामो दि सोरबा सासे सुबुं मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, बै सैथोखौ मोजां फोरमानजों गायसननांगोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ कोट्टापल्ली बनाम वेंकटेश बनाम बी
आर
(1957) आव फोरमायदोंमोन।
आरो मोनसे सान्दांथि सोमजिहोयो दि नालिसनि फसंथानाव बियो थैबायमोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि अक्ट 'सिम जेबो सान्दांथि नुजाया, जायखौ केसाव जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां सैथोथि बायदि एखे रोखोमै फोरमान खालामनांगोन। "आरोबाव राम काली एंड ओर्स बनाम नारायण सिंह (ए
आई
आर
1934 आव 298 एफ
बी.) आव बेखौ दोननाय जादोंमोनः" जुदि सासे सुबुंखौ स्नि बोसोरनि थाखाय खोनानाय जायाखै, अब्ला आयेननि सानदांथि दं दि बियो थैबाय; नाथाय बै समनि गेजेराव मा समाव बिथाङा थैदों, बेखौ सान्नायनि बाथ्रा नङा, नाथाय फोरमान आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया थि समाव थैदोंमोन, जाय फसंथाननि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा सुबुंनि सायाव सोनारो, जाय नंगुबै नंगुबै। "265 हरखाब जाथायफोराव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि किशन सिंहआ स्नि बोसोरनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन, जायजों फसंथाननि मोनस्नि आपिलफोर दं, जाय जोंनि आर' जलाइनि दफा 14 आव गनायजानाय मुलामफा महरै सोलियो।
जायखिजाया नालिसनि थाखाय गनायजानाय सिमानि समखोन्दोखौ दानस 'नाय, जाय समाव बादीआ मोजाङै सांग्राङै नालिस खालामगासिनो दं, गुबुन दिभिनल फारिखानथि, गिबि जाथाय एबा आपिल क' र्टआव, डिफेन्देंटनि बेरेखायै, जेराव फारिखानथिया मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो मोनसे क 'र्टआव मोजां फोथायनायजों नालिस खालाम जानाय, जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय, बेखौ लानो हाया। "बेखौ नोजोर होजागोन दि खोन्दोखौ मावमिनाव नारस' नायनि सिगां मोनथाम गोनां सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन। बेफोर मोनथाम सर्तफोरा जाबाय (1) बादीआ सिगांनि दिभिनल फारिखानथिखौ मोजाङै सांग्राङै नालिस खालामनांगोन; (2) सिगांनि फारिखानथिखौ मोनसे कर्टाव मोजां फोथायनायाव रायलायनांगौमोन जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय मावआगान खालामनो हायामोन।
एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन जाय गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोराव "न्यायबिधाननि गोरोन्थि" सोदोबफोरखौ उनसङो बेफोर जोबोद गोनांथार। बिसोरनि गोसारथिखौ एजुस्देम जेनेरिसनि नेम बायदियै थि खालामनांगोन। बै नेम बायदियै, बिसोर गावसोरनि गाबखौ "न्यायबिधाननि गोरोन्थि" सोदोबफोरनिफ्राय लायो जायनि ओंथिया बेनो दि गोरोन्थिआ मोनसे रोखोमसे आखुनि जानांगौ जाय आदालतखौ सिगांनि नालिसखौ रंजाहोनायाव हेंथा होयो। हैटीज सी
जे., अब्दुर रहमान, जे
आरो महाजन जे
जों लोगोसे लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा (जेरै बिथाङा बै समावमोन) भाई जय किशन सिंह बनाम पीपुल्स बैंक ऑफ नॉर्थन इंडिया (सुप्रा) आव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों। हरखाब जाथायफोराव,' बादीफोरजों बेखौ नेवसिनाय जाया दि सिगांनि नालिसफोरखौ नायग्रा कर्टआ बिसोरखौ रंजाहोनायनिफ्राय सिगां क्लुड खालामजायाखैमोन मानोना बिसोरहा जेबो न्यायबिधाननि गोरोन्थि दंमोन, बेनिखायनो जों बुंनायसै दि मोनसे रोखोमसे आखुथाइनि नालिसखौ लानो हानाय नङा।
o बे सोंथिया जोंनो बेखौ गनायहोनो थाखाय थुलुंगा होआ दि सिगांनि नालिसफोरखौ नायग्रा अदालते न्यायबिधाननि खहाजों गोरोबनाय जेबो बिथायाव बिसोरखौ गोसो होनो हायाखैमोन। द्वारकानाथ चक्रवर्ती बनाम अतुल चन्द्र चक्रवर्ती (आई
एल
आर.) आव जेराव सिगांनि नालिसखौ नायग्रा अदालते भारानि दाबिखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो समनि सिगांमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौनि भारानि थाखाय उननि नालिसाव, बादीआ सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन आरो बुंदोंमोन दि बै समआ बिथांनि बेरेखायै खाराखैमोन, जेब्ला बै मावफारिफोरनि सायाव नालिस खालामजागासिनो दंमोन। आरोबाव पल्ला पट्टाभि रामय्या आरो गुबुनफोर बनाम वेलागा नारायण राव (ए
आइ
आर.) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिगांनि नालिसखौ नागारनाय जादोंमोन मानोना नालिसारिहा मावथायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय दफा 14 (1) जों खोबजानाय नङामोन। बेबादि मानिनाय जादोंमोन दि सिगांनि नालिसखौ गोसो होनो हायामोन।
(घ) न्यायबिधाननि आंखाल एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया गोरोन्थि। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय दिसेम्बर 18,1945 निफ्राय आगस्त 3,1951 सिम समखोन्दोखौ बोखारनायखौ सिमा समखोन्दोखौ साननायाव बिसोरनो आयेनारि महरै गनायथि होनो हाया। गुबुन मोनसे जाहोनबो दं जाय जोंखौ आर' जलाइगिरिफोरनो सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि मुलाम्फाखौ होनायनिफ्राय होबथायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि सिगांनि आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोनदि किशन सिंहनि थैनायनि सायाव बिसोरनो नाजावजानाय मावआगाननि जाहोन जाय 15 आगस्त, 1945 मायथाइयाव जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोरहा, जेरै सिगाङाव दफा 5,6,8,9 आरो 10 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि मुंख 'नायजों दिनथिजादों, मावआगाननि गुबुन मोनसे जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै दानि आर' जलाइनि समखोन्दोखौ बोखारनाय। बबेखानि, बे बिथिङाव जोंनि सिगांनि थाखोआरि नोजोरनिफ्राय जेबो गोरोन्थि नागिरनायनि गोनांथि गैया, जाय जोंनि आर 'जलाइनि जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ नागिरना लानो हागौ, जाय मावआगान खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय नालिसनि दफा 5,6,8,9 आरो 10 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बेखौ मख 'जाथाव दि सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि रैखाथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे आइनजों सरजाबनाय फारियाव सेबखांजानाय, बेनि थाखाय फारियाव थि खालामनाय सिमा समनि उनाव गायसनजानायखौ बोखारनाय जागोन, जुदिबो सिमाखौ रैखाथि महरै गायसन्नाय जायाखै। "सिगांनि सावरायनायनि फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनिफ्राय बोखार जायो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफोरखौ बेफोर आर' जलाइफोराव गावसोरनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारनाय जादों। बि
इ
जि., जे
जोंनि सिगाङाव सोंजानाया जाबायः मा मोनथाम मोकद्दमाफोर, सेथिखौ 21 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन, नैथिखौ 18 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, आरो थामथिखौ 5 मे, 1953 मायथाइयाव ज' खालामजादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन, जायनि दानस्लायनायजों जोंनि सिगाङाव मोनथाम आर 'जलाइफोरा नुजायो, समनि गेजेराव दाखिल खालामजादोंमोन, आरो जुदि बेफोरखौ सम बारलांनायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोनफ्रोमबो मोकद्दमायाव नालिसफोरा सिमा दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया?
बियो थैयो एबा थैयो होन्ना सान्नाय जायो; आरो, बिसोर गासिबो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर। दा जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइफोराव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गायसनजानाय केसनि मोनसे गेबें बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि, जेरै 1945 मायथाइयाव बेसोरनो आर 'जलाइगिरिफोरजों एखे रैखाखालामनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय सिगांनि मोनथाम आर' जलाइया किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'नि फोरमान गैयिनि थाखाय एखे बिबादीफोरनि बेरेखायै फेलें जादोंमोन, दा जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइया माखासे गुबुन-गुबुन दायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोन गायसनदोंमोन। गुबुन गियान गोनां, बेफोरो रेइस जुडिकाटाजों होबथाजादोंमोन जानांगौमोन। गियानगोनां सिङ्गल जज महरै, जायनि सिगाङाव दा जोंनि सिगाङाव गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, सिगांनि आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन मानोना बेफोरो बैसो जानायमोन। जेराव जोंनि सिगाङाव मावआगाननि जाहोनजों सोमोनदो दं, आरो किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट' नि फोरमान नांगौमोन, जों खामानि मावनायनि नंगुबै जाहोनफोरखौबो रोखा महरै दिनथियोमोन।
बिथाङा सिगांनि आरो उननि नालिसनि सेटफोरा जोबोद गुबुनमोन। आरो मानो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव मावआगाननि गोदान जाहोन नुजादोंमोन। केसाव आर 'जलाइफोरनि गोख्रोंथिनि थाखाय गोबां गुलाय-गुजाय जादोंमोन ओरैबायदि मोनो दि, नालिसारिफ्रा मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोनखौ रोखा महरै दाबि खालामब्लाबो, मोनसे साननायनि हेफाजाबजों, बिसोर मोनसे थि अक्ट' नि फोरमानजों लोब्बागोनां गुबुन मोनसे बिबानखौ हगारनायनि बिबानजों बोजबजादोंमोन, जाय किशन सिंहनि थैनायनि नंगुबै अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय सिगांनि नालिसाव बिसोरनि गाज्रि फेलें जानायनि उनाव बिसोरजों नागारजादोंमोन, जाय गोमोरबायमोन। बिसोर एखे जाहोननि थाखाय फिन फेलें जानो हागोन नामा, जुदिबो बिसोर मावआगाननि जाहोना थाजिम आरो गुबुनमोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव नुजादोंमोन? बे नंगुबै सोंनायनि फिननायखौ जों जानो हागौ, जाय रोखोमै आं बुंदोंमोन, जाय बिनि मानखौ गाज्रि खालामो।
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय जसवन्त सिंहनि गुबुन मोनसे नोजोरजों। आं सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिमानि सोंनायखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां सासे बिजिरगिरिया गासै थाथायखौ थारै सुंद 'खालामदोंमोन आरो किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट' नि फोरमाननि बोसोनि सोंनायावबो गाहायाव होनाय बायदि मोनदोंः "बिनायगिरिफोरनि गासै मोनथाम ज 'थाफोरा बे बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव फैदोंमोन आरो श्री एम
एल
सेठीया सिमानि सोंथिनि सायाव जोबोद गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय मोगथाङाव दा मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनायाव गोनांथार आयदा। बिथाङा रोखा महरै आंनि नोजोरयाव बै बेले-बेजे आरो गोमोथाव थासारिखौ लाबोयो जेराव बिनायगिरिफोरखौ दोननाय जादोंमोन। 3 आगस्त, 1951 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि किशन सिंहनि थैनायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, किशन सिंहखौ गोजौ बिजिरसालिनि समाव जिउगोनां मानिनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ थारैनो 3 आगस्त, 1951 नि बिथोन महरै गनायनांगौमोन।
गाहायनि 268 बिजिरसालिफोर, दि किशन सिंहआ दानि नालिसखौ गायसन्नायनि स्नि बोसोर सिगां थैबायमोन, बेखौ हमथाना दोननो हाया। बे थाथाइआव बिनायगिरिनि गावनि गनायथियाव आरोबाव जेथो दं दि किशन सिंहआ बै समाव थांना दंमोन जेब्ला बिथांनि उकिल मिलखी रामआ 27 एप्रिल, 1953 आव बिबुंथि होदोंमोन। आं गावखौ बै थांखिखौ गनायनो हायि मोनो, जायनि सायाव मोन्नैबो अदालते गावसोरनि फोजोबनायखौ गायसनदोंमोन दि नालिसखौ समजों हेंथा होथारनांगौ मानोना किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'खौ फोरमान खालामजायाखैमोन। जिल्ला जजआ बिथांनि फोजोबनायाव सौहैबाय मानोना सिगांनि नालिसफोराव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि किशन सिंहआ 15 अगस्त, 1945 आव रुंसारि जादोंमोन। किशन सिंहनि थैनाया फोरमान जायासैमोन, हाइ कोर्टआव नालिसफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन। बेयो आंनि बुजिमोननायखौ बारहोयो दि माबोरै बेखौ बुंनो हायोदि किशन सिंहनि थैनायनि बोसोर 1945 नि सिगां थैदोंमोन आरो किशन सिंहनि थैनायनि उनाव माखासे बोसोरफोरनि उनाव बिथांनि थाम नालिसखौ दा होबथादोंमोन।
टेटुटे। सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन सेटफोरजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि नालिसफोरा बे दायनि सायाव गायसन जादोंमोन दि किशन सिंहआ आगस्त 1945 आव अहमदाबादआव थैदोंमोन। किशन सिंहनि थैनायनि मददनि थाखाय गोबां खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जज (श्री छकन लाल) नि फोजोबनाया बेनोमोन दि बादीफोरा किशन सिंहनि थैनायखौ गायसननायाव जाफुंसाराखैमोन आरो बेयाव बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि आलियानि लाइनआ जोबलांनायमोन। बिजिरनायाव, नैथि आपिलाव, जे
हरनाम सिंहनि, मोनसेल' सोंनाया जाय सावरायजादोंमोन, किशन सिंहनि थैनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ नायनाया आरजाथाव 'दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बेयो मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव सरासनस्रा बिथामोनदि केसआ भारतारि फोरमान आइननि दफा 108 नि सिङाव फैया। जिल्ला जज बायदि, हरनाम सिंहआ जारनाम आरो नालिसजों खुगा फोरमाननि सायाव सावरायदोंमोन, जाय गाहाय बिजिरसालिनि डकुमेन्टारि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायजादोंमोन।
Au gust, 1951, जेब्ला बिजिरनाया (सिगांनि नालिसफोराव हाइ कोर्टनि) होजादोंमोन। ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि किशन सिंहनि थैनाया थि खालामजायाखैमोन। "आं सानो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थोजासे सान्ना दिन्थिदोंमोन दि सिगांनि नालिसाव मावआगाननि जाहोना दा जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसनिफ्राय गुबुनमोन, मानोना दा नंगुबै बाथ्राफोरा सन्देह गैयालासे फोरमान जाबाय, जाय दिन्थियो दि किशन सिंहखौ थैनो हागौ, जानो हायामोन आरो सिगांनि नालिसफोराव गायसनजायाखैमोन। 1945 मायथाइयाव, मावआगाननि जाहोना ज 'थायाखैमोन। गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गनायदोंमोन, दा दानाय नालिसफोराव बिजिरनायनि गोहोमा बेमोनदि बैफोर नालिसफोरा समनि सिगांमोन। आपिलाव जोंनि सिगाङाव नायजानाय नालिसफोरनि बागै दा बुंनो हायामोन। बेयो सैथो दि गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया सानदोंमोनदि, दफा 14 नि लिम' सआ सोलिबोनाय नालिसाव सोलिबोनाय महरै सोलिबोनाय जादोंमोन।
सिमागोनां थांखि, सिगांनि आरो आथिखालनि नालिसफोरनि फारिफोरनि मोनसे सिनायथि, साननाया गोरोबै 269 तम्बुमोन, जेराव बिथांनि गावनि गोख्रों बिबुंथिजों मावआगाननि जाहोनफोरनि फारागथिखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोराव रायलायग्राफोरा गासै नालिसनि जारिमिनखौ थि खालामदोंमोन आरो रोखा महरै गोदान खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे केस गायसनदोंमोन, सिगांनि नालिसनि समाव गैया, आरो सिगांनि नारसिननायाव बुंदोंमोन दि मानो नालिसगिरिफोरा दा किशन सिंहनि थैनायनि साननायनि सायाव सोनारो। दा जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसगिरिफोरनि रोखोमसे रोखोमसे नालिसफोरा बिसोरनि गावनि होखारनायनि जेबो दाबि एबा आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेबादि नालिसफोरनि थाखाय पंजाब सिमा (कास्टम) आइन 1920 नि फारियाव दफा 2 आव थावनि सिमा होनाय जादोंमोन। आंनि गियानगोनां फंबाय जसवंत सिंहनि बिजिरनायाव राहाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि समफारिनि थाखाय बेबादि थाम बोसोरनि सिमा होनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि बिथोननि अक्ट' निफ्राय मोनथामनि सायाव सोनारनायमोन।
जायखिजाया उनाव जायो। "जुदि सिगांनि नालिसफोरखौ बोखारनाय जायो, जेरै आं सानो दि बेफोर समनि सिगांमोन, अब्ला मावआगाननि जाहोनखौ बिसोरनि फसंथाननि उनावनो ज 'जादोंमोन होनना बुंनो हायो। आंनो ओरैबादि मोनो दि रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय दा जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोराव नंगुबै खारिथिखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि एवि डेन्स एक्टनि दफा 108 आ नालिसारिफोरनि हेफाजाबाव फैजानो हागोन ना हाया, बे गोरोन्थि साननायनि सायाव दि, जायखिजाया थासारियाव, नालिसारिफोरनि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जागोन मानोना नालिसारिफ्रा किशन सिंहनि थैनायनि उनाव फोरमान खालामाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लाखिदोंमोन दि सादारन बेले-बेजेनि नालिसफोरखौ सिमागोनांजोंल' होबथाजानाय नङा, मानोना नालिसारिफ्रा किशन सिंहनि नंगुबै अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो हायाखिसै, नाथाय 108 थि बाहागोनि सिङाव गावखौ थैनायनि हारखौबो फोरमान खालामनो हायाखिसै।
सी
टी
जजआ बे सोंनायाव रोखा नङामोन दि केसाव दफा 108 आ बाहायगोन ना नङा। बिथाङा गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिनदोंमोनः "बिनिखाय, गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बादीनि आर 'जलाइगिरिफोरा दिन्थिनायाव फेलें जादों दि बिसोरनि आर' जलाइया किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय समनि गेजेराव। सन्देह गैया दि किशन सिंहनि बागै थांनाय 7 बोसोरनिफ्राय खोनानाय जायाखै नाथाय थैनायनि अक्ट' आ फोरमान खालामजानाया जोबोद गोनांमोन आरो बेखौ सोरबा साखिगिरिया खालामाखै।" जुदि किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'आ बादीफोरजों फोरमान खालामजानांगौमोन, अब्ला थैनायनि फोरमान होनो थाखाय आगु रां थिसननायनि जेबो सोंथिया नुजाया। थैनायनि फोरमानआ थैनायनि जायखिजाया सान्नायनि सायाव खालि फिननि गोनांथिजों लोगोसे हगारगोन। जिल्ला जजनि फिथाया हाइ कोर्टनि सिंगल र' कर्डमोन जाय साखिगिरिनि रेबगान्थियाव फेलें जादोंमोन। बेफोर सन्देह गोनां थैनायनि फिथाइनि सायाव सन्देहनि रोखा नंगुबैथिखौ दिनथियो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 जों थि खालामजानाय साननायनि मुलाम्फानि थाखाय खायसो खालामनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि, गोदान खारिथिनि सायाव, जेब्ला 270,1952 आरो 1953 आव जोंनि सिगाङाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, किशन सिंहखौ थैबाय होनना सान्ना लानाय जादोंमोन। आरो, किशन सिंहनि थैनायनि बे सान्नाया नालिस खालामखांनायनि बोसोरथामनि गेजेराव बादीफोरनो मोनथावना जादोंमोन आरो बेनि सिगां नङा, दफा 14 सिमा आइनखौ बाहायनायनि जेबो खाबु नुजानो हायामोन। बिनायगिरिफोरा नालिसखौ सिमानि बारखौ आर 'ज खालामनाय समाव, जोबोद गोरोबै महरै, बोसोन होनो नाजादोंमोनदि किशन सिंहआ थांना दंमोन एबा थांना थानो नांगौमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर' जियाव आसा खालामनो हायामोनदि, किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'नि फोरमान गैयैयाव, बिसोर थैनायनि साननायनि सायावल' सोनारदोंमोन, थैनायनि जायखिजाया अक्ट 'नि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन, जाय थारै दिन्थियोमोन दि बिसोरखौ दाखिल खालामनायनि बोसोरथामनि गेजेराव मोन्नो हानाय सान्ना लानाय जादोंमोन।
आर मोकद्दमाफोर। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ, आंनि सान्नायाव थारै, गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ रेबगान्थिदोंमोन जाय किशन सिंहनि थैनायनि सान्नायखौ बादीफोरनो बाहायजाथाव खालामदोंमोनः "बे बाथ्रायाव रोखा सैथोआ बेनोदि किशन सिंहनि 1945 मायथाइनिफ्राय थाथ' नायनि जेबो फोरमान फैया। 1951 मायथाइयाव हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि किशन सिंहनि थैनायखौ फोरमान खालामाखै, 8 बोसोर बारबाय। दा किशन सिंहनि थैनायखौ सान्ना लाथारनांगौ बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोनः" 1951 मायथाइयाव हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथाय जगायनांगौ। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गासै बिथाया, आंनि सान्नायाव, गोरोन्थि। भारतारि आयेननि दफा 108 नि फोरमाननि गोनांथि गैया, जायनि थैनायनि अक्ट' खौ गायसनथारनांगौ होनना सानना लानाय जायो।
सासे सुबुंखौ स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय खोनानाय जाया, बिनि थैनाया सिगांनि जखा जानो हागौ। बै समफारिनि गेजेराव जायखिजाया थि समाव थैनायनि समनि बागै जेबो सान्नाय गैया। "जेरै आं सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 14 सिमा आयेननि राहाफोरनि हेफाजाब लानो थाखाय बेयाव जेबो गोनांथि गैयामोन। महम्मद खलील खान बनाम महबूब अली मियां, (1) आव बेखौ दोननाय जादोंमोनः" मोनसे गोरासिन आनजाद, मोनसे थि नङिब्लाबो, उननि नालिसाव मावआगाननि जाहोना सिगांनि नालिसाव थानाय रोखोमसे नंगौ ना नङा, बेखौ नायनो थाखाय दि एखे फोरमानआ मोन्नै नालिसखौ हमथागोन ना नङा, आरो मोन्नै नालिसाव अभियोगफोरखौ मान होनांगौ, आरो सिगांनि नालिसाव आदालतजों मोन्नाय खारिफोरखौ नङा। "जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों सिगांनि नालिसाव फोरमान नागिरना मोनदों दि किशन सिंहआ मोनसे थि अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिनि उननि अक्ट' आ लारुमोन, नाथाय दा (1945), जाय अक्ट 'आव बिथाङा थैयामोन।
(1) ए
आइ
आर
1949 पी
सी
78,86,271 आव श्रीमती महादेवी बनाम कालीजी बिराजमान, (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि, उननि नालिसखौ जाफुंसारहोनो थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय खारिथिखौ फोरमान खालामनांब्ला, मावआगाननि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन जागोन। मोन्नैबो जाथायफोराव फोरमानजों खोबजानो थाखाय मोनसे थि सरासनस्रा बिथाय दंब्ला जेबो गोनांथि गैया। दा जोंनि सिगाङाव जानाय जाथायफोरावबो बे आनजाद नायनाया गोजोन जागोन मानोना दाजाबदेरनाय खारिफोरा दिन्थियो दि किशन सिंहनि सोमोन्दै बैसोरफ्रा खोनानाय नङामोन जायफोरा स्नि बोसोरफोरनि गेजेराव बिथांनि सोमोन्दै खोनानो हागौमोन। बे फोरमानखौ सिगांनि गासिबो नालिसफोराव लाबोनो हानाय नङामोन, मानोना बिसोर दाखिल खालामनाय नालिसनि अक्ट 'आ थाबैनो गुबुन-गुबुनमोन।
सम्पथिनि हमथाग्राफोरनि। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि मावआगाननि जाहोनफोरा बिसोरनि आरज खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला बिसोरनि आरजखौ मोनसेल 'रोखोमनि खारिफोरनि सायाव सोनारनो हाया। बिसोरनि आरजखौ दिनथिफुंनाय खारिफोरा मोनफ्रोम केसाव गुबुन-गुबुन जानांगौ। थारैनो, नंगुबै थैनायनि अक्ट' नि फोरमानआ थि। नाथाय, जेराव दाबि खालामनायनि मोनथायनि बिथाया थैनायनि सान्ना लानाय जायो, मोनथायनि आरज खालामनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जाय साननाया आबुं जायो। आं बिजिरनायनि सायाव थि खालामदों जाय आंनाव आर 'ज खालामो आरो इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेड बनाम जेम्स मान्ट' स आरो आन 'रआव बे कर्टनि थिरांथाखौ खालामो। (2) जोंनि सिगाङाव दा केसफोराव बाहायजानाय। बै केसाव, बे कर्टनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राया सुख 'नायनि नालिसाव सासे डिफेन्देन्टमोन आरो सुद आरो सिगांनि खरसाखौ सुख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय आर' ज खालामजाखालामदोंमोन।
आरि, 1945। सोरकारजों 21 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव थाग्रा खुलि हगारनायनि उनाव, बादीआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामो, मोनसेया 1 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइसिम खहा मोनफिन्नायनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसेया 22 नबेम्बर, 1945 मायथाइनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि अक्ट 'सिम, दखल खालामनायनि थाखाय जेबो नालिस गैयामोनब्लाबो। जेब्ला मामलाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव फैयो, अब्ला गोजौ अदालते इयुननि मुलाम्फाफोरनि दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै रांनि नालिसमोन आरो दिदोम सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस नङामोन आरो अर्डार 20, रुल 12, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोबां मुलाम्फानि थाखायमोन। बिनि उनाव बादीआ 5 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव मोनसे थामथि नालिसखौ दाखिल खालामो, जेराव 22 नबेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय बेनि समफारिनि थाखाय सुदजों लोगोसे 650 रां खहा मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। जज शाहआ 1956 माइथायनि 5 नबेम्बरसिम, जज ग्रोवर एक्टनि दफा 2 नि गेजेरजों मिथिनो मोनो।
जिखिजादोआ इयुननि मेसन मुलाम्फानि दाबिआ 1948 मायथाइनि रां नालिसजों गोजोन जानाय नङा, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 30 जून, 1955 मायथाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्लाबो 30 जून, 1955 मायथाइनिफ्राय मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, थेवब्लाबो, बै खान्थिनि सायाव केसखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयैमोन, मानोना बिजिरसालिखौ गोजोन मोनोमोन दि जायखिजाया थासारियाव, सिमा (1) 1969 नि दफा 14 (1) नि गासैबो एल
जे
896
(2); 272 आइन, जायखौ उदाङै सानना लानाय जादोंमोन, बै समखोन्दोखौ आवग्रिगोन जायनि थाखाय दाबिखौ सिमा दारै होबथाजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, थामथि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, जे
हेगड़ेआ, गनायदोंमोन दि लि
नि दफा 24 (1), अभियोग आयेननि उनाव मद' द खालामनो हाया, दासिमबो न्यायारि कमितिनि थिरांथा बायदियै म 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य'
आं सानो दि जाय लाइनफोरनि सायाव इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स (सुप्रा) नि केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोराव नालिस खालामग्राफोरनि फारसे मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन दं ना गैया, जाय मावआगाननि बे जाहोनखौ बुथुमनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन, लोगोसे बे सोंनायावबो, जुदि बेयो थार थाथाय नङा, अब्ला सिमा आयेननि दफा 14 (2) खौ नालिसगिरिफोरजों बाहायनो हागोन ना हाया। थारैनो, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय नोजोर, दि बे मावआगाननि गोदान जाहोनखौ बुथुमनायनिफ्राय थि समफारिनि गेजेराव मावआगान गायस 'ननो थोजासे, जायखौ जों नेवसिगारनो हाया, बे सरासनस्रा नोजोरखौ होनो थाखाय आं नुनो मोनो। बे नोजोरआ बाहायगोन जुदि जों गनायो, आंनि गियानगोनां फंबाय जसवन्त सिंहनि बायदि, बेयाव मावआगाननि मोनसे जाहोन नुजादोंमोन। माद्रास रायजोनि दफा 14 (2) खौ नालिसगिरिफोरजों बाहायनो हागोन ना हाया।
जों मोनदाङो (पि
1310 आव): "दा मावआगाननि जाहोननि जेबो सोमोन्दो गैया, जाय डिफेन्देंटजों गायसनजानो हागौ, आरो बिनायगिरिजों आर 'ज खालाम जानाय रैखानायनि आखुनि सायाव सोनारनाय नङा। जुदि आबुङै नालिसनि जाहोन महरै नालिसाव थि खालामजानाय बिथाफोरखौ एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिजोंखौ मुंख' नाय जायो, जायनि सायाव नालिसगिरिया गावनि फारसे मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बुङो।" "मावआगाननि जाहोन" बुंफुरलुखौ माब्लाबा-माब्लाबा नंगुबै बाथ्राफोर एबा बेंखननि थाथायफोरनि हेंथागोनां सानदांथिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय उल्लङ्घन एबा मोनसे मोनथायनि बिथा आरो बांसिन नङा। गुवार आरो बांसिन रोखा मोनदांथियाव, बेखौ गुदि बाथ्राफोरनि गासै जथायखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जादों, जायखौ सासे नालिसिया जाफुंसार जानो थाखाय फोरमान खालामथारनांगौ। बेफोर गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिनायगिरिनि थाखाय फेलें जाथारनांगौ, जाय बिनि केसाव मोनसे गुवार ओंथिआव जों किशन सिंहखौ बाहायो।
बे हाबानि जाहोननि गोनांथार बाहागो। बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन जाहाथे सादारनफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ जाफुंसारनो थाखाय सिगाङाव लाबोनो हायो। नाथाय, थैनायनि अक्ट 'नि फोरमानआ बै थांखिनि थाखाय गोनांथार एबा गोनांथार नङामोन। बेयो बेखौ थि खालामनायावल' गुदि जानो हागौ दि जाय मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन (1) 12 मुरनि आई
ए
244
(2) ए
आई
आर
1960 एस
सी
1309 1310 आव। (3) 273 खौ सिमानि आयेनजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। नैर र 'वार आरो "एक्शननि जाहोन" सोदोबनि गुवार मोनदांथि मोन्नैआबो थारैनो बैफोर गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ लाफादेरगोन जायनि बोलोनि सायाव बादीफोरा नारसिनदोंमोन दि बिसोर फोरमाननि दफा 108 आव थानाय आयेननि गोनांथार गनायथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन। मानोना अभियोग आयेननि सिगाङाव बेफोर मोन्नो हानाय नङामोन। 5 आगस्त 1945 नि सिगां, बेखौ बुंजानाय दायफोरनि मोनथाम बोसोरनिख्रुइबो बांसिन जाहोनफोर दं, जायनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सिगांनि आरो उननि नालिसफोराव मावनाया, आंनि सान्नायाव, बेसादारि महरै गुबुन जागोन। जों बेखौल 'बुंनो हायोदि जेबो जाहोन नुजायाखैमोन। जुदि जों सानोमोनदि किशन सिंहआ थैयाखैमोन। आरो, जों माबोरै सान्नो हायोदि दफा 108 एभिडेन्स एक्टखौ नेवसिनानै? जुदि जों बेबादि खालामनो हाया, अब्ला मावआगाननि जाहोना अब्लासो ज' जानो हागौ जेब्ला जों बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिथाङा थैबाय, आरो, बेनि नाजावनायनि अक्ट 'आ जानो हागौ 5 अक्ट', 1945 नि 7 बोसोर सिगां, जेब्ला किशन सिंहखौ जोबथा खोनानाय जादोंमोन। गोजौवाव दिन्थिजानाय बायदि, सिगांनि आरो उननि नालिसफोराव बिनायजानाय रैखानायनि सिनायथिया जेबो गोनांथि गैया। बेखौबो जेबो गोहोम गैया दि मोन्नैबो नालिसनि सेटफोराव बिनायगिरिआ
बोसोन होनो नाजादोंमोनदि किशन सिंहआ दासिमबो थांना दं। बेयो दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा बिथांखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइमोन, बेनिखायनो बिसोर आंनो बेखौ गोरायै फोरमान खालामनो हायोदि आइनआ किशन सिंहनि मोन्थाइमोन।
'नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनिबो सिगां जिउगोनांमोन एबा थैबायमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबो फोरमान गैया, एभिडेन्स एक्टनि दफा 107 नि सिङाव थानाय सान्नाया बिबादीफोरनि हेफाजाबाव फैजानो हायाखिसै, जेब्ला बादीफ्रा एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव थानाय सान्नायखौ बांहोनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन। बे बाथ्राखौ फोथायनो हायि फोरमान मोनोदि, 5 आगस्त, 1945 खालि आहमेदाबादाव किशन सिंहनि लाइसि मोनखांनायनि उनाव, बिथांनि सोमोन्दै जेबो मिथिजायाखैमोन एबा मिथिजायामोन। बेनिखायनो, बादीफ्रा दफा 108 एभिडेन्स एक्टनि सिङाव थानाय सान्नायनि सायाव सोनारदोंमोन, मानोना' बिसोर थैनायनि नंगुबै अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो हायाखिसै, जायनि सोमोन्दोआ बिबादीफोरजों गायसनजानाय सिमानि सायावल' दंमोन। जेरै माखासे खेब मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे सान्नायनि खामानिया फोरमाननि फारागथिखौ आबुं खालामनायमोन। बेफोर जाथायफोराव, बिबादीफोरा आंखौ बुंनाय जादोंमोन, किशन सिंहआ माबोरै थैनायखौ होबथादोंमोन, बेनि सायाव सोनारनानै मोनसे सिमा गोनां जायगा दिन्थिदोंमोन।
ङ
दफा 14 सिमा आइनखौ बाहायनायनि सोंथिनि सिगां नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बोसोरथामनि बारा जानो हागौ। बिनायगिरिफ्रा थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि मावआगाननि जाहोनफोरखौल 'दिनथिफुंनो गोनां जानो हागौमोन। बिसोरो, थारैनो, बै बोजाखौ हगारदोंमोन। जुदि "मीडिया" आ लर्ड वाटसनजों बाहायजानाय सोदोबखौ बाहायो, जाय सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिनि सायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जाथायफोरखौ जिरायना होयो, सिगांनि आरो उननि नालिसफोराव गुबुन-गुबुनमोन, मावआगाननि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुनमोन, जेरै रे रोंग 'थिगोनां फंबाय जसवन्त सिंहआबो लादोंमोन। आरो, मावआगाननि मोन्नै जाहोनफोरा गुबुन-गुबुनब्ला, मोनफ्रोम्बो नाजावनायनि गुबुन-गुबुन अक्ट' दं दि मोन्नै सेटफोरनि गेजेराव गुदि फारागथि जानायनि थाखाय जों खालि अक्ट '1958एससीआई/764 नैथि मावआगाननि ज' जानायनि अक्ट 'खौल' थि खालामनांगौमोन।
हान सिंह। जानो हागौ बे एखे नङा जानो हागौ। आरो, आरज गाबनायनि गुबुन अक्ट 'आ 5थि आउस गस्ट, 1945नि उनावनो जानो हागौ, मानोना, गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदियै, सिगांनि मोकद्दमायाव बुंनाय जादोंमोन दि, मोकद्दमाआ बे बिथायाव समनि सिगांमोनदि किशन सिंहनि जोबथा खोनानायखौ 5 आगस्त, 1945 मायथाइनिफ्राय स्नि बोसोर बाराखैमोन। मानोना फोरमानआ बेनोमोनदि बिथांखौ 5 आगस्त, 1945 मायथाइआव आहमेदाबादआव जोबथा खोनानाय जादोंमोन, बेनि उनाव मावआगाननि उननि जाहोननि आरज गाबनायनि मोनसेल' जाथाव अक्ट 'आ बिनि उनाव स्नि बोसोर जानो हागौ (थामहिनबा 6थि अउस गस्ट, 1952)। जोंनि सिगाङाव थानाय मोकद्दमाफोरखौ बै अक्ट' नि थाम बोसोरनि गेजेराव नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं बेखौ नायनो फेलें जादोंमोनदि जोंनि सिगाङाव थानाय मोकद्दमाफोरखौ माबोरै सिमाजों होबथाजानो हायो। जों लिरबिदां 2 नि सिमाखौ बावगारनो नाङा, जाय पंजाब एक्टनि दाय लागिरिनि मोनस्नि थाखाय
रेबगान्थि। आं सानो दि "नालिस खालामनो जुजिनाय" सोदोबखौ "मावआगाननि जाहोन" जों समान खालामथारनांगौ, जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुनखौ दिनथियो। बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायख 'नायखौ सानथांखि खालामथारनांगौ। आं सानो दि जों "नालिस खालामनायनि मोन्थाइ" खौ बुथुमनायनि अक्ट' नि थाखाय "थैनायनि अक्ट '" खौ सोलायनो हायो। सिमा आयेनाव, लोगोसे गुबुन आयेनफोराव, जेब्ला माखासे जाथायनि अक्ट' जों बोनजानो थांखि लानाय जायो, बै जाथायनि अक्ट 'महरै थि खालामनाय जायो। बेहाय, बेयो बेबादि नङा। जोंनि नागिरनायजों मोनसे रोखा गोरोबै गैयालासे, सिगांनि मावआगाननि जाहोनफोर आरो गाहायनि सिमाफोरा गुबुनमोन, मानिना ला दि मोन्नैबो सेटफोराव नाजावनायनि अक्ट' आ मोनसे आरो एखे, बुंनोब्ला, थैनायनि नंगुबै अक्ट ', मोनसे नंगुबै अक्ट', आं सानना लानो हागौ 'नालिसनि गेजेराव मा रोखा फारागथि नुजायोब्ला बेबादि एक्शननि फिननायखौ जों गावनो गाव गुबुन खालामनो हायो।
मावआगाननि मोननै जाहोनफोर? बै फारागथिनि जाउनआ गाहायनि जाहोन आरो मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि बुथुमनायनि अक्ट 'आव मा? बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दखल खालामनायनि थाखाय गासिबो मोकद्दमायाव बे अक्ट' खौ बोखारनायनि जागायनाया बादीजों गायसनजानांगौ नङा। बेयो खालि दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायावल ', गावनिनो होखारनायनि बादीनि दायनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ बोखारनाय सिमा आयेननि दफा 142 जों सामलायजानाय होनना मानिनाय जादों (राम गरिब बनाम बिन्धियाचल (1) खौ नाय, आरो बादीखौ सिमानि सिङाव गावनि होखारनायनि अक्ट' खौ फोरमान खालामनो गोनां जायो। बेनि समान, 1963 नि सिमा आयेननि आथिखालनि दफा 64 आ गासिबो सन्देहनि ओनसोलनि बायजोआव थाथायखौ दोनो। "64"
जिनै बोसोरनि थाखाय दखल खालामनायनि अक्ट 'आ दिदोमथि गैयै आरो 1934 नि सम्पथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। (1) ए
ए
(ए
एस
टी
आर.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी.)
(ए
एस
टी
सोलिबाय थानाय आयेननि दफा 142 आरो 144 आ सम्पथिनि बिगोमाफोरजों लाजानायनि थाखाय नालिसनि बेलायाव गोबां गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। थांखि लाजानाय दफा 64 आ दफा 142 खौ सोलायदों, नाथाय सम्पथिनि बिगुमानि सायाव बिथा खालामनाय नालिसफोरसिम सिमागोनां, जाहाथे सम्पथिनि बिगुमाया सम्पथिनि गावनि मोन्थाइखौ खोमानाङा अब्लासिम जेब्लासिम दखलआव थानाय डिफेन्देन्टआ उलथा थाथायखौ फोरमान खालामनो हाया। "(नायः चिताली आरो राव दि लिमिटियन एक्ट 1903 वी
ओ
1। जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोराव जेबो सुबुरुन गैया दि बादीफोरा माब्लाबाबो दखलआव दंमोन जाहाथे बिसोरनि होखारनायनि जेबो सोंथिया जानो हाथावना नङा। बेयो मोनसे नंगुबै आरो गोरलै नालिसमोन जायनि बेरेखायै डिफेन्देन्टफोरा उलथा दखलबो गैयामोन। बेनिखायनो, आं सानो, बेयाव थैनायनि नंगुबै अक्ट 'याव लाबोनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, जेरै माखासे डिफेन्देन्टफोरा बुंफोरनाय एबा होखारनायनि नंगुबै अक्ट'। जेरावबो सिगाङाव दाबि खालामजायाखै।
सांग्राङै खावनायनि आर 'जलाइफोरखौ थियारि खालामनाय जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा, जाय गोरोन्थिजों बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे बोजाखौ दोननो गोरोनथि खालामजादोंमोन, जाय आइन बायदियै, जेरै आं बेखौ नायो, बैयावबो जिरायनो हायामोन। खोन्दोआरि बेंचा सिमा आयेननि दफा 14 नि सायाव थिरांथाफोर बाहायदोंमोन जेब्ला बे राहाफोरखौ गाहायाव बरनायनाय बायदि जेबो बाहायजानो हायामोन। आर 'जलाइफोराव जाय सादारन आरो गोरलै सोंथिया नुजादोंमोन बेमोनदि किशन सिंहखौ जोबथा खोनानायनिफ्राय स्नि बोसोर बारबायमोन नामा, जाय जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारियाव, बिथांनिफ्राय खोनानायमोन एबा बिथांनि सोमोनदै, जुदि बिथाङा थांना दंमोन, आरो बिदि जायोब्ला, बेयो मोकद्दमाफोर दाखिल खालामनायनि सिगां थाम बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन नामा? बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन दि स्नि बोसोरनि बे समखोन्दोआ बिसोरनि मावआगाननि जाहोन जानो गनायथि होदोंमोन।
बे नालिसाव, जेब्ला बिनायगिरिफोर एबा बिनायगिरिफोर रावबो बेखौ आर 'ज खालामाखै, अब्ला बेयो रोखा दि आयेनारि थाथाइआ बेनो दि बिनायगिरिनि दखलआ किशन सिंहनि थांफिनग्राफोरनि थाखाय गाज्रि जानो हाया, किशन सिंहनि थैबाय थानाय सान्नायनि सिगाङावबो। थारैनो, बिनायगिरिफोरा गावनो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ दासिमबो थांना थानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेफोर आर 'जफोराव, बिनायगिरिया किशन सिंहनि थैनायखौ फोरमान खालामनोल' गोनांथि जानो हागौ नाथाय बिथांनि थैनायनि अक्ट 'एबा बिनायगिरिनि होखारनायनि अक्ट' नङा, जाय बिनायगिरिनि सिगांनि दखलनि उनाव बिनायगिरिफोरनि गाज्रि दखलनि उनाव जानो हागौ। बिनायगिरिनि गावनि होखारनायनि दायनि सायाव दखलनि मोनफिन्नायनि सोमोनदो थानाय जेबो माम 'लाबो नङा आरो जेराव थैनायनि अक्ट' नि फोरमानआ बिनायगिरिनि मावथायनि मोनसे गोरलै जाहोननि बाहागोमोन एबा बिनायगिरिनि दायखौ दिन्थियो, जोंहा थारैनो मोनसे आयेनारि मोकद्दमा दं।
जोंनि सिगाङाव जेराव मावआगाननि जाहोना मोख्थाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां थाम बोसोरनि गेजेराव नुजादोंमोन। अब्लाबो, आं बेयाव माखासे मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जागोन जायनि सायाव आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय जसवन्त सिंहआ सोनारदों। बेफोरनि गेजेराव गिबिया जाबायः नेपियन बनाम देव डी
नाइट (1)। बे मामलायाव, होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोजादोंमोन, रोखा महरै मोनसे दायनि सायाव (1) इंराजि रिपर्ट 150 राजकोष पृष्ठा 1021.276 बिबादीफोरजों बादीखौ होखारनायनि। बेखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि केसाव बाहायजानाय मोनसे आयेननि सर्तफोर, जर' खायै जगायजानाय माखासे जाथायफोरनि अनगायै, "उलथा दखल" नि बुंफुरलुखौ बोखारना, बिनि थाखाय गोनां नङिमोन। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव नैजि बोसोरनि गेजेराव बिनि मोकद्दमानि मोन्थाइखौ लाबोनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दंमोन, बेनिखायनो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा महरै रेबगान्थि खालामजानाया गोनांथार जादोंमोन।
बुंजानाय आरो थि केसनि खारिथिखौ, डेनमेन सी
जे
आ बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि आयेना गनायो दि मोनसे थि समाव थांना थानायनि थाखाय सेबखांजानाय सासे मानसिया बिनि उलथा नुजासिम थांना थायो, जायनि थाखाय मैथ्यू नाइटनि थैनायखौ दिन्थिनायनि बिबाना बे मामलायाव बादीनि बाहागोरानि सायाव सोनारो। बिथाङा मैथ्यू नाइटनि गैयैखौ फोरमान खालामनानै थैनायखौ दिन्थिदों, आरो स्नि बोसोरसिम बिथांनि बाथ्रा खोनानाय जायनिफ्राय, बै स्नि बोसोरनि जोबनायाव, आयेननि गुबुन मोनसे सान्नाय, थामहिनबा, बिथाङा बै समाव थांना गैया; नाथाय बादीनि बाहागोरिनि सायावबो बिबान होनाय जायो दि बिथाङा गावनि हाबफैनायनि मोन नैजि बोसोरनि गेजेराव गावनि हाबाखौ जागायदोंमोन, जाय मैथ्यू नाइटनि थैनायनि नंगुबै अक्ट 'मोन, जाय थैनायनि नंगुबै अक्ट' मोन, जाय थारै 20 बोसोरनि गेजेराव आर 'ज दाखिल खालामनायनि थार अक्ट' मोन, जायनि सायाव आइननि गुबुन मोनसे सान्नाया सोनारो।
एच
मैथ्यू नाइटनि, जाय गोमोरबायमोन, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आं सानोदि केस खालामनायनि मोन्थाइया किशन सिंहनि जोबथा खोनानायनि स्नि बोसोर उनावनो ओंखारो। जुदि नेपियननि मामलाया (गोजौनिफ्राय) जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव जेबो बाहायजाथाव जायो, अब्ला आं बेखौ थार आयेन महरै मानिना लानो हाया, जायखौ जों उनसंनो हायो। आंनि सान्नायाव, नंगुबै बाथ्राफोर आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव आइननि बाहायजाथाव राहाफोरा नेपियननि केस (गोजौनिफ्राय) निफ्राय जोबोद गुबुन, जाय जायखिजाया थासारियाव, बे कर्टआव माखासे गावारि बेसेननि गोहोनिफ्राय बांसिन जानो हागौ। जसवंत लिवानराव देशपांडे बनाम रामचंद्र नारायण जोशी (1) आव 141 दफा सिमा आइनजों सामलायजानाय मोनसे मामलायाव, बेखौ (301 पी.) आव खुंनाय जादोंमोन।
ङ
हेंथा नङि दखल खालामनायनि बुंफुरलुआ बेबादि नालिसफोरनि सोमोनदोआव मोननो हाया आरो होखारनायाव नालिस खालामग्राया फोरमान खालामनांगोन, बियो इंराजि ओंथियाव सासे रिमेन्डारमेन महरै नालिस खालामजायो एबा हिन्दु ओंथियाव मोनसे उलथा खालामग्रा महरै, बियो (1) ए
आइ
आर
1916 बम
300 @277 एस्टेटआ दखल खालामनायाव फेलें जानायनि 12 बोसोरनि गेजेराव नालिस खालामो, आरो बे बिबानखौ जायखिजाया साननायनि गेजेरजों बोखारनाय जाया जायखौ दफा 108, एभिडेन्स एक्टनि बाथ्राफोरनि बायदियै लानाय जायो। दफा 140 नि थांखिनि थाखाय नंगुबै बिन्दो, आरो जोंनि सान्नायाव, दफा 141 नि, इंलेन्डआव गोबां बोसोर सिगां नंगुबै सम्पथिनि सोमोनदोआव इंलिश ल अफ लिमिटेशनआ पास जानायनि उनावनो थि खालाम जादोंमोन। नाइट एल
जे
335 "
बेयो रोखा दि बेयाव सासे सुबुंनि थैनायनि नंगुबै बिन्दो, जायनि गुबै ओंथिया सिगांनि आयेननि गुबै समनि बिन्दोनिफ्राय ओंखारो।
सिमा खालामनाया जागाय जेननो गोनां। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव आयेनआ रोखायै मोनसे गुबुन राहा खालामो। जों बेयाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ बुथुमनायनि अनगायै जेबो सोमोनदो गैया, जाय थि समफारिनि गेजेराव नुजानांगौ। फिन हाबनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय एबा हेंथा हमथानायनिफ्राय नुजानाय एबा बेबादि मोन्थाइखौ मोनदांनो हाथाव अक्ट 'नि जेबो सोंथिया जोंनि सिगाङाव गैया। लाल चन्द मारवाड़ी बनाम महान्त रामरूप गिर आरो अनराव। (1) नालिसखौ दायगिरिजों गावनोगाव होखारनायनि रोखा बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनाय बायदि नुनो मोनो। बेनिखायनो, बेयो सिगांनि सिमा आयेननि दफा 142 जों सामलायजादोंमोन, जायनि समानआ 1963 नि सिमा आयेननि दफा 64। आं सानो दि गोजाम दफा 144 नि लिमिता एक्टनि जारिमिनाव गोरोन्थिनि गेजेरजों मुंख' नाय जादों, जाय बिनि गावनि गोरोन्थि एबा नेवसिजानाय बुंफुरलुखौ दिन्थिफुङो।
बेनिखायनो, बे रोखोमनि मोनसे मामलाया फारागथि गोनां। जिवान सिंह बनाम कौर रेवती सिंह आरो अनराव, (2) सासे सुबुंनि बेरेखायै सिगांनि नालिसाव मोनसे बिथोन होनाय जायखौ पागल आरो स्नि बोसोरनि बारा खोनानाय जायाखै बुंनाय जादोंमोन, बेखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोनः दि, डिफेन्डन्टआ पागलमोन; दि, डिफेन्डन्टआ स्नि बोसोरनि बारा खोनानाय नङामोन, आरो, बेनिखायनो, थैबाय जानांगौमोन; दि, बिथोनखौ फाथैजों मोन्नाय जादोंमोन। जेरै गोजौ अदालते फाथै खालामनायनि आर 'जखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बियो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन। अब्लाबो, बियो थारै नोजोर होदोंमोन, दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव लानाय सान्नाया आदालतखौ थैनायनि नंगुबै बाथ्राखौल' सान्नो हानाय खालामदोंमोन, नाथाय थैनायनि अक्ट 'खौ नङा। बे मामलायाव जेबो सिमा थि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। कोट्टापल्ली बनाम वेंकटेश, (बबेखानि, आंनि केसाव रायलायदोंमोन)
आरो थासारिफोर जेराव थैनायनि अक्ट 'नि फोरमानखौ थि खालामनो थाखाय सिरिनि गोनांथि जादोंमोन मानोना सोंनाया बेमोन दि सासे फोलेरारिहा (1) ए
आइ
आर
1926 पि
सि
9
(2) ए
आइ
आर
1930 गासै
427
(3) ए
आइ
आर
1957 ए
पि
(4) ए
आइ
आर
1931 लाह
582 (एफ
बि.)
278 आ बिसावरायगिरिनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेबादि जाथायाव, थैनायनि अक्ट 'नि फोरमानआ गोनांथारै मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागो। राम काली आरो गुबुनफोर
बनाम नारायण सिंह, (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोनदिः (दफा 299 300): "सासे फोलेरारिहा गावखौ खाथिसिन उनमोनगिरि महरै गनायथि होनायाव जाफुंसारनायनि सिगां, बिथाङा फारि फारि फोरमान खालामनांगौमोनदि राजपाल सिंह आरो हरवान सिंहआ बिथांनि उनाव आरो बिथाङा लालिफ सिंहनि दाबि खालामजाखांनायनि उनाव
आंनि सान्नायाव, बे रोखोमनि केस जेराव थैनायनि अक्ट 'आ बिनायगिरिनि मावआगाननि गोनांथार बाहागो, जाहाथे बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया बिनायगिरिनि मोकद्दमानि फेलें जानायखौ सरजाबफायो। जानो हागौ, बेखौबो ओरैबायदि नुनो मोनो जेराव बिनायगिरिआ गावनिनो होखारनायनि दायनि सायाव दखल खालामनायनि मोकद्दमा लाना कर्टाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि गाज्रि सुदखौ जागायनायनि अक्ट' खौ फोरमान खालामनाया गोनां जादोंमोन। आं सानो दि जेरावबो मोनसे मोन्थाइखौ बुथुमनाय एबा मोनसे सिमानि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जायो, जायनि सिङाव बिनायगिरिजों मोनसे मोकद्दमा लाबोनांगौ जायो, बेखौ सासे सुबुंनि थैनायनि अक्ट' खौ फोरमान खालामनानैल 'गायसननो हायो, जाय दायखौ हगारनाया बिनायगिरि एबा बिनायगिरिजों फेलें जागोन, आरो बेबादि बुंजानाय केसफोराव थैनायनि फिथाया बेबादि बुंजानाय अक्ट' नि बाराद्राय फोरमान खालामजानांगौ।
आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा फेजेननाय आरो मोनसे आयेनारि साननायनि गोहोमफोरखौ फोजोबनाय। बिगुमानि नागिरनायनि सायाव सोनारनाय मावआगाननि जाहोनखौ नंगुबै थैनायनि फोरमान एबा बिगुमानि नंगुबै थैनायनि अक्ट 'नि सायाव जेबो सोनारनाय होनना बुंनो हाया। बेयो थैनायखौ सान्ना लानाय लोगो-लोगो जमा जायो आरो सानसे सिगां नङा। आं नोजोर होनो हागौ दि फिननि ट्रास्ट (2) आव थि खालामनाय नेम, जायखौ प्रिवी काउनसिला गले-गले उनसङो आरो जोंनि गोजौ आदालतफोरजों। मोनसे केसनि थासारिफोराव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिनि जाफुंसारनायनि थाखाय बेयो जोबोर गोनांथारमोनदि सासे उनमोनगिरि दाबि खालामग्राया सासे बिसम्बिनिफ्राय बासिनांगोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे बादायनाय दंमोन जायखौ गिबि थिरांथा लानायनि गेजेरजोंल' सोलाइनो हायो, जाय दाबि खालामग्रानि खान्थिफोरनि सायाव नंगुबै महरै फोरमान खालामो आरो बेबादि सरासनस्रा थासारिफोरनि सायावबो जाय दाबि खालामग्रानि थैनायनि अक्ट 'खौ मोजाङै फोरमान खालामो।
बे मामलायाव रोखा खालामै (दफा 144 आव): "गिबिः आइनआ ओरैबायदि मानियो दि सासे सुबुं जायनि बागै स्नि बोसोरनिफ्राय खोनानाय जायाखै, बियो थैयो, नाथाय गैयै समाव (1) ए
आइ
आर
1934 आव 298 @289,300
(2) 5 चांसरी अपीलनि केसफोर पृष्ठा 139 आव 144.279आव जर 'खा थासारिफोरा बै थार समनिफ्राय जेबो सान्ना लानाय नङा जेराव बिथाङा थैयो। नैथिः आयेननि सरासनस्रा सान्ना लानाय बायदिब्ला, आयेननि उनाव जायखिजाया गनायथाव सम जोबनायनि उनाव थांना थानायनि थाखाय सानना लानाय जायो। आरो थामथिः स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया जर' खा समखोन्दोआव थैनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेबादि थि समखोन्दोआव थैनायनि दाय होग्रानि सायाव सोनारो। बे बादिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि जेबो बाहागोआ बिथांनि थैनायनि बागै जेबो सान्ना लानाय नङा आरो नङाबा केसाव बिथांनि जाफुंसारनायनि उनाव सोरखौबा जिउ खांनायनि गोनांथि दं, बेखौ आं रोखा खालामनो हाया।
जोंनि सिगाङाव दा थानाय नालिसफोराव बे अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय। बे रावबो केस नङामोनदि किशन सिंहआ गोबाव समनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बिबादीफोरा किशन सिंह आरो जाय बिथांनि उनमोनगिरिफोर एबा गाज्रिसिनफोर जानो हागौ, बिनि बेरेखायै उदाङै हेंथा गोनां एड पदआव दंमोन। गिबिसिन नालिसाव, बिबादीफोरा किशन सिंहनि मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोग्रा होन्ना दाबि खालामदोंमोन। फोसावथायारि बिथोनआ किशन सिंहनि जिउहालागै गावसोरनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बिसोरनि मोन्थाइआ बै समनि बिन्दोनि बारा बारायनो हायामोन जेब्ला किशन सिंहखौ थैबाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन। बेयो बिसोरनि मोन्थाइनि बयनिख्रुइबो गोजानसिन सिमा। बिसोर बेखौ मोनथियोमोन दि 1902 आव फोजोबजानाय नालिसनि उनावबो, जोंनि सिगाङाव दा थानाय नालिसाव, बिसोर गुबुन केसखौ लादोंमोन, बबेखानि खेंसालियायै, किशन सिंहखौ थांथारनांगौमोन एबा खमैबो थांना थानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन, जाहाथे बिसोर 1902 आव फोसावनायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हायो।
किशन सिंहनि सम्पथिनि मोन्थाइ, जायनि थाखाय बिसोर जाफुंसार जानो हाथावना होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिसोर थारै एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव सानना लानाय मुलामफानि मुलामफाखौ बे बिथायाव खोमाना दोनगोन दि बिसोर बिथांनि थैनायनि अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो हायाखिसै, जेब्ला बिसोरो गले-गले दाबि खालामगासिनो दं दि किशन सिंहनि थैनायनि नंगुबै अक्ट' खौ फोरमान खालामनो हायाखिसैब्लाबो, बिथाङा स्नि बोसोरसिम खोनानो हायाखिसै आरो बे दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथाङा स्नि बोसोर नेबाय थानो गोनां जायो। बेयो 1951 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जुक्ति गोनां जानो हागौ आरो 1952 आव आबुं जानो हागौ, जाय गावजों-गावनि दाबिफोरखौ खाथायो। आंनि सान्नायाव बिनायगिरिफोरा, गावसोरनि दाबिफोरनि नंगुबै बिथायाव, जाफुंसार जानो हाथावना। बै बिथायाव बिथांनि थैनायनि अक्ट 'खौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव नुजाखांदोंमोन, बिसोरनि मोकद्दमाफोरखौ जानो हाथावना थि समजों हेंथा होनो हायाखिसै।
जानो हागौ, गोबावै जानाय नङाबा फिथाय गैयै होनना गनायनाय जायो। नाथाय, आं बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेबादि नोजोरआवबो, जों माबोरै बिसोरखौ समजों हेंथा होनो हायो। जुदि मावआगाननि जाहोनानो सिमानि आयेनजों फोजोबस्रांजानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जुदि, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, जों दासिमबो फोथायनो हायोदि सादारन बेले-बेजेनि दाबिफोरा सिमानि समखोन्दोनि बारामोन। आं सानोदि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जागोन जेराव सिमा आयेननि दफा 14 (1) आ बादीफोरनि हेफाजाबाव फैजानो हागौ, जुदि बिहाय बिसिबां जेंनाफोरनि सिनायथिया बिसिबांमोन। सिगांनि मोकद्दमाफोरा न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय फेलें जायामोन। अब्लाबो, बिखान्थिखौ उदाङै सानना लानांगौ मानोना बे कर्टआ मोनसे समखोन्दो जानांगौमोन, जायनि समखोन्दोआ जोबलांनो गोनांमोन, मानोना दाबि खालामजानाया थारैनो मोनसे नंगुबै जाहोनमोन, जाहाते दाबि खालामनायनि सिगाङाव जेबो दाय गैया। "
आंहा न्यायबिगियानखौ नुनो मोनो। थारै, बेखौ नारसिननो हायोदि बे न्यायबिगियाननि आंखालनि रुजुनायाव समानथिनि मोनसे गोख्रों बिथाय, जायखौ थोजासे सान्दांथिजों उनसंनो हायो। मोनसे नालिसनि फिथाइखौ बांसिनै खुगा फोरमाननि सायाव सोनारना नायनाया जोबोद गोब्राब। बिथांनि सिगांनि नालिसनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिआ बेनोमोन दि नालिसफोरा जेबो नङा मानोना बेफोर "समनि सिगां" मोन। बेयो, आंनि बायदिब्ला, न्यायबिगियाननि आंखालजों रुजुथावनायै रुजुथावै मोनसे गोरोन्थिमोन। जिखिजायामानो, आं मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसफोराव दफा 14 सिमा आइनखौ बाहायनो नाजानाया जोबोद गोब्राब मोनो। गिबिसिनै, सिमा सम जोबनायनि उनाव सम बारलांनाय नुनो मोन्नाय मोनसे समफारि थानांगौ, जायखौ दफा 14 नि सिङाव एंगारनो हायो। जुदि मावआगाननि जाहोनआ बै समनि जायखिजाया बिन्दोनिफ्राय जमा जाया, जायनि थाखाय सिंहआ थैजासिम जेबो नंगुबै मावआगान खालामनो हाया।
बेयाव जेबो सिमा समगान्थिनि जागायनाया जानो हाया। बे थार थाथायब्ला, बेखौ साननायाव जायखिजाया समखौ एंगारनायनि सोंथिया बबेयाव? बेनिफ्राय मोनसेल 'जाथाव बिन्दो जाय सिमाखौ सालायनो हायो, बै अक्ट' जाय किशन सिंहनि जोबथा खोनानाय अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोर जोबदोंमोन। बेयो गोजौआव मुंख' नाय बायदि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेरावमोन। नैथि, दफा 14 आव बुंनाय दं दि मोजां फोथायनायजों नालिसखौ दावगाहोनायाव हगारनाय समखौ उननि मावखान्थियाव "आयदा" बायदि "एखे आयदाजों" सोमोनदो गोनां जानांगौ। आं सानो दि सिगांनि नालिसनि जेंनाआ किशन सिंहखौ थारैनो मोनसे थि अक्ट 'आव थैनाय दिन्थिदोंमोन ना नङामोन। बेयो जोंनि सिगाङाव दा थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन। बे जादों किशन सिंहनि थाथायआ स्नि बोसोरसिम मिथिजायाखैमोन ना नङामोन, बेनिखायनो बिथांखौ थैनाय सानना लानो हायो, बेनिखायनो आं आंनि बिजिरनायनि सायावल' खामानि मावनायनि जाहोनफोर।
सिगांनि नालिस आरो नालिसआ दा जोंनि सिगाङाव गुबुनमोन, आरो जोंनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव उननि मावआगाननि जाहोन नुजाखांनायनि उनाव, नालिसफोरा सिमा गैयैजों हेंथा होजायाखैमोन। पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा रोखा गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया अपील खालामग्राफोरनो सिमा आयेननि दफा 14, दालाय (1) नि मुलाम्फाखौ होनानैल 'नालिसखौ थिरांथा लादोंमोन। बियो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा लानायनि गिबि बिथाखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया दफा 14 नि आर' जनायाव होनाय सर्तखौबो सोदोबफोरखौ बाहायनानैः "जुदि गोनांथि मोनो"। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोनः 281 "गनायथावै,
किशन सिंहनि थाथायखौ दासिमबो मिन्थिजायाखै आरो, आंनि सान्नायाव, बे खारिनिफ्राय बारग' नो हाया दि किशन सिंहनि थैनायनि फोरमानखौ भारतारि आयेननि दफा 108 नि सिङाव खोनानाय नङामोन।
गोबां बोसोरहालागै। आथिखालनि नालिसखौ 21 अक्ट 'बर, 1952 आरो 5 मे, 1953 नि गेजेराव लाबोजादोंमोन। आथिखालनि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय थार उखिलाया जाबाय सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरखौ गनायथि होनाय, जुदि गोनांथि मोनो अब्ला सिगांनि नालिसाव जाय समखोन्दोआव बिसोर सम हगारदोंमोन, थामहिनबा 1945 निफ्राय 1951 सिम। "डिवीजन बेंचा बिदि रोखोमै नालिस खालामग्रानि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव नुजानाय मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन नागिरनायनि गोहोमखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। आंनि सान्नायाव, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे बिजिरनाया बेफोर नालिसफोरखौ फोजोबनो थोजासेमोन। आरो, जेरै आं गोजौथिं नोजोर होदों, दफा 14 (1) सिमा आयेननि उनाव मोनसे सम हेंथा एबा बेखौ बोखारनायनि सोंथिया बुङो दि मोनसे समनि बिन्दो जायनिफ्राय लिराइ, रेशनखौ सालायनो हायो। जेराव, कर्टनि मोनफ्रोम बिन्दोखौ रोखा खालामनो हायो, जेराव, बे बिजिरनायनि फिथाइफोरा किशन सिंहनि थैनायनि बिन्दोखौ लाफानो हाया।
(घ) जानोहाथावै बे बिजिरनायाव बोखार जायो दि किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'आ, मावआगाननि जाहोननि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि जाहोनाव, मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखै, आरो, बेनिखायनो, नेवसिजानांगौमोन। नाथाय, बिबादीफोरा बेबादि जेबो आर' जलाइखौ थोंजों लायाखैमोन। एबा बेखौ उनमोनगिरिनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं खिन्थियो दि आंनि रोंग 'थिगोनां ब्र' थ एर जसवन्त सिंहजों नाजावजानाय नोजोरनिफ्राय नायथावना महरै गुबुन जानो गोनां जादोंमोन। आं सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखिसै जाय मोनसे थि अक्ट 'आव थैनायनि थोंजों फोरमाननि जाथायफोरावल' मावआगाननि जाहोननि बुथुमनायखौ सिमागोनां खालामो। बेबादि नोजोरआ फोरमायो दि थैनायनि साननायनि सायाव सोनारनाय नालिसफोरा मावआगाननि मोनसे जाहोन गैया जाय मोनसे नालिस खालामग्राजों मोनसे नालिसखौ हेफाजाब होनो हायो। आं साननाङा दि मोनसे मावआगाननि मोनसे सिमा एबा खालि मोनसे आइनआव मोनसे हेंथाहोग्रा जाहोनमोन।
दिदोमथि गैयैफोरनि मोन्थाइ दं, नाथाय जायफोरा जेबो रोखोमै सांग्रां जानाय नङा, बिसोरनि मावआगाननि जाहोनफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा। बिनि फिथाइ महरै, आं बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारगोन आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ होफिनगोन आरो बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारगोन। पी
बी
आर
आपिलफोरा नागार जादोंमोन।
