N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
420
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 11 74 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय क्रिमिनल आपिल नं
2646/73 आरो मुंख 'नाय नं
<ID1
फ्रेंक एन्थनी, ई
सी
आगरवाला आरो ए
टी
एम
सम्पथ; आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
अ
पी
राना; बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, सुभाष आरो श्याम नारायणखौ रोंग' थिगोनां सिविल आरो सेसन्स जज, फर्रुखाबादजों साजा होनाय जादोंमोन। 9 जून, 1972 खालि फुंनि 9 बाजिआव बिसोरो सासे राम सनेहीखौ बुथारदोंमोन। सुभाषखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो श्याम नारायणखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। 1972 माइथायनि जुन 9 बाजिआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरथि दारै बिथांनि फिसाज्ला किश' रखौ जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन।
फिसाजो कुसुमा देवीआ खारबुजा जानायनि थाखाय। जेब्ला बिसोरो फुंनि 9 बाजियाव फोथारनिफ्राय फैगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा, जाय मोनसे फुख्रिनि खाथियाव नेगासिनो दंमोन, हरखाबै राम सनेहीखौ गाग्लोबदोंमोन। आपिल खालामग्राया सुभाषखौ राम सनेहीनि बिखा फारसे गावनि सिलाइखौ दिन्थिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मानोना बिथाङा, राम सनेही, पूरन लालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बिथांनि बेरेखायै साखिमोन आरो मानोना बिथाङा पूरन लालनि फारसेनिफ्राय पैरवीबो खालामगासिनो दंमोन, बिथांखौ थांना थानो होनाय जायामोन। आपिल खालामग्रा श्याम नारायणआ लाथि लाना हाथियार लाना दंमोन। बाल किशोर आरो कुसुमा देवीआ आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि बिफाखौ हगारनो आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय श्याम नारायणआ सुभाषखौ बे बाथ्राखौ गोबाव खालामनो आरो राम सनेहीखौ थाबैनो फोजोबनो थिनदोंमोन। बिनि उनाव सुभाषआ गावनि खेबथाम गुलि गावदोंमोन, मोननै सिलाइ गावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा श्याम प्रसाद सिंहनि आखान्थियाव गोग्लैदोंमोन, आरो उनाव श्याम कुमार सिंहनि आथिंखौ नारसिन्नायसै।
उरआ जाथाय जानाय जायगायाव सौहैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ जुजिदोंमोन। खारलांनायनि सिगां, आर' जलाइ खालामग्रा सुभाषआ गावनि लोगो श्याम नारायणखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सिबिनांगोन आरो श्याम नारायणआ गावनि राहा खालामनांगोन। जखम जानायनि 10 मिनिटसोनि गेजेराव राम सनेहीआ थैदोंमोन। बाल किश 'रा गिबियाव गावनि न' आव थाङो जाय जाथाय थावनिनिफ्राय 120 गजसो गोजानाव दं। सानजौफुआव 12 बाजिसोआव बिथाङा कमलगनी पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गावनि गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामो (का 3 दिन्थिफुङो)। एस
आई
विश्वनाथ शर्मा, जायखौ पुलिस स्टेशनआव नैथि मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, बिथाङा बाल किशोरनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामो। जाथाय थावनिसिम थाङो, बिजिरसंनाय रिप' र्ट थियारि खालामो आरो देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय फर्रुख जिला हसपितालाव थिनहरो, जाय कंधारपुर गामिनिफ्राय 10 माइल गोजानाव थानाय हानि नमुनाफोर लायो।
मोनसे गाज्रि गावनाय कारतुजखौ जब्द खालामनाय जादों, जाय थैनायनि धोतिनि फोलेरफोराव दोनखोमानायमोन। फरदआ बिनि फारसेनिफ्राय के
ए
10 दिन्थिफुङो आरो साइट प्लानआ के
ए
11 दिन्थिफुङो। आर 'जलाइगिरि सुभाषआ सानसेखालि फ्राय 4 बाजियाव फर्रुखाबादनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नि सिगाङाव सिखांदोंमोन। आर' जलाइगिरि श्याम नारायणखौ सानसेखालि रेलवे एक्टनि दफा 122नि सिङाव फतेहगढ़आव रेल लाइन बारनायनि थाखाय ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे दायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो राम सनेहीखौ बुथारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर सुथुरनि थाखाय केसाव बाहागो लादोंमोन। बे रैखाथिखौ सेसन्स कोर्ट आरो हाई कोर्ट मोननैयावबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। केसाव फोरमानखौ मुंख' नायनि सिगां बेखौ मुंख 'नाय गोनांमोन दि हाई कोर्टआ खालि बिनि सिगाङाव क्रिमिनल एक्टनि दफा 122 नि सिङाव आर' जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय केपिटल प्रोसिजर कोडनि दफा 589 नि सिङाव आरोबाव साजा होदोंमोन।
मुंख 'नाय दि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख' नायाव, गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 375 आरो 376 नि राहाफोरनि बायदियै दावगानो गोनां। बे खोन्दोफोरनि सिङाव गोजौ अदालते खालि बेखौ नायथारनांगौ दि सेसन्स क 'र्टनि बिथोनआ थार नंगौना नङा, नाथाय बियो सेसन्स क' र्टनि बिजिरसंनाय आरो बै फोरमाननि बिजिरसंनायनि अनगायै आरो उदां महरै गावनि थाखाय गासै फोरमानखौ नायसंनो गोनां। बे नोजोरखौ लानाय थिरांथाफोरनि गोलाव सारिनिफ्राय बेयो जुम्मान आरो अ 'र्स
बनाम पंजाब रायजो, राम शंकर सिंह आरो अ' र्स
बनाम सोनाब बंग रायजो आरो भुपेन्द्र सिंह बनाम पंजाब रायजो
गोजौ अदालते आइनआव बे मोजाङै गायसनजानाय थाथायखौ मोजाङै दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। बियो गावनि थाखाय गासै फोरमानखौ आनजाद नायदोंमोन आरो केसाव उदां फोरमानखौ दैदेनदोंमोन।
नेनारआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय बुथारनायनि दायखौ सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव थारमोन दि केसनि गाहाय सोंथिया बाल किशोर आरो कुसुमा देवी, जायफोरखौ मेगननि साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन, नंगुबै साखिफोरमोन ना नङामोन। नाथाय अब्ला बियो बिसोरनि साखिखौ जेबो मिनित नायसंनायनि सिङाव दोनाखैमोन। बे थासारिनिफ्राय जोबोरैनो गोहोम खोख्लैजानायदि सेसन्स कर्टहा साखिफोरनि आखुखौ नायनायनि खाबु दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिमा-बिफाया सानदोंमोनदि बेबादि खाबुआ सेसन्स कर्टनि बिजिरनायखौ मोनसे गोमोथाव गिलिरथि आरो गोहो होदोंमोन, बबेखानि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव एबा साखि रेबगान्थियाव साखिगिरिफोरनि आखुखौ जेबो जुनिया मुंख 'नाय गैयामोन। गोजौ अदालते राम सनेहीनि गथ' फोरनि साखिखौ मानिना लादोंमोन दि बिसोरनि बाथ्रा बुंनायाव जेबो गुदि फोरमान आरो गोरोनथि गैया।
सानै साखीफोरा बै समाव दंमोन जेब्ला बिथांनि बिफाया थैदोंमोन। जों दा बेखौ दिन्थिगोन दि माबोरै गोबां गोनां थासारिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा बिसोरनि गोनां आरो थार गोनांथिखौ होजायाखैमोन। गिबियाव एस
आइ
शर्माया केसखौ माबोरै नायबिजिरदोंमोन। बे दायआ 9 जूननि फुंनि 9 बाजिआव जादोंमोन आरो फर्रुकाबादनि जिल्ला देहा फाहामसालिया 10 माइलसो गोजानावमोनब्लाबो, बे जाथायनि उनाव सा 24 घन्टासिम देहा फाहामसालिया थैनायखौ मोनफिनाखैमोन। प्रसिक्युशना जासियो दि कार्टमेनआ हराव देहाखौ लानो गोसो गैयामोन मानोना नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया थाबैनो बिसम्बिनि बिसम्बिनि थाखाय थैनाय देहाखौ दैथायहरनो थाखाय जेबो सोलायसोल 'राहा खालामनो हागौमोन। थैनाय देहाखौ फ्राय 12 घन्टासिम आरो बेनि उनाव सा 990 घन्टासिम गुबुन पुलिस स्टेशनआव दोननाया थोजासे गोरलैमोन, एबा बिनि उनाव सा 890 घन्टासिम बिसोरनि साखिफोरखौ महर होनो थाखाय थोजासे गोरलैमोन।
जखम जानायनि आखुजों गोरोबनाय। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ सरासनस्रा डायेरियाव जेबो लिरबिदां दोनाखैमोन दि जाथायनि अक्ट' आव जाय साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे बाथ्राखौ बुंनो हायोदि गोथै देहाखौ बबे समाव जायगानिफ्राय लांनाय जादोंमोन आरो बिखौ थोंजों देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन ना लामायाव बबेयावबा हमथानाय जादोंमोन। बियो बुंनो हायाखैमोन दि 10 अक्ट 'नि फुंनि 4 बाजिसिम गोथै देहा गामियाव थानायानो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सौहैनाय समाव सा 40 एबा 50 सुबुंफोरा जाथाय थिलिआव ज 'जादोंमोन, नाथाय केसनि रेबगान्थिया बेखौ दिन्थियाखै दि बै सुबुंफोरनि रावबो बिबुंथिखौ माब्लाबाबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। थारै कुसुमा देवीनि बिबुंथिखौबो हर गोबावै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जाहोना बुंनाय जादों दि बिथांनि बिब' नि बिब 'नि बिफा बुथारजानायनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव 9 अक्ट' नि बेलासियाव दुखुजों थैदोंमोन। जानो हागौ 9 अक्ट 'नि सानाव पुष्पादेवीया रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि थैनायनि जाहोननि अनगायै, देवी कुमाया गावनि फोरमायथिखौ गोबाव समसिम दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बिनि फारसेथिंनिफ्राय खोनानाय खौरांफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि सुभाषआ 9 अक्ट' नि बेलासियावनो एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, फर्रुखाबादनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन, जेराव गुबुन आर 'जलाइगिरि श्याम नारायणखौ फतेहगढ़आव फ्राय नैजिब्रै बाजिआव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनो बेफोर ओंथिगोनां जाथायफोरनि बागै मिथियाबो गैयामोन, थेवब्लाबो बेफोर नायसंनाय थावनिनिफ्राय इसे माइलसो गोजानाव जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा 12 अक्ट 'नि बेलासियाव गावखौ बावसोमनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ ग्रेफ्तार खालामनायनि बागै मिथिदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बिथांनि मुंखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिफ्रा खारलांनायनि सिगाङावबो दायनि जायगायाव सफैनाय मोनब्रै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ 11 साननि उनाव 20 जूनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। एफ
आइ
आर
आ रोखायै मुंख 'दोंमोन दि बिथाङा गावखौ बावसोमनाय आरो आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिनि आथिंजों बिथांखौ हमथ' नायखौ जागायदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आरो गुरै एबा गोरा एबा बालागोनांमोन जाय बे अभियोगनि सायाव गोबां ओंथिगोनांमोन दि रुंसारिखौ मोनसे थि जानथायाव बोख्लायनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बेयो गोमोथाव दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बै फोथाराव दावबायहैनायखौ बेसेनगोनां सानाखैमोन जेराव थैनायनि सायाव गावनि गथ' जों खारबुजा जानो थांनायनि दाय होनाय जादों। थारैनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि आबादथिलियाव खारबुजाफोर दं ना गैया, जेब्ला जाथाय जादोंमोन। 591 गोजौ अदालते नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बे गोरोनथिफोरखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा "रोंमोनदांथि गैयै आरो एसे गोरोनथि गैयैमोन"। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा 7 बोसोरनि मावमिनाव दोनदोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते मा बिथानि सायाव बिथांनि गोरोन्थिफोरखौ खालि गोबां ओंथि गैयैखौ दिन्थियो। जों बुंनायसैदि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया बिजिरसंनायाव गोरोनथिफोर, नाथाय बिजिरसंनायाव गोरोनथिफोर दं।
बे थासारियाव फिसारआ "एसे गोरोनथिगोनां" मोन। जों दा गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों मोगामोगि जानो हमगोन, जाय जोंनि सान्नायाव, उखिलनि केसखौ नाजावनायखौ रैखाथि गैयै खालामो। पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामनाय डा
एस
सी
पान्डियाया गावनि फोरमानआव राम सनेहीखौ मोननाय गारायफोरखौ बरनायदों। गासै बिथाङा थैनाय मोदोमाव 7 गारायफोर मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव 1,3 आरो 7 गारायफोर, 2 आरो 4 गारायफोर, आरो 5 आरो 6 गारायफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां। जखम नं
1 खौ आगसि निपलनि सायाव बिनि हाबग्राजों "शट गाराय" महरै बरनायनाय जादों। जखम नं
3 खौ जेरबानि आगसि फारसे गोबां दुलुर गाराय महरै बरनायनाय जादों। जखम नं
7 आ आगदा स्क्यापुलार ओनसोलाव ओंखारनायनि गाराय, नं
1 गारायजों सोमोन्दो गोनां। आगदा निपलनि सिङाव गोबां गारायफोर दं।
आगसि आगदा आखान्थिनि उलनारनि खाथियाव हरखाब गाराय जानाय। ड
पान्डियानि फोरमान आरो पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव बिथांनि गारायनि बरनायनाया दिन्थियो दि राम सनेहीनि गाग्लोबग्राफ्रा मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि अरगेंफोर बाहायदोंमोन। जखम नं
1आ मोनसे गुलिनि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेयो खालि गारायनि बरनायनायनिफ्रायल 'रोखा नङा, नाथाय ड
पान्डिया गावनि फोरमानआव मा बुंदों बेनिफ्रायबो रोखा। बिथाङा बुङोः "जखम नं
1 नि गेजेरजों जाय गुलि हाबदोंमोन, जखम नं
7 निफ्राय ओंखारनायनि उनाव थोंजों ओंखारदोंमोन।" जखम नं
2 आरो 5आ पेलेटफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि जखम नं
1आ राइफलनि महराव अरजों जादोंमोन, जखम नं
2 आरो गं 5आ मोनसे सरासनस्रा सिलाइजों जादोंमोन। बे रोखोमै सावस्रियारि फोरमानआ गोरोन्थि फोरमान होयो दि मेगननि साखिफोरा खालि मोनसे हाथियारगोनां सिलाइजों श्याम नारायणनि आखान्थिजों लोगोसे गुबुन मोनसे सिलाइजों लोगोसे मोनसे हाथियारगोनां नारेलजों लोगोसे आरज गाबदोंमोन।
बुथारजानाया प्रसिक्युसननि केसाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैयो, जायखौ सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्ट मोननैयावबो नेवसिनाय जादों। जेब्ला जों सावस्रियारि फोरमाननि सायाव दं, बेखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन दि अरजों जानाय जखमफोरनि सायाव जेबो टेटू खालामनाय एबा खारिं खालामनाय गैयामोन, जाय डाक्टारनि बायदिब्ला, गुलि सालायनायआ 4 फुटनि बांसिन जानथायनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। फार्स्ट इनफरमेसन रिपर्टाव बाल किश' रा बुंदों दि जेब्लानो बिथाङा, बिथांनि बिफा आरो बिब 'आ, कालभार्टआव सौहैयो, सुभाषआ राम सनेहीनि जेरबाखौ दांनानै "गावनि सिलाइनि 592 बेरेलजों" बुंदोंमोन दि बिथाङा सुभाषखौ थाबैनो गोबाव खालामनो आरो गुलि सालायनो थाखाय थुलुंगा होनाङा; सुभाषआ बिनि उनाव गोख्रै फारियै मोनथाम गुलि सालायो, जायनि गेजेराव मोनसेआ गाज्रि। एफ
आइ
आर
नि दोरोंआ गिबिसिनै सुभाष बालानेखौ खालि गुलि सालायनायमोन।
बिनि बुंफुरलुआव बिथाङा बेखौ बुंदोंमोन दि सुभाषआ गावनि सिलाइखौ राम सनेहीनि जेरबा फारसे फोरोंदोंमोन, गावनि जेरबा फारसे नङा। बे बुंफुरलुआ मोनसे उन उन सान्नाय आरो थासारिफोराव बेखौ गनायनो गोब्राब। बेनिखायनो गुबुन मोनसे गोनां बिथिङाव, सावस्रियारि फोरमानआ रायथाइ लिरबिदांनि केसखौ गोरोन्थि खालामो। सावस्रियारि फोरमाननि गुबुन मोनसे बिथिं दं, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै बिथिंफोरबादि गोनांथार नङाब्लाबो, बेखौबो मुंख' नो हागौ। उखिलानि मामलाया बेनो दि राम सनेहीया गावनि फिसाज्ला आरो फिसाजोजों खारबुजा आबादथिलियाव खारबुजा जानो थाङोमोन। बेनि फोरमान दं दि बिसोरो खारबुजाफोर लोंदोंमोन आरो न 'आव थांफिन्नायनि उनाव थाबैनो। 5 मिनिटनिख्रुइबो खम समनि गेजेराव, राम सनेहीआ पुलिनि खाथियाव गावनि देटखौ लोगो मोनो। पोस्टम' र्टम रिप 'र्टआ दिन्थियो दि राम सिग्गनेया खालि पेटमोन जायनि ओंथिया जादों किशोरआ खारबुजा आबादथिलियाव खारबुजा जाजेनदोंमोन।
बिथाङा बुङो दि राम सनेहीआ खारबुजानि मोनसे फिसा थुख्राल 'लोंदोंमोन। नाथाय बैयावबो, डा
पान्डियाया बुंदों दि खारबुजानि गासिबो थुख्राखौ राम सनेहीया लोंदोंमोनब्ला, बिनि थालांनायफोरखौ उदैयाव मोनगोन, जुदि सिलायाव गुलिजों दुखु मोनखांनायनि उनाव गोबानाय जायामोन। राम सनेहीया गोबानाय नङामोन, बिनि गेदेर बिबुखौ खालि मोननो हायामोन जुदि बिनि गथ' फोरनि सल 'आ सैथोमोन। बे जोबथा थासारिया गिबि नुथायाव एसेबो जानो हागौ नाथाय बेनि गोनांथिया बे सैथोथियाव दं दि राम सनेहीआ गावनि गथ' जों खारबुजा फोथारसिम खारबुजा जानायनि थांखिनि थाखाय खारबुजा फोथारसिम दावबायहैदोंमोन, जाय 9 जून, 1972 खालि जानाय जाथायनि गुदिमोन। बे थासारिजों लोगोसे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ खारबुजा फोथारसिम थांनो थाखाय रांबो होजायाखैमोन, खारबुजानि बिफा खारबुजाजों लोगोसे दावबायहैदोंमोन।
नालिस खालामग्रानि केसाव सन्देह गोनांफोरा बेफोरो (1) राम सनेहीखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों 6 एबा 7 गोख्रैथिजों नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बिखुं एबा उदैयाव मोनसेबो गारसि मोननाय जायाखै, जायखौ नारसिन्नायनि थाखाय गनायनाय जायो। (2) थामजि एबा ब्रैजि सुबुंफोरखौ जाथायनि मोनदांथियाव बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बाल किश' रा बिसोरनि गेजेराव सासेनिबो मुंखौ मुंख 'नो हायाखैमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बिसोरनि सोरबा सासेनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। (3) झब्बू सिंह, श्याम लाल बृज भूषण आरो मंगली प्रसादआ आर 'जलाइगिरिफ्रा खारलांनायनि सिगाङावबो दायनि जायगायाव सौहैदोंमोन, नाथाय गिबि मोनथामनि गेजेराव रावबो आर' जलाइगिरिजों नायबिजिरजायाखैमोन। मंगली प्रसादखौ सासे मेगन साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ गोजौ आदालत आरो सेसन्स कर्टआ फोथायाखैमोन। (4) बबेखानि अभियोग खालामग्राया सुभाष एस
मंगलीनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दाय महरै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
फोरमानआ दिन्थियो दि गुलि सालायनायनि एसे उनावनो बाल किश 'रा बिथांखौ बुंदोंमोन दि राम सनेहीखौ प्रधानकीनि बिसायख' थिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव बुथारनाय जादोंमोन। जाथायनि एसे उनावनो बाल किश 'रा मंगली प्रसादनो मा बुंदोंमोन बेखौ बांसिन जाथावना मोनो मानोना, सासे बिरेन्द्रपालआ बै बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि सुभाषआ बिथांखौ फेजेनदोंमोन। जेब्ला बाल किश' रा गावनि एफ
आइ
आर
खौ पुलिस स्टेशनआव दोननो थाङो अब्ला बियो बिरेन्द्रपालजों लोगोसे दंमोन, बबेखानि बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बिरेन्द्रपालआ पुलिस स्टेशननि बाहेरायावल 'गसंना दंमोन आरो बाल किश' रखौ हरखाबै लोगो हमदोंमोन। (5) बाल किश 'रनि सल' आ दि आर 'जलाइगिरि सुभाषआ गावनि सिलाइखौ फिन खेबनै गावदोंमोन नाथाय फिन बोजानाय कारतुजआ गाज्रि जेबो ओंथि गैया। सुभाषहा दाबल बेरेलगोनां सिलाइ दंमोन आरो गावनि थांखियाव खाथि जानथायनिफ्राय खेबनै बुथारग्रा सिलाइफोर गावदोंमोन।
बेखौ राम सनेहीनि धोतीनि फोलेरफोराव दोनखोमानाय मोननो हागौमोन। बे बाथ्रायाव मोनसेल 'गुबुन बिथिं दं, जायनि सायाव सान्ना नायनांगौ आरो मानोना गोजौ अदालते बेनि सायाव गोबां सोनारदों, बेनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार। 9 अक्ट' नि सानजौफुआव 12 बाजिआव रेबथुमनाय एफ
आइ
आर
आव मुंख 'नाय दं दि राम सनेहीखौ बुथारखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरि सुभाषआ गावनि लोगो श्याम नारायणनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ सिबिनांगोन आरो श्याम नारायणआ गावनि राहा खालामनांगोन। थारै, सुभाषआ 9 अक्ट 'नि 4 बाजिआव फर्रुखाबादनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ सिबिनांदोंमोन। गोजौ अदालते जायखौ नायदोंमोन, बे जादों सुभाषआ रामानेहीनि बुथारनायजों सोमोन्दोआव गावखौ सिबिनाया, नाथाय बिथाङा गुबुन 13 सासे दायगोनांजों लोगोसे गावखौ सिबिनाया गोरोन्थिमोन एबा बिथाङा गावनो श्याम नारायणनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि फोरमान दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुङो दि बिथाङा जायखिजाया राहायै बिथांखौ खानायखौ सामलायदोंमोन।
आखाफाखा बिरेन्द्र सिंहआ दिन्थियो दि श्याम नारायणखौ रेलवे लाइनखौ बारनायनि थाखाय खानाय जादोंमोन आरो जुदि बिथांखौ हमनाय जायामोन, अब्ला कानपुर आरो फर्रुखाबादनिफ्राय फैनाय मोन्नै ट्रेनफोरा बिथांखौ नारना गारदोंमोन। सुभाषनि बिथोन बायदियै, बियो गावनि थाखाय मोनसे "राहा" खालामनायनि जेबो सोलो गोनां लामा नङामोन। बेनिखायनो बेबादि नङा दि एफ
आइ
आर
आव सुभाषनि सायाव होनाय बुंनायखौ उननि जाथायफोरजों रोखा खालामनाय जायो जाहाथे बाल किशोरखौ फुख्रियाव थानायनि ग्यारान्टि होनो हायो। जों सांग्रां दि सेशन कोर्ट आरो हाई कोर्ट मोननैयाबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा राम सनेहीखौ बुथारदोंमोन, नाथाय जों गोजौआव सावरायजानाय थासारिफोरनि गिलिरथिया ओरैबादि सानबोलावरिमोनदि एखे समावनो मोननाय 594 खौबो थानो गनायथि होनो हाया। जायखिजाया जाथायावनो, जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि प्रसिक्युशना सन्देहनि अनगायै गावनि आर' जलाइखौ गायसनदोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बे साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों नेवसिदोंमोन।
सेसन्स क 'र्ट आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जागोन। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
