1976 मायथाइनि आपिल नं
317। 1972 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 13थि फेब्रुआरि एरी, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, अलताफ आहमेद आरो वीरप्पा। साखि नं
1 नि थाखाय गुलाम कादिर मीर (गावारि महरै)। साखि नं
2 नि थाखाय बारग' बाहागो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। मार्च 1972 मायथाइयाव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थि समाव मोनबा बिनायगिरिफोर, मुं महरै, साखि नं
1 निफ्राय 4 सिम, राजपुरा खोन्दोनिफ्राय जम्मु आरो काश्मीर रायजो आयेन आफादनि थाखाय टाइल बिसायख' थि गेलेदोंमोन। साखि बिनायगिरि, मुं महरै महम्मद अब्दुल्ला शेख, साखि नं
5, नाथाय बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन। साखि बिनायगिरिया सा 9,079 आरो साखि नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदो जायनि मादाव आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव मोन्नै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः (1) आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो; आरो (2) आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ उदायै सायख' जानाय फोसावनाय जायो। गोजौ अदालते गिबि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। नैथि आर' जलाइदि आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ उदायै सायख' जानाय फोसावनाय जायो। आथिखालनि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजादों मानोना बियो गावनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 जों क्रस आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिखौ उदायै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय मोनथाम बिथानि सायाव गायसन्नाय जादोंमोनः (1) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ उदायै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
(3) गाहायाव होनाय प 'लिं स्टेशनफोराव सायख' नायनि सानाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे जानाय भ' टफोरखौ गोरोनथिङै आजावनायः 1
लस्सीपोरा प 'लिं स्टेशन नं
49 2
न' पुरा पेन प 'लिं स्टेशन नं
50 299 3
द्रुभगाम बी प' लिं स्टेशन नं
24 4
द्रुभगाम ए प 'लिं स्टेशन नं
23 4
द्रुघाम ए प' लिं स्टेशन No.23 5
आलियाप 'रा प' लिं स्टेशन नं
51 6
चान्दघाम प 'लिं स्टेशन नं
46 7
अरिहल प' लिं स्टेशन नं
35, आरो 8
टिकन बटाप 'रा प' लिं स्टेशन नं
26
बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव थि खालाम जानाय रिप 'लिं स्टेशन नं.
उरा (प 'लिं स्टेशन नं
49) आ 824 मोन। बैफोर गासिबो भ' टफोरा बेन प 'ल जानाय नुनो मोनदों, थेवब्लाबो बै ओनसोलाव रेबथुमजानाय 162 भटफोरा गावसिनि भ' टखौ होफेराखैमोन। 162नि अनजिमायाव बै 16 सुबुंफोर दंमोन जायफोरा प 'लिंनि अक्ट' नि सिगां थैदोंमोन। बै 16 भटफोरनि सायख 'नाय अनजिमा, जेराव 16 थैनाय सुबुंफोरबो दंमोन, पिटिसनआव मुंख' नाय जादोंमोन। बेबादि 162 सुबुंफोरनि भ 'टखौ गोरोनथिगैयै मोन्नाय जादोंमोन। रोखोमसे दायफोर नौपोरा पेन (प' लिं स्टेशन नं
50), द्रुभगाम बी (प 'लिं स्टेशन नं
24), द्रुभगाम ए (प' लिं स्टेशन नं
23), अलाइप 'रा (प' लिं स्टेशन नं
51), चांदगाम (प 'लिं स्टेशन
नं
46), अरिहाल (प' लिं स्टेशन नं
35) आरो टिकन बट 'रा (प' लिं स्टेशन नं
26) नि बेलायाव होजादोंमोन।
आरो बिथाङा बिनायगिरिनि गुबुन गुबुन दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसायख' थि पिटीशनाव होनाय दायफोरा रोखा नङि, अरायथा नङि आरो रोखा नङिमोन। आर 'जखौ मोजाङै फोरमान खालामाखै आरो गुबुन हानजाफोरनि दावहा नांनायनि बागैबो हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जखौ गिबियाव वसी उद दीन जे
आ खोनादोंमोन। बेनि उनाव जलाल उद दीन जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जोबनायाव, बियो मुफ्ती बहा उद दीन फारूकी जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय जोबनायाव आर 'जखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जखौ आपिलनि गेजेरजों होदोंमोन। आर 'जखौ थाबथानाय समाव, बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनथाम फालिथायफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बिथोनखौ वसी उद दीन जे
आ 13 आगस्त, 1973 खालि होदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया, बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि थाखाय आर' जखौ मोनथाम गाहाय बिथानि सिङाव गनायदोंमोनः (1) बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि थाखाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुबुन गुबुन सायख 'नाय मिरुफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बेलट पेपारफोर; 300 (3) सायख' नाय मिरुफोर लस्सीपोरा, द्रुबघम ए एन्ड बी, अच्चन, चान्दघम, अफथाल, नौपोरा पेन, टीकम बट 'पुरा, अलाइपोरायाव सायख' नाय फारिफोरनि नेरसोनगोनां कपिफोरखौ नायसंनो थाखाय आर 'ज खालाम। "गिबि आरो थामथि खर' नि सिङाव आरज गाबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन नाथाय नैथि खर 'नि सिङाव लस्सीपोरा, नौपोरा पेन, द्रुबघम बी, द्रुबघम ए, अलाइपोरा, चान्दघम, अरिहाल आरो टिकन बट' पोरानि सोमोनदै फर्म नं
16 नि नायसंनायनि सिमासिम गनायथि होजादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो सायख 'नाय मिरुफोरनि सोमोनदै माखासे बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 2 नबेम्बर इं 1973 माइथायाव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गावनि सिगांनि सोदोबफोराव बे सोदोबफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन दि मोन्नैबो हानजाफोरनि थाखाय जाय सायख' नाय बिलाइफोरा सायख 'नाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नैबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
लेङाइ रेबथुमगिरिजों सायख 'नाय जायागौमानि हानजाफोरखौ बेलट पेपारफोरखौ सामलायनो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो बेखौ खालामखांनायनि उनाव हानजाफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेलट पेपारफोरखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो हायो। "13 जुन, 1974 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बिनायगिरिनि मोनसे आर' जियाव, आरोबाव मोन्नै पलिं स्टेशनफोर, जेरै, चान्दघम आरो अलाइप 'रा, बेलट पेपरफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ गुबुन पलिं स्टेशनफोरनि बेलट पेपरफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय जिरायनाय बिन्दोनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय आर 'जनायखौ नेवसिदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ आरोबाव जारि खालामदोंमोनः" बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदों दि नायग्रोमनाय मोन्नै पलिं स्टेशनफोरनि 34 फारिफोर नं 24 आरो 50 खौ ब्रैथि ट्रंकआव गलायनाय जायाखै ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय लेङाइ रेबथुमगिरिया बिथोन होनाय जाथों।
लिफाफा जुदि बिथाङा बेले-बेजे मोननाय जायो। "वसी उद दीन जे
आ गावनि मावख 'खौ नागारनायनि उनाव, केसखौ जलाल उद दीन जे
नो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 29 जुलाई, 1974 मायथाइयाव गुबुन गुबुन प' लिं स्टेशनफोरजों सोमोन्दो थानाय स्पेकत बेलट पेपार आरो गुबुन खाख्रिफोराव गनायथि बिनानै बिनायगिरिजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे आर' जलाल उद दीन जे
आ 6 जनवरी, 1975 मायथाइनि बिथोन बायदियै बे आर 'जलाल उद दीन जे
जों बेफोर सोदोबफोराव फोजोब जादोंमोनः" बेनिखायनो, आं बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मोनब्रै वेइलिं स्टेशनफोरनि बेलायाव बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि थाखाय गनायथि होयो, जेरै, फारि नं
055051 निफ्राय 15700 सिम 26 टिकान बटाप 'रा, फारि नं
020901 निफ्राय 021550 सिम 35 अरिहल ए., फारि नं
0310 निफ्राय 030019 सिम 49 लासिप' रा, फारि नं
2319 निफ्राय
काउन्टारफ 'इलफोर आरो गासै कनस्टिट्युएनसिनि 16 निफ्राय। बिथोन होनाय बायदियै नायसंनाया हानजाफोरनि सुबुरुनजों आरो सिगाङाव जागोन। नाथाय लेङाइ रेबथुमगिरिया नायगोन दि बिनायगिरि एबा बिसोरनि सुबुरुनआ रेबगान्थिखौ सामलायनो हाया। लेङाइ रेबथुमगिरिया आरोबाव मोनसे आलादा न' ट बानायगोन आरो मोन्नो हानाय बेले-बेजेफोरनि रेबगान्थि खालामगोन। नायसंनाया लेङाइ रेबथुमग्राजों थि खालाम जानाय अक्ट 'आव जिरायनाय समाव खुंनाय जागोन। "आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि रिपेनदेन्टनि फारसे थारै जानाय 59 भ' टफोरखौ साननायनि समाव मोजाङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादोंमोन दि थैनाय भटफोरनि 28 भ 'टफोरजों लोगोसे 901 भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै मोननाय जादोंमोन। 901 भ 'टफोरनि मादाव 351 भ' टफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसे जानाय मोननाय जादोंमोन। बै 351 भ 'टफोरनि फारिखौ अलिप' रा स्टेशन नं 550 नि सिङाव मोननाय जादोंमोन।
फोरमानआ रोखा नङामोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "थेवब्लाबो, आद्रा थानाय 550 बेबादि भ 'टफोरनि खाफालनि सोमोनदै फोरमानआ रोखा नङा। नाथाय केसनि गासै सोरगिदिं थाथायखौ नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां नङा दि बिनायगिरि नं
1 आ बे 550 भ' टफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन मुलामफा मोनग्रामोन, बबेखानि बै भ 'टफोरनिफ्राय बियो जाय थार अनजिमाजों मुलामफा मोनदों बेखौ गोरलैयै मिन्थिनो हाया जानो हागौ। बेफोर थासारिफोराव बे थासारिखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बिनायगिरिनि फारसे गनायथावै 59 भ' टफोरखौ साननायनि समाव मोजाङै नेवसिनाय जादोंमोन, जेरै आं सिगाङाव लादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमआ बेनोदि बिनायगिरि नं
1 आ आरजाथावै मुलाम्फा मोननो हादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव बिथांनि फोसावनाय जाफुंसारनायाव 831 भ' टफोरनि रुजुनायावबो बांसिन जानो हागौ। बे नोजोरआव बेखौ मानिना लानांगौ दि बिसायख 'थिनि फिथायआ नंगुबै महरै नेवसिजानाय भ' टफोरनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिनायगिरिया साननायनि समाव आरो सायख 'नायनि सानाव भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो बिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथारनांगौ। नाथाय बियो बिनायगिरिखौ बे फोसावथायनि थाखाय उदांश्री होनाङा दि बिथांखौ थारै सायख' नाय जादोंमोन मानोना सायख 'नायनि अक्ट' आव बिनायगिरि नं
1 नि फारसे गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ 'टफोरनि गासै अनजिमाखौ थारै बानायजानो हायाखैमोन। बेबादि रोखा खालामनायनि आर' जखौ नेवसिथारनांगौमोन। "फिथाय महरै, बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनायनि थाखाय बिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जेब्ला 3 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय बे आर 'जआ फैदोंमोन, जों मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि 550 भ 'टफोरनि मुलाम्फागिरिया सोरमोन, जायखौ गोरोनथिगैयै मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों माबोरै आरोबाव बिजिरसंनायनि फिथाय नागिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
उ
550 भ 'टफोरा आर' जलाइगिरिनि फारसेमोन, आरो बिसावराय नं
1 आरो गुबुन जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे बेसेबां। बे थांखिनि थाखाय, जों बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि (जुडिसियेल) खौ हानजाफोर आरो बिसोरनि सुबुरुनजों लोगोसे नायसंनो आरो दिनै द 'सप्ताहनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप' र्ट जमा होनो थाखाय थिस 'न खालामो। रेजिस ट्रारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय 55 बेलट पेपारफोरखौ साइक्ल 'स्टायल्ड बिजिरनायनि पृष्ठा 31 51 आवबो नागिरनो गोनां जानो हागौ। बियो गोनांथि जायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबथुमगिरिनि रिप' र्टफोरखौबो थिस 'ननो हागौ। रिपर्ट थियारि जाखांनायनि उनावनो आर' जलाइखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय थिस 'न खालामनांगौ। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया 15 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि रिप' र्टखौ थिस 'न खालामो। रेबथुमगिरिया बांसिन आयदाफोरखौ नायदोंमोन, नाथाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै बिथाङा एन
एन
रेबथुमग्राजों आरोबाव बिथोनफोर बिदोंमोन। बेनि उनाव रेबथुमगिरिया 57 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन।
गासै 550 भ 'टफोरनि बदलै बेलट पेपारफोर। रेजिस्ट्रारनि जोबथा रिप' र्टआ 24 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि। गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरजों लोगोसे लाजानाय रेजिस्ट्रारनि रिप 'र्टफोरनि फिथाइखौ थि खालामनो हायोः (1) गोजौ आदालतजों आर' जलाइगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ 'टफोर 351 (2) रेबथुमग्रानि गिबि रिप' र्ट बायदियै आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ' टफोर 286 (3) रेबथुमग्रानि नैथि रिप 'र्ट बायदियै आर' जलाइगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ 'टफोर। 141 गासै 778 (4) बिसायख' थिनि फिथाय बायदियै आर 'जलाइगिरिजों जानाय गासै भटफोरनि अनजिमाया 9,079 (5) आर' जलाइगिरिजों होजानाय थार भ 'टफोर = 8,079 (630) मोन जाय रेबथुमग्रानि फारसे मोनजानाय 44 भ' टफोरनि गिबि रिप 'र्टआव गोरोनथिगैयै मोन्नाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि फिथाय बायदियै गनायथावै सा 8,248 (9) रिप' न्देन्टफोरनि फारसे जानाय भ 'टफोर, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों 59,303 (10) साननायनि समाव गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय मोननाय जादोंमोन, बे रोखोमै रिप' न्देन्टजों मोननाय गासै भटफोरनि अनजिमाया सा 8,307 44 = 8,263 (12) रिप 'न्देन्टनि फारसे जानाय भ' टफोरनि बांसिन नंगुबैथिआ रिप 'न्देन्टनि फारसे जानाय भ' टफोरनि रुजुनायाव। सा 38 रेजिस्ट्रारआ माखासे भ 'टफोरखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसे 2 निफ्राय 4 नि गेजेराव मोननाय जादों मोन, नाथाय बै भ 'टफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव आपिलाव श्री फाडकेया आपिल लेंटनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामदों दि जोबथा सावगारिखौ नोजोर होनानै रेजिस्ट्रारनि रिप' र्टनिफ्राय ओंखारलांनाय नंगुबै भ 'टफोरखौ नोजोर होनानै, रिप' न्देन्टआ सिगांनि आपिलाव गनायथावै भ 'टफोरनिख्रुइ बांसिन आर' ज खालामनि थाखाय आर 'ज खालामदों।
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै केसाव एमिकस क्यूरीनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गंभीरा बुङो दि बिनायगिरिया उखिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखै। बिनि उनाव बिनायगिरिया बुङो दि बियो गावनि सायख 'नाय उखिलजों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां मोनो। बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री शौकत हुसैनआ नुजायो। जोबथा बिसावरियाव, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सायख 'यो। बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइया दिन्थियो दि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
(घ) सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 100 नि दालाय दफा (1) नि नंगुबै बाथ्रा 1951 नि नंगुबै बाथ्रा 43)। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सायख 'नायनि फिथाया जेरावबो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
हाइ क 'र्टआबो बे बाथ्राखौ फोथायनो गोसो दंमोन दि आपिल खालामग्राया बै 550 भ' टफोरनि गाहाय मुलामफा मोनथारगौमोन। बेयाव गोनांथार महरै सान्नाय आरो सान्नायनि मोनसे गुदि बाहागो दंमोन। नंगुबै थाथायखौ मिथिनो थाखाय, जों बे क 'र्टनि रेजिस्ट्रारनो 304 खौ नायसंनो आरो बैफोरनि गेजेराव बेसेबां भ' ट आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय जादों आरो बिसावराय आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसे बेसेबां दं, बेनि मोनसे रिप 'र्ट बानायनो बिथोन होदोंमोन। रेजिस्ट्रारआ बेनि उनाव रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन आरो जों गोजौ क 'र्टनि बिजिरनायजों लोगोसे लानाय बै रिप' र्टफोरनि फिथाइखौ सिगाङावनो थि खालामदोंमोन। बेयो गोजौयाव थि खालाम जानाय अनजिमाफोरनिफ्राय नुजायो, जेराव आपिल खालामग्राजों गोरोनथिगैयै मोन्नाय मोननाय गासिबो भ 'टफोरखौ एंगारनाय जायो आरो 59 भ' टफोरनि थाखाय रिप 'र्ट खालामग्राखौबो मान होनाय जायो, जायखौ गोजौ क' र्टआ थि समाव गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन।
बेनिखायनो, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि आर' जलाइ खालामग्रानि सायख 'नायखौ हमथारनांगौ। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बे बिथानि सायाव गायसनजानाय दि बिसायख' थिनि फिथाया भ 'टफोरनि गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा नेवसिजानायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आदालतआ गिबियाव थि खालामनांगोन दि माखासे बेल' ट पेपारफोरा गोरोनथिगैयै आजावजादोंमोन ना गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन। खनसे, बै दानथेलायनाया फोजोबजायोब्ला, आद्राफोरा खालि सानखान्थियारि साननायनि आयदा। जुदि सानखान्थियारि साननायनि फिथाया बेनो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया दासिमबो गावनि खाथिसिन सुथुरनि सायाव मोनसे सिगांथि दं, बिनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव उदायै फोसावनाय जानाय नङा। भ' टफोरनि गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा गोरोनथिगैयै गनायथिनि फिथाय महरै बिसायख 'थिखौ उदायनाया उदायैल' जानो हागौ जुदि बेबादि गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा गोरोनथिगैयै नेवसिजानायआ बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
सायख 'नाय आरो बेनिखाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। बबेखानि रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांनिफ्राय ओरैबायदि नुजायो दि बिनायगिरिनि गेजेरजों जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि खुंनायाव बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया बैनि थाखाय जेबो मुलाम्फा मोननो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो माखासे भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायावल 'जुजिनो नागिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ आयेन दाथाइ एबा सुबुं थानदै आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरनि राहाफोरजों गोरोबै एबा गनायजायैनि बिथायाव जुजियाखैमोन। आरो अनागारि मावखान्थिजों गाज्रि जानायनि बिथायाव गाग्लोब जानाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायाबो गनायजाथाव नङामोन। मानोना मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइनि सिमाखौ फेहेरनो गनायथि गैया।
बिसायख 'थि खालामनाय आर' जलाइयाव बिथांनि आखुआ। बिनायगिरिजों बेखौबो नारसिननाय जादों दि गोरोनथिगैयै मोन्नाय भ 'टफोरनि अनजिमाया गोजौ आदालतजों मोन्नाय भ' टफोरनि अनजिमानिख्रुइ बांसिनमोन। जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गोजौनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो थार बाथ्रा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। जोबनायाव, बिनायगिरिया आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे होनाय लासिप 'रा प' लिं स्टेशननि 153 बेलट पेपारफोरखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बिसोरनाव 305 मुंफोर दंमोन आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि आबुं मुंसायफोर गैयामोन। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ जम्मु-काश्मीर बिसायख' थि नेम, 1965 नि नेम 56 (2) नि दफा (एच) आव दैथायहरनाय जादों, जायनि बायदियै साननायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेलट पेपारखौ नेवसिगोन, जुदि बेयाव मोन्नैबो मुंफोर थायो, जाय नेम 1 (टि) नि नेमखान्थि 3 (टि) नि बायदियै
सायख 'गिरि, सायख' नाय आय 'गआ बिथोन होनो हानाय बायदि रोखा सिनजों स्टाम्प खालाम जाथों, आरो गाहाय मावख' गिरिजों बिनि बिखुङाव आबुङै मुंसाइ होजायो। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सोंजानाय बेलट पेपारफोराव रोखा सिन थायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिनायगिरिनि मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि सोंजानाय बेलट पेपारफोराव गिबि हांखोफोर थायो आरो गाहाय मावख 'गिरिनि आबुं मुंसाइफोर गैया। बे बिथिङाव जों मोनदों दि बै स्क' रनि सायाव जेबो रोखा बिन्दोआ बिसायख 'थि आर' जियाव बिनायगिरिजों थि खालाम जानाय नङा। बेनि अनगा, जों बे बाथ्राखौ नेम 56 नि दालाय नेम (2) नि गिबि बिथोबजों खोबथेनाय जायो, जाय गाहायाव बुंनाय बायदि; "नाथाय जेराव फैफिन्नाय मावख 'गिरिखौ गोजोन मोनो दि दफा (जि) एबा दफा (एच) आव मुंख' नाय बेबादि गोरोन्थिआ बबेबा गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि थाखाय जादोंमोन, अब्ला बै बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय बेलट पेपरखौ गनायथावै गनायनाय जाया।"
प्रिजाइडिं एबा पलिं मावख 'गिरिनि गोरोनथि एबा एंगारनायनि थाखाय सायख' नायखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनो नाङा, बेखौ रोखा खालामो दि जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि दफा (ज) आव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोन्थिआ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा पलिं मावख' गिरिनि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों, बेलट पेपारखौ बेबादि गोरोन्थिनि सायावल 'नेवसि जानाय नङा। सैथोआ बेनो दि आथिखालनि केसाव रिटर्निं मावख' गिरिआ बै बेलट पेपारफोरखौ नेवसिाखैमोन मानोना बिसोरनाव खालि गुदिफोरल 'दंमोन आरो प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि आबुं मुंसाइफोर गैयामोन, बेखौ दिन्थियो दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजोन मोनोमोन दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव दाय होजानाय गोरोन्थिआ जादोंमोनः थारैनो बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रिपेनडेन्टजों मुंख 'जानाय गोरोन्थिआ प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंमोन।
आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
जों फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हायोदि आर
एस
आ आर
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
एस
आ आर
आ आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों
