1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1743। (1974 मायथाइनि एस
बि
दिभिनल नैथि आपिलाव राजस्थान हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) एम
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
आगरवाला आरो भि
जे
फ्रानसिस, बिबैफोरनि थाखाय 1 आरो 2। वाई
भि
चंद्रचूड़ आरो पि
के
गोस्वामी, जे
जे
नि बिजिरनायखौ गोस्वामी, जे
एस
मुर्तजा फजल आली, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। गसवामी, जे
जों जुनिया गनायथिजों बे आपिलजों सोमोन्दो थानाय जाथायनि खारिथिखौ जोंनि रोंग' थि फंबाय, फजल आली, जे
नि बिजिरनायाव आबुङै बरनायनाय जादों। जों बिनि गेजेरजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों दि बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। जों जोंनि फंबाय, जे
जे
नि बिजिरनायजों लोगोसे गनायनाय जादों दि अपीलनि थाखाय मोनसे जर 'खा जाहोन जाय
राजस्थान प्रिमाइसेस (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) आइन 1950 नि दफा 13 ए नि ओंथि सिङाव, 1975 नि राजस्थान अर्डिनान्स नं
26 (गुसुं आइन) जों फोसाबजानाय बायदि। बेनिखायनो जों दफा 13 ए खौ फरायनांगौः "13 ए। थाबथानाय आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोरः बे आयेनाव जेरै अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव दङ 'मोनब्लाबो, (ए) फोसाबनाय अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव रावबो अदालते खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि फारसे जायखिजाया बिथोन हरगोन, खाजोना होजायैनि बिथायाव, बाहागिरिया दफा (बि) नि सिङाव आर' ज खालामो आरो 327 नो रां होयो। एबा कर्टाव जमा खालामनाय, बेबादि समफारिनि गेजेराव खाजोनानि गासै बिबांखौ, बेनि आबुं सुद आरो दाहारनि सायाव होनां खरसाखौ, अदालतनि दफा 10 नि सिङाव आर 'ज खालामो।
फोसाबनाय आरडिनान्सनि जुरिजेननायनि अक्ट 'आ, बिनि उलथा जेबो बिथोनखौ बुजिनो हायै, बिथोननि अक्ट' सिम होनां होनां भारानि बिबांखौ थि खालाम आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दो सुतनि बिबां आरो न' बिगुमानो गनायथि होजानाय नालिसनि खरसाखौबो थि खालाम; आरो बाहागोलागिरिखौ बेबादि समनि गेजेराव बेबादि थि खालामनाय रांखौ होनो बिथोन होयो, जाय आदालतजों थि खालाम जानाय जिगु साननिफ्राय बारा जाया, आरो बेबादि होनां रांखौ सिगांनि बायदि थि समनि गेजेराव होनायनि उनाव, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
फोसाबनाय आरडिनान्सनि जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव जेबो अदालते होखारनायनि थाखाय सासे न' खरनि बिगुमानि फारसे जायखिजाया बिथोनलाइखौ खालि बे बिथायाव हगारनाय नङा दि दफा 3 नि दफा (vii) आव बुंजानाय बायदि खाजोना लाग्रानि थैनायनि जाहोनाव, जेरै बेयो फोसाबनाय अर्डिनान्सनि जागायनायनि सिगां दंमोन, बिथांनि थांना थानाय बिसि, फिसाज्ला, फिसाजो आरो गुबुन उनमोनगिरि जायखौ दफा 3 नि दफा (b) 04 दफा (vii) आव मुंख 'नाय जादों, बे आयेननि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो फोसाबनाय आरडिनान्सनि जागायनायनि सिगां दंमोन; (e) फोसाबनाय आरडिनान्सनि जागायनायनि सिगां जायखिजाया आदालतजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनलाइया, बेबादि जागायनायनि सिगां एखेनो मावफुंजानाय गैयाब्ला, थांना थानाय फिसाजोनि बेरेखायै मावफुंजानाय, आरो दफा 3 नि दफा (d) नि दफा (d) आव मुंख' नाय गुबुन उनमोनगिरिखौ (d) दफा
आरो बेबादि बिथोनखौ बिसोरनि बेरेखायै मोनसे उदायै मानिनाय जागोन; आरो 5 1546 एस
सि
आइ./77 328 (एफ) दफा (डि) नि राहाफोरा फोसाबनाय बिथोनलाइनि जागायनायनि उनाव गासिबो आर 'जलाइफोराव एबा सायख' नाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोराव सोलाय-सोल' जागोन, आरो बुंफुरलुः बे खोनदोनि थांखिनि थाखायः (ए) फोसाबनाय बिथोनलाइनि ओंथिया जायगा (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) (फोसाबनाय) बिथोनलाइ, 1975 नि राजाफोर; आरो (बी) 'फारिखान्थि' नि ओंथिया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ फोसाबनाय। "1950 मायथाइनि दफा 13 (1) (ए) यावबो मोन्नै बिथोनलाइफोर दंमोन आरो होखारनायनि बेरेखायै हेंथा दंमोन। गुबै आयेननि दफा 13 (4) नि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ खाजोना होजायैनि बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन, बिजिरनायनि गिबि अक्ट 'नि जि सानफोरनि गेजेराव बिस
नाथाय, 1965 मायथाइनि फोसाबनाय राजस्थान आइन 12जों दफा 13 ए खौ जागायदोंमोन। गुबै आयेननि दफा 13 ए नि दालाय दफा (4) खौ दाबो दाननैनि बायजोआरि सिमानि गेजेराव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अर्डिनान्स, थामहिनबा 29 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव। बे आपिलाव जों जाय होखारनायनि बिथोनजों सोमोनदो दं, बेखौ दफा 13 (1) (ए) याव थि खालामनाय बायदि भाराखौ होनो हायैनि बिथायाव गायसन्नाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गेजेरजों खेबनै आर' जलाइ खालामनाय जादों। गिबिसिनै, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया 23 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव दाखिल खालाम जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सखौ 29 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन, बै आर 'जलाइनि उनाव, बिथांनि मामलाया आयेननि दफा 13 ए (ए) आरो (बी) जों सामलाय जायो। गुबुन राहायै, आपिल खालामग्राया ज' खालामो दि बे कर्टजों जर 'खा सुतिनि गनायथि होखांनायनि उनाव जायखिजाया हाराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 329 निफ्राय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामनायनि सरासनस्रा राहाजों समान खालामनो हाया। बेयो बे बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङाव संबिजुनि सिङाव होजानाय मोनसे सरासनस्रा नङि मोन्थाइ, आरो जर 'खा सुतिनि थाखाय बेबादि आर' जलाइआ दफा 13 ए (ए) नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइनि साननायनि सिङाव फैया। बेयो सैथो दि "फारिखान्थि" सोदोबआ दफा 13 ए (ए) आव नुजायो आरो (बी) नि ओंथिया दफा 13 ए आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुनि बायदियै नालिस, आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ। बेनिखायनो, दफा 13 ए (ए) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, फोसाबनायनि थाखाय मोनसे नालिस, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ, बिथोन नं 26,1975 नि जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जानांगौ।
संबिजुनि दफा 136। बुंफुरलुआव "दावख 'नाय, आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ" सोदोबफोरखौ ज' खालामनाया बेखौ दिन्थियो दि सादारन आयेननि सिङाव होनाय बायदि बिनिफ्राय दावख 'नाय, नेमबादि आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोराल' थांखि गोनां। बेयो जाथावै नङा दि जुदि आयेन आफादआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ "दावख 'नाय" नि सिमानि सिङाव सोफादेरनो सानदोंमोन अब्ला बेखौ रोखा सोदोबफोराव मुंख' नाय जायामोन। जों दा आर 'जलाइगिरिनि नैथि आर' जलाइजों मोगामोगि जागोन। जाय गुबुन आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइआ दफा 13 ए (ए) नि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ नङाब्लाबो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे कर्टनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो आर 'जलाइयाव मोनसे जर' खा सुथिनि थाखाय आर 'जलाइ थाबथादोंमोन।
घ दफा 13 ए (सि) नि सायाव सोनारनाय आर 'जलाइ। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन 16, नेम 11 नि सिङाव, जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइ होनायनि सायाव आर' जलाइखौ, जर 'खा बिजिरसालिनि मासुल होनायनि सायाव, माबाफोर दंब्ला, आर' जलाइ महरै गनायनाय जागोन आरो बेखौ रेबथुमनाय जागोन आरो बेबादि अनजिमा होनाय जागोन। मोनसे थाबथानाय आर 'जलाइयाव, दफा 13 ए (बि) जों फरायजानाय दफा 13 ए (सि) नि सिङाव, बाहागिरिया आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनांगोन। "आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय जर' खा सुथिनि गेजेरजों आर 'जलाइजों आर' जलाइयाव जेबो राहा गैया, नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, नेम 11 नि सिङाव जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइ होनायनि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ आरो रेबथुमनाय आरो बेबादि अनजिमा गोनां आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो।
41, मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ सिगाङाव आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिजों मुंसाय होजानाय बिसम्बिनि महराव जाहोनाय जायो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बिनिफ्राय थिसनजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय जायो। बिथोन 42 नि सिङाव, बिथोन 41 नि नेमफोरा आर 'जलाइ बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बाहाय जायो। रोखोमसे बिखान्थि, बिथोन 41 नि सिङाव, बिथोन 43, नेम 2 नि सिङाव, बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि महराव सायख' नाय जायो आरो कच 'र्ट एबा बैनि थाखाय कर्टजों थिसनजानाय बेबादि मावख' गिरिनाव होफानांगौ जायो। दफा 13 ए (बि) आरो (सि) नि सिङाव होनाय सिमानि सोंथिया गोनांथार आरो दफा 13 ए (सि) नि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय होनाय जायो, मानोना आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो जर' खा राहाजों गनायथि होनाय जाया।
गुबुन फारसेथिं दफा 13 ए (सि) आव "आपिलनि मेमोरेन्डाम दिन्थिफुंनाय" बुंफुरलुआ बे लुनायजों गोरोबहोयो दि आयेन आफादफ्रा रोखा महरै सिविल प्रसेस ड्यूअर क 'डनि सिङाव आपिलनि थाखो फारिखौल' गोरोबहोनो सानदों, जेराव आपिलनि मेमोरेन्डाम होनाया मोनसे रोखा गोनांथि। जों बेनि उनाव बे सोंनायखौ सोबनो हागोन दि आयेननि दफा 22 आ बे बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव हेफाजाब होयो ना गैया, मानोना जोंनि गियान गोनां फंबायनि फोजोबनाया मुंख 'नाय खोन्दोनिफ्रायबो जोरथाइ मोनदों। जों बेबादि सानाखै। जों आइनआव माखासे गुदि राहाफोरनि फारसे दावगालांनो हागौ। दफा 6 आ मान गोनां भाराखौ थि खालामनायनि राहा होयो आरो बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव न' लुगिरि एबा बाहागिरिया जायखिजाया खोन्दोआरि न 'नि थाखाय मान गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय आखा-फाखा न्यायबिधाननि गाहायसिन कर्टआव मोनसे नालिस गायसन्नो हागौ। (1) दफा 7 नि दारै मोनसे दानदिसेयारि न' खरनि भाराखौ थि खालामो।
6
दफा 7 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव उननि दाननि जिबाथि सानसिम जायखिजाया दाननि थाखाय अरायथा नङि भाराखौ होनो फेलें जायोब्ला, दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बिबान गोनां खालामो आरो बेबादि भारानि थाखाय खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां गासिबो रांखौ बिथांनिफ्राय ओरैबायदि सुख 'नाय जागोन जेरै दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनआ सम-समारि रां होनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनमोन। दफा 11 आव भाराखौ बांहोनायनि बिखान्थि दं आरो न' बिगुमाया खोन्दो 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोना एबा मानथाखो भाराखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ लाबोनो हायो। दफा 11 (4) नि सिङाव अदालते बेबादि सुंद' सोंनायनि उनाव, जायखौ बियो गोनांथि सानो, आयेन बायदियै बिथोन होयो, आरो दफा 19 (ए) नि बिथोनखौ उनसङो। दफा 19 (ए) नि गेजेरजों खाजोना होफिन्नायनि राहा खालामो आरो दफा 19 (ए) नि गेजेरजों खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होयो।
रायजो खुंथायजों बे बिथिङाव फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होजानाय, एबा जेराव जेबो दिभिनल कर्टआ बेबादि गनायथि होजानाय नङा; मुन्सिफनि आदालत, आरो दिभिनल जजनि अदालत, जेराव ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मुन्सिफनि अदालत गैया। दफा 12 आ मेजिस्ट्रेटजों न 'मालिकजों खाबुफोरखौ गनायजायैनि सायाव खामानि मावनायनि राहा होयो। मेजिस्ट्रेटनि ओंथिया दिभिनल मेजिस्ट्रेट जायहा न्यायबिगियान दं। जेराव सोंजानाय न' फोर दं आरो जेराव न्यायबिगियान दं आरो बै जायगायाव जिरायग्रा बेबादि गुबुन एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटखौ लाफायो, जेरै रायजो सोरखारा बे बिथिङाव गोहो होनो हागौ दफा 3 (i)। दफा 12 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव दालाय दफा (3) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मुन्सिफजों न्यायबिगियान थानाय, एबा जेराव मुनिफ गैया, दिभिनल जजजों, जायहा दिभिनल ओनसोलाव न्यायबिगियान दं, जारि खालामनाय जायो।
मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ न 'खरखौ भारायाव होनो आरो मेजिस्ट्रेटजों बै बाहागोनि सिङाव माखासे बिथोनफोर हगारनो हायो। रोखोमसेयै दफा 19आ मेजिस्ट्रेटखौ खालि न' फोरनि सोमोन्दै माखासे बिथोनफोर हगारनो हानाय गोहो होयो। गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोननै रोखोमनि फोरमफोर दं। मोनसे थाखोनि मावआगानखौ आखाफाखा न्यायबिधाननि गाहायसिन आदालतआव लानाय जायो जाय मोनसे दिभिनल कोर्ट आरो गुबुन थाखोआ एकजेक्युटिभ फारसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जायो। बबेखानि, आदालत सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय दफा 19 ए, 19 बी आरो 19 सी नि थांखिफोरनि थाखाय। जेराव फोरमफोरा आइनआव मुंख 'जानाय माखासे रोखोमनि मावआगानफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय, जेराव गंसे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकजों होखारनायनि नालिसफोरखौ रंजाहोनो थाखाय आइनआव बेबादि जेबो आदालतखौ थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा, सरासनस्रा, दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानाव थानाय, बबेखानि, आखाफाखा दिभिनल कर्टनि दायफोरखौ सानना लानाय जागोन।
आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर, बेनि सिगाङाव लानाय हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय। आइनजों बाहागोलागिरिफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ दिभिनल कर्टआ होखारनायनि नालिसखौ बिजिरनायाव होनांगौ जागोन। जेराव आयेननि सिङाव होखारनायनि हेंथा दङ, अब्ला कर्टआ बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। जेरै गोजौनि सल 'निफ्राय रोखा जायो दि आयेननि सिङाव फोरामफोरनि मोनसे फारागथि दं, माखासे आयदाफोरा आखा-फाखा न्यायबिधाननि गाहायसिन कर्टनि सिगाङाव आरो माखासे गुबुनफोरा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालाम जायो। मोनसे टेरटियम क्विड दं, मुं महरै, सरासनस्रा कर्ट जाय बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय न' मालिकनो दं। जिखिजायामानो, न 'मालिकआ आयेननि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ जागोन आरो बेबादि नालिसाव बैफोर राहाफोरखौ मानिनो नांगोन। बेबादि नालिसफोराव बाहागोलागिरिफोराबो बिथांखौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय गासिबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन, जाय एक्टनि दफा 2 नि सिङाव आरजाथाव राहाफोरखौ गनायथि होयो।
2 जाय आर 'जलाइ आरो फोसाबनायनि राहा होयो बेखौ फरायनो हायोः 332' 22 (1) बे आयेननि सिङाव मोनसे आदालतजों होजानाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ आदालतआव जागोन, जाय बेबादि सिगांनि अदालतजों गनायजानाय गुबै बिथोन आरो बिथोनफोरनि सायाव सरासनस्रायै आर' जलाइ खालामो। (2) बेबादि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जेबो नैथि आर 'जलाइ जानाय नङा; नाथाय बेयाव थानाय जेबोआनो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैया; (3) बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव मेजिस्ट्रेटआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बेबादि मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ। रायजो सोरखारा सम-सम बै दानाव थिसन्नो हायो। "बेयो जोबोद ओंथिगोनां दि जेराव दफा 22 (1) नि सायाव बिथोन एबा बिथोनजों सोमोन्दो दङ, बे दफा 13 ए नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैया; (3) जायखिजाया सुबुंआ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दुखु मोनो। मेजिस्ट्रेटआ बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बेबादि मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ।
दफा 6,7,11,19 ए आरो 19 सी नि सिङाव गनायथि होजानायफोरखौ मुंख 'नाय जायो। दालाय दफा (2) नि गेजेरजों ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि बेबादि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायनिफ्राय नैथि आपिल खालामनाय जाया। बेबादि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बायदि
आइन। होखारनायनि थाखाय नालिसफोर फसंनायनि थाखाय आइनआव जेबो राहा गैया, जाय सिगाङाव सरासनस्रा = रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतफोराव थायो। आपिल, फोसाबनायबो, जेराव रोंग' थि गोनां, कर्टफोरनि सरासनस्रा थाखो फारियाव होखारनाय नालिसफोराव बिथोनफोरनि बेरेखायै थायो। बे एक्टनि बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 13 ए (सी) नि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा खालि बिथोनफोरजोंल' सोमोनदो दंः बिथानि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि नालिसफोर
भाराखौ होनो हायै। बेबादि आपिल एबा 13 ए (सी) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा आयेननि दफा 22 नि सिङाव मानहोजानाय नङा। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, आयेननि सिङाव आदालतजों गनायजानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, जायनि बेरेखायै दफा 22 आव आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोर होनाय जादों, बिथोनफोराव बिथोनफोर लानाय नङा एबा बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर लानाय नङा। बाहायगिरिया थाखो फोसाबनायनि मोन्थाइ 333 आव मोन्नो हागोन, नङाब्ला हानि बिगुमानि बेरेखायै आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा।
मोनसे होखारनाय नालिसाव जाय रोखा महरै आयेन आफादनि थांखि नङा। नैथि आर 'जलाइखौ आयेननि सिङाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि गोरलैथियावल' हेंथा होनाय जादों, जेराव आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोआव बेनि सायाव गोबां मुंख 'नाय जादों। मावफुं बिखान्थिनि सोमोनदोआव, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर दफा 13 ए नि दफा (ए) निफ्राय (सी) नि सानथांखिनि बायजोआव दं, नाथाय बे बिन्दोआव जेबो गोख्रों बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया मानोना बेयो बे ए
पि
पी
पी
एल
आव नुजाया। जों सानदों दि आर' जलाइगिरिया जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइयाव दफा 13 ए नि बिथोन लानो हाया। दफा 13 ए नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो। बेनिखायनो, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। फजल अल, जे
बे जर 'खा आर' जलाइआव दफा 13 ए नि सिङाव मोनसे सोदा दं, जायखौ उनाव 1975 माइथायनि दफा 13 ए नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
मोनसे आइनजों लाजानाय। आर 'जलाइया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। बिनायगिरि/आर' जलाइगिरिआ गावनि सानै फंबायफोर पदम चन्द आरो तारा चन्दजों लोगोसे 1 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइसिम बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनिफ्राय दानारि भारायाव गंसे गला भारायाव लादोंमोन। गला त्रिपलिया बाजार, जयपुर नोगोर (राजस्थान) आव दंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरनि सायाव सम्पथि सोलायनायनि दफा 106 नि सिङाव होखारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, जाय जोबदोंमोन। खाजोना लागिरि आरो बिथोन होनायमोन। मानोना खाजोना लाग्राया न' खौ खालि खालामाखैमोन, बिनायगिरिया आथिखालनि नालिसखौ गायस 'नदोंमोन। मुन्सिफ ईस्ट, जयपुर नोगोरनि कर्टआव, आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरखौ होखारनायनि दाबि खालामनानै, बिसोर आं खाजोना होजायाखैमोन एबा भारानि समफारिनि थाखाय रां होजायाखैमोन, राजस्थानाव आर 'जलाइगिरि आरो गावसोरनि द' दानफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ बाहायदोंमोन।
आर
टी
ए
एन
भान्डार
बादीफोरनि गनायथि गैयालासेनो। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय बे मोन्नै जाहोनफोरखौ गासैबो बिजिरसालिनि दारै आबुङै नेवसिजानाय होनना गनायनाय जादों, जिल्ला जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै केसखौ गाहाय महरै बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा द' दाननि पेरिअ 'डनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिखान्थिफोरनि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। राजस्थान न' खर (भारा आरो होखारनाय सामलायथाय) आइन, 1950 नि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गासै साथाम बिनायगिरिफोर, अपील खालामग्रानि सानै फंबायफोर, विज, पदम चन्द आरो तारा चन्दआ गावसोरनि नुजानायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिनाव नुजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजाखिसैमोन, जाय गुबुन सासे आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
334 बोसोर बैसोआ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। 14 फेब्रुआरि इं 1966 माइथायाव बिसावरायगिरि तारा चन्दआ आयेननि दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि होनोगोनां भाराखौ थि खालामनो हायो आरो बिसावरायगिरिफोरखौ भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनो हायो। अदालते बेनि मथै 1 मार्च इं 1966 माइथायाव भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो बिसावरायगिरिफोरखौ 19 एप्रिल इं 1966 माइथाय एबा बेनि सिगां 75 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। मानोना भाराखौ जमा खालामाखैमोन, बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 13 (4) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि मथै अदालते 14 दिसेम्बर इं 1966 माइथायनि गावनि बिथोनजों बिसावरायगिरिफोरनि रैखाथिखौ बोखारदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि बिसावरायगिरिया बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै नुजायाखैमोनब्लाबो, बिथाङा इं 1966 माइथायनि दिसेम्बरनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गावनि फंबायफोर पदम चन्द आरो तारा चन्दनि बेरेखायैल 'नङा, सानै बिबादीफोरनि बेरेखायैल' नङा, बबेखानि गावनि बेरेखायैबो आरो बिनि मथै बिथाङा गावनि फंबायफोरजों लोगोसे 30 अक्टूबर, 1967 मायथाइयाव जयपुर नोगोरनि सीनियर सिविल जजनाव बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। बे आपिलखौ जोबनायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव साथाम बिबादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ 19 सितंबर, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइगिरिआ बै मावखान्थिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन जाय बिबादीफोरनि बेरेखायै गावसोरनि रैखाथिखौ होखार हरनायनि बिथोननि बागैबोमोन। जेब्ला थाई आदालतजों रेबगान्थिखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिबादीफोरनि उकिल श्री तारा चन्द जैनआ 26 नवंबर, 1968 मायथाइयाव अदालतनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सानै बिबादीफोर पदम चंद आरो तारा चंदनि पक्षनिफ्रायल 'सुंद' आर 'जलाइ खालामदों मोन आरो अपील खालामग्रानि पक्षनिफ्राय नङा।
सेन्ट आपिलेंट। 30 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव आपिलेंटआ गावनि बेरेखायै जारि खालामजानाय एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ बिसावराय आदालतआव मदद मोनदोंमोन आरो बेनि मथै गनायथि होजादोंमोन। आपिलेंटखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 27 जनवरी, 1969 मायथाइयाव दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिलेंटआ बादीफोरनो होनोगोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय अदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि भारानि जेबो राङा होनोगोनां नङामोन मानोना गासिबो भाराया सिगांनिफ्राइनो गुबुन सानै मददगिरिफोरजों होजादोंमोन। बेनि उनाव बादीफोरा ज्ञान चंदनि बेरेखायै रैखाथिखौ होखारनो थाखाय ट्रायल कोर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिथाङा सिगाङाव अदालतजों गनायथि होजानाय एक्टनि दफा 13 (4) नि सिङाव बिथोनखौ मानियाखैमोन। बबेखानि, ट्रेल कोर्टआ बिथोनफोरनि सायाव जेबो गनायथि होआमोन, जाय आर' जलाइखौ जोबनायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन।
एकतरफा बिथोनआव बिथाङा नालिसाव नुजायैनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होआमोन, जेब्ला बिथांखौ समन होनाय जादोंमोन, नाथाय 26 नबेम्बर, 1968 खालि गावनि गैयैखौ फोरमायनो नाजादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नालिस खालामग्राया जोबोद मोजाङै मोनथियोमोन दि नालिसखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो थारै नालिसाव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुन सानै नालिसारिफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा नै बोसोरसिम सिरि थादोंमोन आरो 335 बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो 30 नबेम्बर, 1968 सिम मावखान्थियाव बाहागो लानायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होआमोन। बोसोरनैनि बे गोबाव जानायखौ, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोथौवै बिबुंथि होनाय जादोंमोन, नालिस खालामग्राया गोजोनथावै बुंफुरलु खालामाखै। नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राखौ हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंनाय बायदियै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ जादोंमोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारै फोरमायो दि आर' जलाइगिरिनि मावखान्थिया समननि मावफारि थासेयावबो मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बिनि हेंथायै गोबां बाथ्रा खोन्थियो। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि गासै मावखान्थिखौ बन्द' खालामनांगौ मानोना बियो गैयैयाव जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिन्दोआव रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइयाव जर' खा गनायथिजों, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गुनफोरजों लोगोसे हेंथा होनो गोसो गैया, जों गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गासैयावबो सांग्राङै नङामोन आरो बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि थाखाय थ्यांकस होदोंमोन।
आरआ आपिलनि गुनफोरनि सायाव। बबेखानि, श्री जैनआ आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौ सोंदोंमोन, जायनि गेजेरजों 1975 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
26 नि सायाव आइनआव दफा 13 ए खौ जागायदोंमोन। श्री जैनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 13 ए जों होजानाय आयेनारि मुलाम्फाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो आपिल खालामग्रानो बारायनो गोनां जागोन आरो मानोना होनोगोनां भाराया सिगांनिफ्रायनो होजाबोबायमोन आरो आपिल खालामग्राया बेसेन आरो सुद होनो थाखाय थियारिमोन, बिनि थाखाय नालिसखौ बोखारनांगौ। बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय, खारिथिनि फारिखौ फोरमायनो गोनां जानो हागौ। गोजौ अदालते 5 सेप्तेम्बर, 1975 खालि आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया 23 सेप्तेम्बर, 1975 खालि बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। द 'साननि उनाव, थामहिनबा 29 सेप्तेम्बर, 1975 खालि, 29 अक्ट' बर, 1975 नि अर्डिनान्स नं.
आइननि गोदानै फोसाबजानाय दफा 13 ए (सि) नि सिङाव बिथोनफोर। 14 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव बे कर्टआ जुनिया जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया आरोबाव मोनसे सिभिल मिसेल्ला गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोसाबनाय आयेननि दफा 13 ए नि सिङाव बे कर्टनि बिथोनफोरनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेफोर सिविल मिस सेलेनियस आर 'जलाइफोरनि ओंथिआ ओरैबायदि मोनदाङो दि जुदि स्पेसिअल लिभ पिटिशनखौ आपिल महरै गनायजायाखैमोन, अब्ला बे कर्टजों जाय समावनो स्पेसिएल लिभखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बे कर्टजों आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, नैथि आर 'जलाइखौ फोसाबनाय आइननि दफा 13 ए नि सिङाव बिथोनफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्री आगरवालाया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 13 ए आव जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनो जेबो आर' जलाइ गैयामोन।
अर्डिनान्सनि गेजेरजों दफा 13 ए खौ जागायनायनि सिगां बे आइनआव जेबो राहा गैयामोन, जेराव जायखिजाया थाखोयाव खाजोना लाग्राया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गासै भारा, बेसेन आरो सुदखौ जमा खालामनो थियारिमोनब्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। आयेन खान्थिया गावनि समाजबादि खान्थिफोरखौ उनसंनानै खाजोना लाग्रानि थासारिफोरखौ उदां खालामनो नाजादोंमोन जाहाथे खाजोना लाग्राखौ गोरोनथि गैयै होखारनायनि बेरेखायै जर' खा रैखाथि होनो हायो। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, अर्डिनान्सखौ बारस 'नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव मोनसे आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। रायजोआव थांखिफोर आरो जाहोनफोर accompanying.the फोसाबनाय आइनआव बेखौ मुंख' नाय जादों दि आयेन आफादफ्रा नोगोरारि ओनसोलफोराव न 'खरआव थाग्रा खाजोना लाग्राखौ सुग्लाय होनो थिरांथा लादोंमोन आरो दफा (6) 0 आव मुंख' नाय फोरमायथिनि बायदिब्ला, गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा जाबायः "थाबथानाय नालिसफोर आरो नालिसफोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राखौ थामजि साननि गेजेराव जमा खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ होखारनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "बे रोखोमै आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा (6) नि बिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि आयेन आफादनि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनो थाबथानाय नालिसफोर आरो बोखारनायनि थाखाय मावफारिफोरनि सायाव माखासे मुलाम्फाखौ होनायमोन, खालि बिसोरनो मोनसे थि समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बिथोन होनायफोर। जों दा आयेननि दफा 13 ए खौ आयेन आफादनि गाहाय थांखिनि बिन्दोनि बेरेखायै बिजिरगोन। 1975 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
26 जों जागायजेन्नाय आरो उनाव आइनजों फज 'नाय ए
सि
टि
नि दफा 13 ए
आ ओरैबायदि सोलियोः "13 ए
थाबथानाय आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर, बिनि उलथा जेखि जाया मानो, अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव दंमोनः (ए) फोसाबनाय अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव रावबो अदालते, दफा 337 नि सिङाव खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय सासे न 'मालिकनि फारसे बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन होनाय नङा; (बी) दफा (बी) नि सिङाव बाहागिरिया खाजोना होजायाब्ला आरो न' मालिकनो रां होयोब्ला; एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव बिजिरसालिनि कर्टाव जमा खालामनाय, ओरैबादि गासै रां खाजोनानि रां, गासै 337 रां, आरो बिसिबां नालिसनि ख 'थजों लोगोसे आबुं दाहारनि रां।
फोसाबनाय आरडिनान्सनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव बानायजानाय भाराहाफोरनि गेजेराव, बिनि उलथा जेबो बिथोनखौ बुजायालाबानो, बिथोननि अक्ट' सिम आद्रा थानाय भारानि बिबांखौ थि खालाम आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दो सुतनि बिबां आरो न' मालिकनो गनायथि होजानाय नालिसनि खरसाखौबो थि खालाम आरो भाराहा बेबादि समनि गेजेराव थि खालामनाय बिबांखौ होनो बिथोन होयो, जाय आदालतजों थि खालाम जानाय जिगु साननिफ्राय बारा जाया, आरो बेबादि रां होनाया सिगाङाव बुंनाय बायदि थि समनि गेजेराव खालामजायोब्ला, मावफारिखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जागोन जेरै भाराहा जेबो गोरोनथि खालामाखै; (ग) दफा (ए) आरो (बि) मुतातिस मुतानदिसनि राहाफोरा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय फोसाबनायनि थाखाय गासिबो आपिलफोर, एबा फोसाबनायनि थाखाय आरडिनान्सनि जागायनायनि उनाव सायख' जानाय एबा खालाम जानाय आरडिनान्सनि थाखाय आरडिनान्सनि बेरेखायै बेबादि सोलायसोल 'नि अक्ट' निफ्राय
आर 'जमेन्ट अफ आपिल एबा आर' जमेन्ट अफ रिभिज 'नखौ बोखारनाया गोनांथार जागोन; 10थि 10थि बुंफुरलुः बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय। (ए) "फोसाबनाय अर्डिनान्स" नि ओंथिया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1975 आरो (बी) "फारिखान्थि" नि ओंथिया मोकद्दमा, आपिल एबा रिभिजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय। "दफा 13एआ खालि मोनथाम रोखोमनि मावखान्थिफोरखौल' सान्ना लायो, जेरै मोकद्दमा, आपिल आरो रिभिज 'ननि थाखाय आर' जफोर आरो बेफोर मावखान्थिया आयेननि सिङावल 'जानांगौ। आयेननि दफा 13एनि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि फोसाबनाय अर्डिनान्सनि जागायनायनि उनाव जायखिजाया अदालते भारानि रां होजायाब्ला भारानि रां होजायाब्ला आरो न' लुग्रानो गासै भारानि रां होनां आरो क्ल 'र्सनि आबुं खरसानि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो।
बोसोरफ्रामबो द 'जौखोन्दो। दफाफोर (ए) आरो (बी) आ थारैनो आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, मानोना बिथोन एबा आइन बाहायजाखांनाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिया थाबथानाय नङामोन। बबेखानि, रिलायन्सखौ दफाफोर (ए) आरो (बी) आव नुजानाय महरै दफाफोर (ए) आरो (बी) 338 नि बिथोनआव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै दोननाय जादोंमोन दि "फारिखान्थि" सोदोबा थोजासे गुवारमोन जेराव खालि नालिसफोरल' नङा, नाथाय गासैबो थाखोफोराव आपिलफोर दं। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया "फारिखान्थि" सोदोबनि बुंफुरलुनि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। आयेन आफादआ "फारिखान्थि" सोदोबनि ओंथिखौ सन्देहाव दोन्ना दोनाखै मानोना बुंफुरलुनि दफा (बी) आ रोखा महरै दिनथियो दि दफाफोर (ए), (बी) आरो (सी) आव दफा 13 ए जों गनायजानाय "फारिखान्थि" आ मा।
आयेननि थाखो फारिनि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर। गुबुन सोदोबफोराव, बुंफुरलुआ आयेननि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइयाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौल' फोरमायो। आयेननि दफा 22आ बे रोखोमै सोलियोः "22। आर 'जलाइ आरो फोसाबनायफोरः (1) बे आयेननि सिङाव मोनसे आदालतजों गनायजानाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोननिफ्राय, मोनसे आर' जलाइआ अदालताव थाहैगोन जेराव आर 'जलाइफोरा सरासनस्रायै बेबादि सिगांनि अदालतजों गनायजानाय गुबै बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय थायो। (2) बेबादि जेबो बिथोन एबा बिथोननिफ्राय नैथि आर' जलाइ जाया; नाथाय बेयाव थानाय जेबोआनो राजस्थान फोसाबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया; जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बुंफुरलुआव मुंख 'नाय बिथोनफोर, जायनि ओंथिया आयेननि दफा 22 आव मुंख' नाय मोकद्दमाफोर, आर 'जलाइफोर एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनि आखुआव मावफारिफोर। बे थासारिफोराव जों आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि बे बिजिरसालिनि मावखान्थिया आयेननि दफा 13 ए नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 13 ए नि जायखिजाया हाराव दफा (सी) आ दानि जाथायनि खारिथियाव बाहायजागोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बै राहानि मुलाम्फाखौ होनांगौ। बेयो सैथो दि दफा (ई) आ दफा (ए) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो (बी) फोसाबनायनि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय सोलायसोल 'खालामजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ, बबेखानि, बे मुलाम्फाया दफा 13 ए नि थार बुंफुरलु महरै गनायजानाय दफा (ए) जों गनायजानाय दफा 13 ए नि थार बुंफुरलु महरै गनायजानाय दफा (ए) नि बिथोनफोर एबा फोसाबनायफोर।
) आरो (ख) बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मावफारिफोर। बेनिखायनो दफा (ग) जों होजानाय मुलामफाया आयेननि दफा 22 जों होजानाय बायदियै 339 आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायफोरनि थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइफोरावल' बाहाय जागोन। आयेन आफादआ माब्लाबाबो बे मुलामफाखौ रायजोनि सिमाफोरनि बायजोआव होनो सानाखैमोन। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि "आर 'जलाइ" सोदोबा बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बबेखानि, बे हेंथाखौ नाजावनाया जाथावै। फोसाबनायखौ बोसोर 1975 आव माखासे समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, थामहिनबा संबिजिरा गोहोआव फैनायनि फ्राय 25 बोसोर उनाव। जर' खा सुथिनि गेजेरजों आर 'जलाइआ संबिज' ननि दफा 136 जों जगायजानाय मोनसे जर 'खा राहामोन आरो राजस्थाननि रायजो आयेन आफादखौ बे जर' खा राहानि बागै सांग्रां होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन आरो मुं होनाय राहा महरैबो। जुदि आर 'जलाइफोरनि थाखाय जर' खा थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फुवारनाय जादोंमोन।
जौसिन आदालत, जायनि गियानखौ रायजो आयेन आफादखौबो होथारनांगौ, जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आदालतआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइ आरो जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव आपिलनि आर 'जलाइनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामनो थाखाय जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइखौ दफा 13 ए नि दफा (सि) आव मुंख' नाय आपिलनि आर 'जलाइ महरै मानिनो हागौ। बबेखानि, बेखौ गनायनाया जाथावै, बाथ्रा दानथेलायनाया, मानोना आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो गुदिमुवाफोरा अ
एक्स
एल
आइ
आर
1 (2) नि सिङाव मोनसे आपिल क 'र्टआव सायख' जानाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन, सुप्रीम क 'र्टनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर
बेखौ आयेननि दफा 13 ए नि दफा (सि) जों गनायजानाय आपिलनि मेमोरेन्डामजोंबो गोरोबहोनो हाया। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बेरेखायाव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
एक्स
एल
आइ
आर
1 (2) आ ओरैबायदि सोलियोः "मेमोरेन्डामआ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बुंफुरलु गैयालासे आपिल खालामनाय बिथोननि सायाव हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ रोखा आरो गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थि खालामगोन; आरो बेबादि जाहोनफोरखौ फारियै अनजिमा होनाय जागोन।" बे रोखोमै ओरैबादि नुगोन दि अ
एक्स
एल
आइ
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 1 (2) नि राहाफोरनि थाखाय गोनांथि जायो दि आपिलनि मेमोरेन्डामआ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आपिल खालामनाय बिथोननि सायाव हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनांगोन। बेबादि जेबो गोनांथिखौ जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोराव अपीलनि थाखाय जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि दं।
आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि आरो आर 'जलाइनि बिसम्बि। जुदि हाबाया दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' जलाइ खालामनोमोनब्ला, अब्ला आर 'जलाइ बिसम्बि सोदोबजों लोगोसे, "जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ" सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जानांगौमोन। थार बाथ्रा दि दफा 13 ए नि दफा (सी) आव खालि "आर 'जलाइ बिसम्बि एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय" सोदोबफोरखौल' मुंख 'नाय जादों, जाय रोखा महरै फोरमायो दि आइनजों गनायजानाय राहाफोरा आयेननि दफा 22 नि दारै आर' जलाइ आरो फोसाबनायनि राहाफोर। थारै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेननि दफा 13 ए जों होनाय मुलाम्फाया बिथोन होनायसिमबो गोसारनाय नङा आरो बेफोर थासारिफोराव बेखौ सान्ना लानो हाया दि बेयो ओरैबायदि मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ जादोंमोन जाय रायजो आयेन आफादनि सिमाफोरनि बायजोआवमोन आरो जायनि राहानि दारै रायजोआ गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय जों बेफोर जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि आयेननि दफा 13 ए नि दफा (सि) आ आथिखालनि आर' जलाइयाव बाहाय जागोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि दारै दाखिल खालामजानाय दिभिनल मिससेलेनियस पिटिसननि बिथायाव बे राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। आयेननि दफा 13 ए नि गुबुन गुबुन दफानि ओंथि फोरमायनायनि सायाव आरो बेनि सायाव बुंफुरलुनि सायाव जों रोखा साननाय दं। दफा 13 ए नि सिङाव मुलामफाया आयेन आफादजों अपील आरो रिभिजनेल कर्टफोरावल' होजानो थांखि लानाय जादों आरो मावफुंनाय बिखान्थिखौबो गनायथि होजानाय रैखाथिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं आंनि फंबाय जे
गोस्वामीजों थांखि लाजानाय बिजिरनायजों गोरोबदों आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय केसनि जुनिया थासारिफोराव जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
