1971 मायथाइनि आपिल नं
1448 आरो 1587। (माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 29-1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरथाइ आपिल नं
<ID2 आरो लिरथाइ पिटिसन नं
<ID3) लाल नारायण सिन्हा, सलिसिटर जेनेरेल, 8
एन
प्रसाद (CA नं
<ID1) आरो गिरिश चन्द्र, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सा 316 के
के
वेणुगोपाल आरो के
आर
नाम्बियार साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 29 जानुआरि 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों जायो। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन, 25 जानुआरि 1962 मायथाइनि रेलवे बर्डनि बिथोनफोर, एबा न 'खरारि हाबाफोरनि बिथोनफोर, एबा सा 6 मार्च 1966 माइथायनि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोर, आरो सा 19,1965 माइथायनि 5 जूननि खुंथायारि बिथोनफोर।
हिन्दीनि गेजेरजों सनेल...................................................................................................................................................................................................
गावसोरनि मावमिनफोराव हाबनो थाखाय रोंग 'थि गोनां हिन्दी रावनि गियानखौ सिगां लिरनायाव रोखा खालामनाय जायो, जेराव थोजासे गोलाव फोसावथाइ होनाय जायो आरो लिन गिस्टिक गोहोनि जखाया गेजेर थाखोनि जायो, मावमिन फोरोंथायाव आरोबाव जायखि जाया आंखालखौ मोजां खालामनाय जायो। बे सुबुरुनखौ आथिखालनि थाखाय हिन्दी रायज्लायग्रा ओनसोलफोरावल' मिरु सरकारनि जायगायारि मावख 'फोराव थिसननायनि थाखाय बाहायनो हायो। हिन्दी रायज्लायजायै ओनसोलफोरनि जायगायारि मावख' फोरावल 'नङा। गोजौनि (ए), (बी) आरो (सी) नि बिथोनफोरा भारतारि आरो अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफाननि सिङाव मावख' फोरसिम बाहाय जानाय नङा। 317 रेलवे बर्ड फोसावथाइआ 25 जानुवारि 1962 मायथाइनि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "रेलवेआव मावख 'गिरिफोरनि हिन्दी फोरोंथायनि दावगानायआ जोबोद लासै आरो सरकारा होनाय गोरलै सोमोन्दोफोरखौ मोजाङै बाहायजाया। थाबैनो थि राहा लानांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि खुंथायारि मावख' फोरा होनाय खाबुफोरखौ मोजाङै बाहायनो नाङा।
बेसोरो बाहायजाया। मानोना हिन्दीआव फोरोंथाया गोनांथार आरो खामानि मावनाय समाव होजागासिनो दं, हिन्दी थाखोनिफ्राय थांनाथानायखौ बिबान गैयै होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो बे बायदिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। "नखर मन्थ्रि बिफाननि 3 मार्च 1966 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः सिबिथायाव हिन्दीआव फोरोंनायखौ 45 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गासिबो मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय गोनांथार खालामनाय जादोंमोन, जेराव थामथि थाखोनि गाहायाव थानाय मावदांसाफोर, दारिमिनारि फसंथानफोर आरो खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन। हिन्दीनि दावगालु बाहायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय प्रो ग्रामखौ मार्च 1966 मायथाइसिम आबुं खालामनांगौमोन। हिन्दी फोरोंनाय बिथांखिनि सिङाव खाबुफोरखौ आबुङै बाहायनो थाखाय राहा लानाय जादोंमोन। खाबुफोरा इंगित होदोंमोन दि मोनसे मन्थ्रि बिफानआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा हिन्दी थाखोफोराव मुं थिसन्नो नांगौमोन आरो बेफोर थाखोफोराव बाहागो लानो फेलें जानायफोरखौ थुलुंगा होनांगौमोन आरो गोनांथार फोरोंथाया आनजादफोराव गावसोरनि नुजानायखौ लाफादेरनांगौमोन।
बे बिथोनआ मावख 'नि समाव हिन्दीआव फोरोंनो गोरलै आरो बेसेन गैयै फोरोंथायखौ होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ मुरास' ली मारनमोन। बिथाङा गावखौ पार्लियानि सासे जिरायग्रा सोद्रोमा महरै बरनायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ सुबुंफोरनि थान्दैथि खालामनायनि बिबान दंमोन। बिनायगिरिनि जायगाखौ गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ क 'र्टआ थारै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिनायखौ लाखिना थानो हाया। गुबुन रिट पिटिसनआव बिनायगिरिआ गावखौ पोस्ट मास्टर जेनेरेल, माद्रासनि मावख' आव हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै बरनायदोंमोन। बिथांनि ल 'क' स स्टेन्डिआ हेंथा होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना नैथि राव आय 'गखौ संबिज' ननि दफा 344 नि सिङाव सानजानाय बायदि थिसनजायाखैमोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायआ जाबायदि हादोरगिरिनि बिथोन आरो गुबुन बिथोनफोर, गोजौ बिजिरसालिनि बिनाय आरो 1963 नि मावख 'आरि रावनि दफा 3 नि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै फोसाबनाय जादों, जेरै बिसोर आर 'जलाइगिरिफोर बायदि सुबुंफोरखौ हिन्दी रावाव रोंग' थि गैयै जानायनि थाखाय मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनो। संबिजुवाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां दफाफोरा आरती क्लेस 343 आरो 344। गुवारै बुंजानाय, दफा 343 आ गाहायाव होनाय बायदि होयो। जुथुमनि मावख 'आरि रावा देबनागरी हांखोआव हिन्दी जागोन। संबिजुवानि जागायनायनिफ्राय 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, इंराजि रावखौ जुथुमनि गासिबो मावख' आरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाया सोलिबाय थानो हागौ, जायनि थाखाय बेखौ बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बाहायनाय जादोंमोन। दफा 343 (2) नि बिथोनआ बेनोदि हादोरगिरि, बुंजानाय समफारिनि गेजेराव, बिथोननि गेजेरजों, इंराजि रावनि अनगायै हिन्दी रावनि बाहायनायखौ गनायथि होनो हायो। आयेनजों पार्लियाया, बुंनाय 15 बोसोरनि उनाव, दफा 344 आव मुंख 'नाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय इंराजि रावनि बाहायनायनि राहा होनो हागौ। दफा 344 नि आइन जोबनायनि उनाव, दफा 344 आव मुंख' नाय दं।
नेमखान्थिनि बिथोन आरो बेनि उनाव बेबादि जागायनायनिफ्राय जि बोसोर जोबखांनायनि उनाव, बिथोनजों मोनसे आय 'ग दानाय जायो। आय' गनि बिबाना जागोनदि (ए) जुथुमनि मावख 'आरि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनाय; (बी) जुथुमनि गासिबो एबा जायखिजाया मावख' आरि थांखिफोरनि थाखाय इंराजि रावनि बाहायनायनि सायाव गोख्रोंथिफोर; (सी) दफा 344 आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया बायनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां राव। दफा 344 आव आरोबाव बिथोन होनाय दं दि मोनसे कमिति दानाय जागोन आरो दफा 344 (1) नि सिङाव आय' गनि गनायथिफोरखौ नायबिजिरनाया कमितिनि बिबान जागोन आरो बेनि सायाव आफादगिरिनो गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन। दफा 344 (6) आव बिथोन होनाय दं दि दफा 343 आव जेखि जाया थासेयावबो, आफादगिरिया दफा 5 आव मुंख 'नाय फोरमायथिनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, दफा 351 एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बिथोन होनाय जागोन।
हिन्दी रावनि गोसारनायखौ बांहोनाय, बेखौ जौगाहोनाया जुथुमनि बिबान जाहाते बियो भारतनि गलायमोनदेर हारिमुनि गासैबो गुदिमुवाफोरनि थाखाय फोरमायनायनि बिजों महरै खामानि मावनो हायो। संबिजुनि दफा 343 (3) जों पार्लियामेन्टनो होजानाय मासिफोरखौ बाहायना, पार्लियामेन्टआ दफा 3 खौ गनायथि होयो। आयेननि दफा 3 आ जोंनो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "संबिजुनि जागायजेन्नायनिफ्राय जिबा बोसोरनि सम जोबबाय थासेयावबो, इंराजि रावखौ हिन्दीनि अनगायै बाहायनाया सोलिबाय थानो हागौ, (ए) जुथुमनि गासिबो मावख 'आरि थांखिफोरनि थाखाय, जायनि थाखाय बै साननि एसे सिगां बाहायनाय जादोंमोन, आरो (बी) पार्लियामेन्टआव फालांगिनि लेन-देननि थाखाय।" 1968 आव पार्लियामेन्टआ दफा 3 आव फोसाबनाय आरो दालाय दफा (4) खौ दालाय दफा (4) जों फोसाबनाय जादोंमोन। 1968 नि दफा 4 जों गाहाय दफा (4) महरै बाहायजानाय, हिन्दीनि अनगायै, (ए) जुथुमनि गासिबो मावख' आरि थांखिफोरनि थाखाय, जायनि थाखाय, पार्लियामेन्टआव फालांगिनि लेन-देननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
दफा 8 नि सिङाव, जायखिजाया मन्थ्रि आफाद, बिफान, खोन्दो एबा मावख 'नि हाबा मावनायजों लोगोसे जुथुमनि मावख' आरि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां राव एबा रावफोरनि थाखाय राहा खालाम आरो बेबादि नेमफोर बानायनायाव मावख 'आरि फालांगि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि गोख्रै आरो आखा-फाखा फोजोबनायनि थाखाय नांगौ बायदि सान्ना लानाय जागोन आरो जर' खायै, बेबादि बानायनाय नेमफोरा बेखौ रोखा खालामगोन दि जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो हिन्दी एबा इंराजि रावाव रोंग 'थि थानाय सुबुंफोरहा गोहोम गोनां खामानि मावनो हायो आरो बिसोरहा मोन्नैबो रावफोराव रोंग' थि गैयै जानायनि थाखाय बिसोरनो खहा खालाम जानाय नङा। "7 जुन 1955 मायथाइयाव, मावख 'आरि राव आय' गआ हादोरगिरिनि दारै संबिज 'ननि दफा 344 (1) नि सिङाव नोजोर होजादोंमोन। आय' गआ गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन जेराव भारत सोरखारा गावसिनि मावसाफोरखौ गावबागाव फोरोंनायनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ हिन्दीनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सांग्रांथिया दिन्थिदों दि बेबादि सायख 'नाय गासैबो राहाफोरनि सिङाव जेबो थोजासे फिथायफोर फैया, भारत सोरखारा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गोनां समफारिनि गेजेराव गावखौ हिन्दीआव रोंग' थि खालामनो गोनां खालामनाय गोनां आगानफोर लानांगौ। मावख 'आरि राव कम मिशननि सुबुरुनफोरखौ संबिज' ननि दफा 344 (4) नि सिङाव सानना लानाय बायदियै संसदनि कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। कमितिनि साननाया बेमोनदि सोरखारा हिन्दी रावाव गावखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सायाव गोनांथार गोनांथिफोरखौ सिगाङावनो लिरनांगौमोन। कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव भारतनि हादोरगिरिया 27 एप्रिल 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सिगाङावनो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। हिन्दीआव फोरोंथायखौ मावख' गिरिफोरनि थाखाय गोनांथार खालामनाय जादोंमोन। 27 एप्रिल 1960 नि हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै, नखर मनत्रिआ मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जायनि अक्ट' आ 3 मार्च, इं 1960 माइथायसिम जाबायमोन।
बे बिथोन। नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनआ माखासे थाखोनि मावदांसाफोरखौ एंगारनानै 45 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सरकारि मावदांसाफोरनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन, जायखौ "हिन्दीआव मावमिन फोरोंथायाव" बुंनाय जायो। मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो 20 जौखोन्दो मावदांसाफोरखौ हिन्दी थाखोफोराव बाहागो लानो थाखाय थिसन्नो नांगौ। मेमोरेन्डामाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर थाखोफोराव बाहागो लानो फेलें जायोब्ला साजा होजानांगौमोन। गोनांथार फोरोंथाया आनजादफोराव गावसोरनि नुजानायखौ सोफादेरनांगौमोन। नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरनि बायदियै, पोस्ट मास्टर जेनेरेल, माद्रासआ 27 एप्रिल 1960 नि हादोरगिरिनि बिथोन आरो 3 मार्च 1966 नि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनखौ मुंख 'नाय मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन। डाक आरो टेलिग्राफ मेमोरेन्डामआ 1 जानुवारि 1961 मायथाइसिम गासिबो मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय "हिन्दीआव मावमिन फोरोंथायखौ गोनांथार" खालामदोंमोन, जायफोरनि बैसोआ 45 बोसोरनि गाहायावमोन। मेमोरेन्डामाव आरोबाव खाबुफोर होनाय जादोंमोन।
फोरोंनाय। रोखा मुंख 'नाय जादोंमोन दि हिन्दी थाखोयाव हाबनाया गोनांथारमोन आरो बेखौ बिबाननि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन। सोरखारि बिथोनफोरखौ मानियाङा बिथोनखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। आपिलनि फारसेनिफ्राय सालिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनफोरनि थांखिया संबिधानिक खान्थिखौ दावगाहोनायमोन 320 राहाफोर दि हिन्दीआ जुथुमनि मावख' आरि राव जानांगौ बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थांखि लानो थाखाय भारत सरकारनि मावसाफोरखौ हिन्दी रावाव फोरोंनांगौमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हिन्दीआव गावखौ रोंग 'थि खालामनो हायाब्लाबो रावबो खहा खालामजायाखैमोन मानोना जेबो थि मानथाखो मोनजायै मावसाफोरनि थाखाय जेबो जुरिमाना थि खालामजायाखैमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सरकारा गावनि मावसाफोरखौ हिन्दी रावाव फोरोंनो गोनां बिथोनफोर जारि खालामनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन, जाहाथे जोबनायाव जेब्ला हिन्दीया जुथुमनि राव जायो, अब्ला बिसोरो गावसोरनि हाबाफोरखौ गोरलैयै मावनो हायो आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हायो।
आदब। गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोनफोरा हिन्दी थाखोनिफ्राय सोरबा सोरखारि मावख' गिरिया गावनो थाङाब्ला जानाय साजानि फिथायफोरा बेबादि मावग्राखौ खहायाव खोख्लैदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 343 (3) नि सिङाव, संसदआ आयेनजों जिबा बोसोरनि उनाव, इंराज रावखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय राहा होनो हागौ जायखौ आयेनाव थि खालामनो हायो। दफा 343आ सोलायसोल' आरो हादोरगिरिनि बिथोनफोरा संबिज 'न जागायनायनिफ्राय 15 बोसोरनि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां होनना जुक्ति होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 343आव जर होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय जाहोनफोरा दावगाहोजादोंमोनः सैथो दि आय 'गखौ दफा 344 नि सिङाव संबिज' न जागायनायनिफ्राय बा बोसोर जोबनायनि उनाव 1955 आव आरो बेनि उनाव जि बोसोर जोबनायनि उनाव दानाय जादोंमोन।
संबिजुनि जागायनाया, जेरै, 1960 आरो बेनि उनाव नङा, बेखौ दिन्थिगोनदि दफा 344 (6) नि सिङाव हादरगिरिजों हगारजानाय बिथोनफोरा संबिजुनि जागायनायनिफ्राय जिबा बोसोरनि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां। 1965 नि उनाव जाय थाथाइया सोलियो, बेयो 1955 आरो 1960 मायथाइनि आय 'गनि गियाननि सिङाव थाङा मानोना संसदआ बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। आय' गनि फोसाबनाय आरो हादोरगिरिनि बिथोनफोरा 1965 नि उननि समफारिनि सोमोनदो थानो हाया। दफा 344 (2) (ए) आरो (बी) नि जाहोनाव आय 'गनि हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनाय आरो इंराजि रावनि बाहायनायनि सायाव होबथाग्राफोरनि बागै गनायथिनायफोरा संबिज' ननि जुरिजेननायनिफ्राय जिबा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव फैनाय आयदाफोर। दफा 344 (3), जायनि थाखाय आय 'गआ हिन्दी राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ थार सान्ना लाखिनायनि गोनांथि दं, बेफोरो खालि हिन्दी राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरनि दाबिफोरखौल' इंगित होयो।
जेब्ला इंराजि आरो हिन्दी मोन्नैबो रावानो सोलिबाय थायो। दफा 344 (6) जेराव बुंनाय दं दि दफा 343आव जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो हादोरगिरिया दफा 344 (2) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) नि थांखिजों सोमोन्दो गोनां बिथोन होनो हागौ। दफा 349नि सायाव सोनारनाय बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा 349आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि दफा 349नि गोहोमा बेनो दि दफा 349नि जागायनायनिफ्राय जिबा बोसोरनि उनाव, जुदि संसदआ इंराजिनि थाखाय हिन्दीखौ सोलायहोनो लुबैदोंब्ला बियो हेंथा गैयालासे बे बायदि खालामनो हायो, नाथाय जिबा बोसोरनि गेजेराव बेयो हादोरगिरिनि बिथोनजों इंराजि रावनि थाखाय हिन्दीखौ सोलायहोनो हायो। नैथि गुवार बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि (आइन महरै मुंख 'जानाय) संसदारि आयेनजों खोबजानाय मोनसे आयदा दं। दफा 344 (6) आव मुंख' नाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि गुदि हिंदीनि रोंग' थिखौ आरजिनायानो गुबै थांखि, दफा 3 (1968) जों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बे ओनसोल आरो जेराव नेमखान्थिनि बाथ्राफोर आरो बे रोखोमसे संसदनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेनो दिथा होनायनि मोनसेल 'राहा। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावख' आरि लेन गेज एक्टआ फोथारखौ आवग्रिना थानाय समाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैया। जमा होनायनि थामथि गाहाय बाहागोआ बेमोनदि हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेननि दफा 3 (4) जों गोरोबै। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय जादोंमोन दि जुदि हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेननि दफा 3 (4) जों गोरोबैमोनब्ला बेयो बै सिमासिम उदायै जागोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव, सुबुंफोरखौ मोन्नैबो रावफोर, जेरै इंराजि आरो हिन्दीआव रोंग 'थि गैयै जायगायाव दोन्नाङा। दफा 343 आव सिगांसिनाव गसंना दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइया हिंदीनि मावख' आरि राव, आर्टिकेल 351 एन
एन
ए
आर
भि
ए
एन
आर
भि
ए
एन
आर
भि
ए.
भारतनि गलायमोन्देर हारिमुनि गासैबो गुदिमुवाफोरनि थाखाय आरो बिनि रोंग 'थिखौ गोहोम खोख्लैयालासे गोरोबहोनायजों बेनि जौगाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय, हिन्दुस्तानी आरो दाइनथि फारियाव मख' नाय भारतनि गुबुन रावफोराव बाहायजानाय महर, महर आरो फोरमायथिफोर। संबिज 'न बानायगिरिफोरनि गुबै साननाया बेनोमोन दि जिबा जौमोन बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय इंराजि रावखौ गासिबो मावख' आरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनांगौमोन। बेनिखायनो मोन्नै आय 'गफोरखौ दफा 344 नि सिङाव 1955 आव मोनसे आरो 1960 आव मोनसेजों मानिना दोननाय जादोंमोन। दफा 344 नि राहाफोरा फोरमायो दि हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनायखौ लानानै आफादगिरिनो बोसोन होनाया आय' गनि बिबान जागोन। संबिज 'ननि राहाफोरा हिन्दी रावनि बाहायनायनि फारसे दावगानायखौ दिन्थियो। बे बिथिङावनो दफा 344 खौ दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 344 नि दफा 344 नि दफा 344 नि दफा 344 नि दफा 344 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 343 नि दफा 34
जिबा जौमोन बोसोरफोरनि गेजेराव इंराजि रावनि बाहायनायनि राहा दं। बबेखानि संबिजिरा इंराजिखौ सोलायनो थाखाय 15 बोसोरनि समखोन्दोखौ गनायदोंब्लाबो संबिजिरा बेखौबो मोनदों दि बेखौ फोजोबनाया जाथावै जानो हागौ। बेनिखायनो, दफा 343 (3) आ खालि 15 बोसोरनि उनाव इंराजि राव बाहायनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि राहा होयो। हिन्दी रावनि बाहायनाया ज 'खालाम जानाय नङा। इंराजि 322 रावनि बाहायनायनि समखौ बारायनायआ हिन्दीखौ जुथुमनि मावख' आरि राव महरै बाहायनायनि दावगानायखौ नागारनायनि समान नङा। दफा 343 नि दफा (2) आरो (3) जों रुजुनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव इंराजिखौ गासिबो मावख 'आरि थांखिफोरनि थाखाय सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादों, जायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन दफा (3) नि दफा (344) नि दफा 344 नि दफा 344 नि दफा 344 खौ बाहायबाय थानो हागौ।
खोन्दो (5) आव मुंख 'नाय कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव हादोरगिरि बिथोन होनो हायो। दफा 344 (6) आव गनायजायै दफाया दफा 344 (1) आरो (2) नि बेरेखायै नङा, नाथाय गासै दफा 344 नि बेरेखायै मानोना जेरावसिम सोलायसोल 'नि सोमोनदो दं दफा 344 (6) नि सिङाव बिथोनफोरा सोलिबाय थानो हागौ। दफा 343 आरो 344 आ सोलायसोल' नि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं। जोबथा थांखिया दफा 351 आव होनाय जादों जाय हिन्दी रावनि गोसारनाय आरो जौगानायनि थांखिखौ आबुं खालामो आरो भारतनि जथाय हारिमुखौ जौगा होयो। दफा 344 (6) आ बे थांखिखौ सान्ना लायो आरो दावगानायनि गोख्रैथिखौ थि खालामनो आरो बेखौ मोन्नो थाखाय थांखि लायो। दफा 344 नि राहाफोरा फोरमायो दि दफा 344 नि जोबनायथिं राष्ट्रपतिनि जि बोसोर जोबनायनि उनाव नैथि आय 'ग दंब्ला, दफा 344 नि बिथोनफोरा दफा 344 नि जोबनायथिं बिजिरसंनाय नङा।
खनसेनि बारा बेखौ बाहायनो हायो। हादोरगिरिया बेखौ खनसेनि बारा बाहायनो हायो। आरोबाव बाहायजानाय गोहोनि गोहोमखौ जिबा बोसोर जोबनायनि उनाव जोबलांनाय बुंनो हाया। 1960 माइथायाव जारि खालामनाय आगु बिथोनआ दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ संबिजिरा जागायनायनि 15 बोसोरनि जोबनायाव गावखौ जोबलांनाय होन्ना बुंनो हाया। बेयो सोमोनांथाव जागोन दि सोलायनायनि थाखाय गोनां आगानफोरखौ 15 बोसोर जोबनायनि उनाव गारहरनांगौ मानोना जायखौ इंराजिनिफ्राय हिन्दीयाव सोलायनाया जाथावै आरो आयेनजों आरनि थाखाय पार्लियामेन्टखौ होनाय जादों। बिथाङा बै आयेनाव थि खालामनाय थि थांखिफोरनि थाखाय इंराजि रावखौ बाहायबाय थादोंमोन। हादोरगिरिनि बिथोनआ हिन्दी रावखौ मावख 'आरि राव खालामनो जोबथा थांखिखौ नोजोर होयो, नाथाय जोंनि हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होयो आरो बेखौ गनायोदि बेखौ मोनसे मोजां सोलायनाय जानांगौ आरो लासै लासै सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ नोजोर होनांगौ।
हिन्दी नङि राव रायज्लायग्रा ओनसोलफोर। हादोरगिरिनि बिथोननि थांखिया हिन्दी रावनि गोसारनायखौ बांहोनाय आरो मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो बिसोर मावमिनाव थानाय समाव हिन्दी रावाव फोरोंनायनि खाबुफोर जगायनाय। हादोरगिरिनि बिथोनआ थारमोन आरो बेयाव जेबो जुजिनांथि गैया आरो जानोबो हागौ। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ आइन पास जानायनि उनाव उदायै जायो। गोजौ अदालते हादोरगिरिनि बिथोन आरो आयेननि फारिखौ नायनो फेलें जायो। 323 आइनआ खालि हिन्दीनि अनगायै इंराजि रावनि बाहायनायखौ सोलिहोबाय थायो। आइनआ बेबादि जेबो राहा होआ जायखौ संबिज' ननि दफा 344 (6) नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो हादोरगिरिनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा महरै बुजिनो हायो। हादोरगिरिनि बिथोनहा आइनजों जेबो गोरोबलायै गैया। दफा 344 (6) नि हेंथा नङि राहाफोर। बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे गुबुन गोहो गोनां आयेन।
दाखिल खालामजानाया 15 बोसोरनि उननि समफारियाव हिन्दीनि सोलायनाया आबुं जायैनि जाहोनाव हिन्दीनि अनगायै इंराजि रावनि मोनफ्रोम मिसाइभ बाहायनाय। बारस्लायनाय समफारिआ 15 बोसोर बारबाय। हादोरगिरिनि बिथोनआ इंराजि रावनि बाहायनायखौ सोलायनो थाखाय आगानफोरखौ नोजोर होयो। आयेननि बाहायनाया आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ गुबुन गुबुन बिथिङाव दं आरो बेनि गुबुन गुबुन थांखिफोर दं। आइनआ जिबा बोसोर जोबखांनायनि उनाव इंराजि रावनि बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। गुबुन फारसेथिं हादोरगिरिनि बिथोनआ हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनायनि राहा होनो थाखाय। साखिगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि सुबुंफोरखौ खहायाव दोननाय जादों जाय गोरोन्थि। हादोरगिरिनि बिथोनआ हिन्दी सोलोंग्राफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थिखौ होयो। हादोरगिरिनि बिथोनआ सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय जेबो लाफाङा। बान्था होनाय जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थाखोनिफ्राय गैयैखौ बिथोनखौ सिफायनाय आरो आनजादफोराव नुजानो नारसिननाया हिन्दी रावाव मावमिन फोरोंथायाव बरनायजानाय थांखिखौ आबुं खालामनायाव मदद होग्रा आगानफोर। फोरोंथायखौ फोजोबनायनि थाखाय रोंग 'थिनि थाखाय बेबादि नुजानाय आरो आनजादफोरखौ बाहायनाया गोनांथार। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि प्रेसिदेन्सियेल बिथोनआ आयेननि दफा 3 (4) जों गोरोबलायै। मावमिनफोरनि मावमिन फोरोंथाया डिउटिनि समफोर आरो बेसेन गैयै। बिसोर फेलें जायोब्लाबो जेबो जुरिमाना होनाय जाया। समान नङैफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। प्रेसिदेन्सियेल बिथोन आरो रिट पिटिसनफोराव जुजिनाय गुबुन बिथोनफोरखौ हमथानाय जायो। आपिलफोरखौ गनायनाय जायो। रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
