1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1020। (महाराष्ट्र स्टेट क 'अपनि अक्ट' 18-4,1975 मायथाइनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1975 माइथायनि 54 नं आपिलाव गोबाव समनि कर्टाव आपिल खालामनाय।) जे
एल
नैन, यू
आर
ललित आरो वी
एन
गनपुरे, आपिल लेंटनि थाखाय। भि
एम
तारकुन्डे, शरद मनोहर, पी
एच
पारेख आरो मिस मञ्जु जेतली, रिपेनडेन्ट नं
1
एम
सी
भंडारे, मिसेस सेकसन भंडारे, एन
एस
नरसिम्हन, के
सी
शर्मा, ए
के
माथुर आरो, 4
के
शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
2.343 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ आर
ए
वाई., सी
जे
आ होदोंमोन। बे जर' खा आपिलआ 18 एप्रिलनि महाराष्ट्र क 'पिलेट आपिलनि मोनसे राय।
बायग्राफोर। फिन होनायफ्रा जाबाय फ्ल 'रा क' अपरेटिभ हाउसिं स 'साइटी, बन्दक होग्राफोर (बेनि उनाव स' साइटी बुंनाय जायो) आरो महाराष्ट्र क 'अपरेटिव हाउसिं फाइनेन्स स' साइटी लिमिटेड, बन्दक होग्रा (बेनि उनाव बन्दक होग्रा बुंनाय जायो)। 1964 माइथायाव स 'साइटीखौ 12 सोद्रोमाजों मोनसे हाउसिं स' साइटी महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। स 'साइटीया मोनसे हा आरो गोजौ थालानि दाथाइआव 12 फ्लेट बानायनो लुगैयोमोन। स' साइटीया बम्बेनि सान्टा क्रुजआव 1002 वर्ग गजनि हा नं 153 खौ बायदोंमोन। बेनि बेसेना रू
1,02,000 मोन। 1966 माइथायाव स 'साइटीया हा आरो आबुं नङि दाथाइखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय बन्दक दोन्नो लादोंमोन। बन्दक दोन्नायनि थाखाय बन्दक दोन्नो हानाय रांआ इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं 1968 माइथायाव 196 इं
8 महाराजा बिल्डर्सजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे खामानिखौ इं1969 माइथायाव कमल कन्स्ट्रक्सन कम्पानीनो होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ आबुं नङै थाखोआव नागारदोंमोन। 29 अगस्त 1967 आरो 29 नवंबर 1970 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव, बन्दक होग्राया सोसाइटिनो बन्दक होग्रानो रां होनो हायै आरो रायजोआरि निलामनि गेजेरजों सम्पथिखौ फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। 9 मार्च इं1971 माइथायाव क' ओपेरा टाइव सोसाइटिस, महाराष्ट्रनि एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारा महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 102 नि सिङाव सोसाइटनि मोनसे जुनिया लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारा 22 एप्रिल इं1971 माइथायाव बन्दक होग्रानो लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोनखौ फोरमायदोंमोन। 29 एप्रिल इं1971 माइथायाव महाराष्ट्र सोरखारि गेजेतआव लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोन फोसाव जादोंमोन। बन्दक दोनग्राया सोरखारि अक्शनारनि गेजेरजों सम्पथिनि रायजोआरि निलामनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। राइजोआरि निलामआ 14 एप्रिल इं1971 माइथायाव जादोंमोन। दाबि खालामनायनि थाखाय 2,22 रांनि मोनसे जुनिया लिकुइडेटर थिसनदोंमोन।
फान्नाया गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेमोन दि 25 जौखोन्दोखौ आगुयै होनांगौमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ 30 सानाव होनांगौमोन। ₹2,000/रांनि बिबांखौ ₹1546 एस
सि
आइ./₹76 344 25 जौखोन्दो आगु महरै होनांगौमोन आरो आद्रा थानाय बायनायनि बेसेना ₹1,001/खौ बन्दक दोनग्रानि उकिलफोरनो होनांगौमोन। निलाम बायग्राया 17 एप्रिल 1971 मायथाइयाव बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। 13 आगस्त 1971 मायथाइयाव सोसाइटिया महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव मावख 'गिरिनि सिगाङाव निलाम बायग्रानि बेरेखायै नांलायलायदोंमोन आरो म' र्टा जीया फान्नायखौ फोजोबनायनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। सोसाइटिया 29 सेप्तेम्बर 1971 मायथाइआव मोनसे एक्स पार्ट इनजांक्शन रेस्ट्रेनिं ट्रेन्सफार मोननो हादोंमोन। बेनि उनाव सोसाइटिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राआ बम्बे हाइकोर्टनि आर्टिकेल 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1972 माइथायनि जुनाव सोसाइटिया मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन।
बेले-बेजेनि जाहोन। मोन्नैबो समान सोमोन्दोआरिफोरखौ नेग्राफोरखौ लाखिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सोसाइटिया 15 अक्ट 'बर 1972 माइथायाव रां दाहार लायो आरो बेखौ बन्दक दोनग्रानो होयो। 16 जानुआरि 1975 माइथायाव मावख' गिरि जर 'खा डिउटीया बिजिरथि होयो। बिथाङा बुंदों दि महाराष्ट्र क' अपरेटिव सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 नि सिङाव नांलायलायलायलायनाया जाफुंसारैमोन। सोसाइटिया 14 एप्रिल 1971 माइथायाव जानाय निलाम फाननायखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि निलामनि गनायथिया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बन्दक दोनग्राया सोसाइटनि बेरेखायै फोजोबनाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि महराव फान्नायनि गोहोखौ बाहायनो हानायमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया 69 दफाफोरनि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। फाननायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि निलामीयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बैयाव निलामी खालामनायनि जेबो जायगा गैयामोन, मानोना सोसाइटिया आबुं बायग्राखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
बुंनाय बिथोननि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि एपेलेट कर्टनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ दैदेनदोंमोन। आपिलाव नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सुख 'नायनि आर' जखौ जागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 18 एप्रिल 1975 मायथाइयाव महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि एपेलेट कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि स 'साइटीजों जागायजानाय बादायनाय महाराष्ट्र हेफाजाबारि स' साइटी एक्टनि दफा 97 नि सिङाव गोग्लैयो। एपेल लेट कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 69 (3) नि ओंथियाव जेबो आबुं फान्नाय गैयामोन आरो सुख 'नायनि इकुइटीआ बेनिखायनो खहा जायाखै। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि निलामनि बेसेना गोबाङैनो थोजासे नङामोन। निलाम फाननाया मोनसे मोजां बादायनायनि उनाव फान्नाय नङामोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायनि दाहारा गाहायाव होनाय बायदिः 345 "बेयो बेनि गेजेरजों गनायजादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राफोरनि थाखाय जेबो समाव जेबो बाहागोनि गनायथि गैयालाबानो बेखौ आयेन गोनां जागोन।
फान्नायनि थाथायफोरनि दफा 69 नि ओंथियाव बिजिरसालिनि आखाय होआलाबानो बुंजानाय बन्दक दोनजानाय न 'खरखौ फान्नो एबा फाननो गनायथि होनो। "फान्नायनि थाथायफोराव दफा (7), (8) आरो (33) खौ मुंख' नो हागौ। दफा (7) खौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादों। बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ होखांनायनि उनाव, बायग्राया फानग्राफोरनिफ्राय मोनसे रोगाङाव गोसो होजागोन। फानग्राफ्रा बायग्राजों बायजानाय सम्पथिनि बारस्लायनायाव मोनसे सिमा गोनां बिगुमानि थाखाय गोनां सरासनस्रा रादाइखौ होगोन। फानग्राफ्रा आबुं बिगुमानि थाखाय गोनां जेबो गुबुन रादाइखौ होनाङा। फानग्राफ्रा बन्दक दोनग्राफोर एबा रोगाङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि गनायथि लानो गोनांथि जानाय नङा। दफा (8) आ गाहायाव होनाय बायदि आद्रा थानाय रांमोन। फानग्राफ्रा खाजोना होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालाम जानाय समफतिखौ होनो हानाय नङा।
जि बायग्रानो आरजाथाव रांनि दखलखौ दैथाय हरनांगौ। बन्दक होग्रा महरै फानग्राया बायग्रानो सम्पथिनि खालि एबा नेरसोनारि दखलखौ होनो हानाय नङा। बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि उनाव बायग्राया गाव हारसिङैनो बेबादि राहा लानो थाखाय उदांश्री जागोन जायखौ बायग्राया बन्दक होग्राफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ लानो थाखाय गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। दफा (33) गाहायाव होनाय बायदि। जुदि बन्दक होग्राफ्रा गलायाव बन्दक होग्राफोरनो होनोगोनां गासिबो बिबांखौ बन्दक महरै जमा खालामगोन एबा फानग्राफोर एबा बिसोरनि बाहागिरिया फाननायनि अक्ट 'आरो बेखौ फोजोबनायनि गेजेराव बेखौ होनो हागोन आरो बेनि फिथाय महरै फानग्राफ्रा बिसोरनो सम्पथिखौ फिन होफिननो गोनां जायोब्ला एबा फानग्राफ्रा बे रोखोमै फाननायखौ दावगाहोनो हायाब्ला आरो फानग्राफोरनि एकाउन्टाव फान्नाया आबुं जायाब्ला बुंजानाय फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनाव जेबो सुद जमा खालामै एबा बन्दक दोनग्रानो जेबो खहा जानाय नङा।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोर। गिबिथाराव, बन्दक दोनग्रानि दफा 69 नि सिङाव बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे बन्दक दोनग्रानो फाननायनि गोहो होनाय जायो। फाननायनि गोहोआ बन्दक दोनग्रानि गासै आयेनारि सम्पथिनि। नैथि, जेब्ला बेबादि गोहोखौ होनाय जायो अब्ला बेखौ बन्दक दोनग्रानो दफा 202 नि सिङाव सुदजों लोगोसे एजेन्सि खालामनाय जायो, बन्दक होग्रानो रां होआलाबानो एजेन्सिखौ बोखारनो हाया। थामथि, रां होफिन्नायनि उनावबो बोखारनायनि सायाव मावआगान खालामजायोब्ला गोहोफोरखौ नेवसिगारनो हाया। रिलायन्सखौ दफा 203 आरो 204 नि सायाव दोननाय जादोंमोन। ब्रैथि, जुदि गोहोखौ उनसंनाय हाबाया बे दि सम्पथिखौ फाननायनि थाखाय दोननाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो अब्ला बेयो बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोनग्रानि थाखाय खालामनाय मोनसे हाबा। गुबुन सोदोबफोराव 346 आव, बन्दक दोनग्राया खालामनाय हाबाया मोनसे आखुथाय गोनां खामानि, जायनि ओंथिया जादों गोहो दिहुनग्रानि उननि हरनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय।
(ग) बेखौ बन्द 'खालाम मानोना बे बन्द' खालामग्रानि गेजेरजों फाननाय। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ मोननै इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो। बेफोर जाबायः वारिंग (लर्ड) बनाम लन्दन आरो मैनचेस्टर एस्युरेंस क'
(1), आरो प्रप 'र्टी एंड ब्लडस्टक लिमिटेड बनाम एमेर टन (2) बे थांखिफोरनि मददाव दि बन्द' दोनग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ जोबलांगोन जेब्ला बन्द 'दोनग्राया फाननायनि गोहोखौ बाहायगोन आरो थामथि हानजाया सम्पथि बायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादाइआव हाबगोन। इंराज थिरांथाफोरा इंग्लिश ल अफ प्रप' र्टी एक्टनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। राहाफोरा मोनसे स्टाटू ट 'री पावार अफ सेल सोरजियो, जाय बन्द' दोहोग्रानो बन्द 'दोहोनि सम्पथिखौ फान्नो गोहो होयो, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बन्द' दोहोग्रानो गावारि रादाइजों एबा निलामनि गेजेरजों फाननायनि गोहो दं आरो उनाव
आबुं जानायनि सिगां बन्दक दाराया बेखौ फोरमान खालामाब्ला दि बिथाङा बेखौ गाज्रि फोथायनायाव बाहायदोंमोन। सम्पथि आरो ब्लाडस्टक केस (गोजौनि) आव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दाराजों पुर चेजारनो फाननायनि कन्ट्रेक्टआ बन्दक दाराखौ गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय होबथायो, जुदि सम्पथिखौ मोनसे एबा गोबां सर्तफोरनि सिङाव फान्नाय जायोब्लाबो। इंराज थिरांथाआ मिथिंगायारियै कन्डिशन प्रेसीडेन्ट आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होयो, जेरै, कन्ट्रेक्टखौ सामलायनायनि थाखाय टाइटलनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर। खालि सैथो दि लेबेल "कन्डिशन" खौ कन्डिशनफोरजों सरजाबनाय जायो, बेयो "कन्डिशन" एबा टाइटलनि आयदाफोरनि उननि केटेग 'रायआव थानायखौ होबथायो। बे कन्डिशन दि फान्नाया जेराव गोनांथि जायो बैयाव रिभार्सनारनि लाइसेन्सनि सिङाव थायो। इंराजियाव लानाय थिरांथाखौ सरासनस्रायै टाइटलनि थांखिनिफ्राय बांसिन मानिनाय जाया।
69
फान्नायनि दफा 54 नि सिङाव, फान्नाया होनाय एबा बावसोमनाय एबा बाहागोयै होनाय आरो बाहागोआरि बावसोमनाय बेसेननि बदलै बिगोमानि सोलायसोल '। बेबादि सोलायनाया सेजौ रां आरो बेनि गोजौ बेसेननि रोखा दिदोम सम्पथिनि बेलायाव, एबा सोलायसोल' एबा गुबुन मोनदांथि गैयै बेसादनि बेलायाव रेजिस टेरेद इनस्ट्रुमेन्टजोंल 'खालामनो हायो। दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाया मोनसे रादायाव जायो दि बेबादि सम्पथिनि फान्नाया बाहागिफोरनि गेजेराव थि खालामजानाय समफारियाव जागोन। मोनसे इंराजि बन्दकखौ दफा 58 (ङ) आव बुंफोरनाय जायो। जेराव बन्दक दोनग्राया मोनसे थि अक्ट' आव बन्दकनि रांखौ सुख 'नो गावखौ हमथाबो, आरो बन्दक दोनजानाय प्रो (1) (1935) चांसरी 310
(2) (1968) एल
आर
चांसरी
347
मोनसे आबुङै बन्दक दोन्नो थाखाय आयदा, नाथाय बेखौ इंराजाव बन्दक दोहोनि दाहारनि बिबाङै दान होनाय जायो।
गुबै रां होनां जानायनि उनाव जायखिजाया समावनो, बन्दक होग्रानो मोनसे थार सम आरो जायगायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ction 60 आ रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ जगायो जेराव बाहागोफोरनि आइनजों रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ जोबाखै। बुंजानाय दफा 69 (1) (c) नि सिङाव, सासे बन्दक होग्राया बिजिरसालिनि आखाय होआलाबानो फाननायनि गोहो थायो जेराव बन्दक दायद आरो बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों गोहो होनाय जायो आरो बन्दक दोन्नायनि समफथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ कलकत्ता, माद्रास, बम्बे सोहोरफोरनि सिङाव थानाय बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आवमोन एबा जायखिजाया गुबुन सोहोर एबा ओनसोलावमोन जायखौ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो। बे आर 'जलाइयाव गाहाय सोंथिया बे दि हानजाफोरनि जायखिजाया आइनजों रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ जोबाखै। इंराजफोरनि थिरांथाफोरा सम्पथि आयेन, इं 1925 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। इंलेन्डआव फाननायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां, भारताव बन्दक दोन्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय रादाइ एबा इंलेन्डनि समफथिनि थाखाय सुदनि सोलायसोल'।
इंराजनि बुंफुरलुआ जादों फाननायनि रादाइया बायग्रानो मोनसे समान सम्पथि सोलायसोल 'खालामो। अदालते बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोबनाय गैयाब्ला बन्दक दोनग्रानो मोनसे राहा होनो हेफाजाब होआ। भारताव बन्दक दोनग्रानि आरो थांखि लाजानाय बायग्रानि गेजेरनि रादाइजों बायग्रानि फारसे बानायजानाय सम्पथिआव जेबो समानथि एबा मोन्थाइ गैया। भारतआव, आयेनारि आरो समान सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। भारतनि आयेना आयेनारि आरो समान सम्पथिनि गेजेराव बे फारागथिनि बागै जेबो मिथियादि जेब्ला इंलेन्डआव चान सीरीनि बिजिरसालिनि दारै समानथिया सामलायजादोंमोन। भारतारि आयेना बायदियै, सासेल' बिगोमा जानो हागौ। रानी छात्र कुमारी बनाम मोहन बिक्रम (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टजों सोमजिहोजानाय गासिबो बिबानखौ ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 3 आरो दफा 91 आव गनायनाय जायो। फान्नायनि कन्ट्रेक्टजों सोमजिहोजानाय गावारि बिबानखौ कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय मोनसे बिबान महरै दफा 40 आव लिरनाय जायो आरो सम्पथिनि बिगुमानि जाहाजजों सरजाबनाय जायो, नाथाय बेनि बिबाङा सुद एबा गोरलै खालामनाय नङा। भारताव, "ट्रेन्सफार" सोदोबखौ "कन्वेय" सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो। इंराजि आयेनाव "ट्रेन्सफार" सोदोबा गावनि गुसेब आरो सरासनस्रा ओंथियाव हायाव मोनसे एस्टेटनि ट्रेन्सफारखौ फोरमायो। इंलेन्डनि ल अफ प्रप' र्टी एक्टनि दफा 205 आव बुंफोरनाय जादोंः "कन्वेयन्स" आव मोनसे बन्दक, खाजोना, लीज, गनायथि, भेस्टिं डिक्लेयरेशन, भेस्टिं इन्सट्राकसन दं। सम्पथि ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 5 आव "कन्वेयस" सोदोबखौ "ट्रेन्सफारिं राइट" नि गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो।
थार रेबथुमनाय आयेननि सोलायनाय आरो भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 17आ बेनो दि रेबथुमनाय गैयालासेनो सेजौ रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिनि फाननायनि रादाया सुख 'नायनि इकुइटिखौ फोजोबनो हाया। भारताव रेबथुमनाय फोरोंगिरिजों बन्दक होग्रानि सुदखौ दैथायहरनायनि रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि सायावल' बेखौ गनायनाय जायो दि बन्दक होग्रानि सुख 'नायनि मोन्थाइआ जोबलांगोन। बन्दक दोआव बिजिरसालिनि हेंथा गैयालाबानो फान्नो गोहो होनाया गाव हारसिङैनो बन्दक दोनग्राखौ बिनि सुख' नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। सुख 'नायनि मोन्थाइआ बेबादि गोहो होनाय खाख्रिनि उनाव जाथारनांगौ। सुख' नायनि मोन्थाइआ सम जोबनायनि उनाव जोबलांनाय नङा। सुख 'नायनि मोनथाया खालि खुस' फाननायनि गेजेरजों जोबलांनाय नङा।
गनायथिनि गेजेरजों जायो नाथाय जोंनि हादोरावनो बेबादि नङा। फान्नो हानाय गोहोखौ बन्दक दोनग्रानो लिरबिदां फोसावजासिम बाहायजाया जेब्लासिम गुबै रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फाननायनि बेलायाव बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव गोरोबलायै दं। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खालि रोगानाय रांसोनि मावफुंनायाव, बिगोमाया मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन फारसे थाङो, बेखौ मानिना लानो हाया दि बन्दक दोनग्राया सुख 'नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो मानोना दोहोनखौ निलामाव दोननाय जादोंमोन। बन्दक दोनग्रानो सुख' नायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम रेबथुमनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै रेबथुमनायनि गेजेरजों सम्पथिनि फाननाया आबुं जायामोन। अब्राहम एजरा इसाक मंसुर बनाम अब्दुल लतिफ उसमान (1) नि थिरांथाआ थार आयेन दि धारा 60 नि सिङाव मोनसे बन्दक दोनग्रानो होनाय बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइआ बन्दक दोन्नायनि गोहो बाहायनायाव बन्दक दोनग्राजों दाखिल खालामजानाय बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि फान्नायनि रादाजों जोबाखै। जेब्लासिम रेबथुमनाय आयजेंनि गेजेरजों बिखौ फान्नायनि गोहोखौ बाहायना बन्दक दोन्नायनि थिरांथाखौ फोजोबनाय जाया अब्लासिम।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ एलप्पा नाइकर आरो गुबुनफोर बनाम शिवसुब्रमणिया मनियागारन, (3) आरो गोजौनि बम्बे थिरांथाआव फोरमायजानाय नोजोरनि बेरेखामोन। जों बम्बे थांखिजों आबुङै गोरोबदों। माद्रासनि थिरांथा मीनाक्षी वेलु एन्ड ओर्स बनाम कस्तुरी सकुन थाला एन्ड ओर्स। (2) जाय मोनसे उलथा नोजोर होयो जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय काउन्टआ गावखौ सोनारना दोननाया गोरोन्थि। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ फिननाय नं
1
पी
एच
पी
आव बेसेनजों बोखारनाय जायो। (1) आई
एल., आर., (2) 1.1
आर., (1967) 3 मद्रास 161
(3) (1936) 71 मद्रास इय' जर्नल 607।
