दिभिनल आपिल नं
424 1971,1970 नि डब्लिउ
पि
नं
3125 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 22-21971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
नटेसन, आरो (मिसेस) दफा ग' पालाकृष्णन, एप्पेल लान्टनि थाखाय। के
एस
राममूर्ति, ए
टी
एम
सम्पथ, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो E.C.Agarwala, फिननाय नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जेबो गुन गैयालासे, गोबां थाबथानाय गैयालासे बोखारजानो गोनां। केसनि इसेल' थार बाथ्राफोरा जादों दि आपिल खालामग्रा आरो फिननाय होग्रा, मोननैबो स्टेज केरिज सालायगिरिफोरा, 86 किल 'मिटार लामायाव पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। मोन्नैखौबो सोमोन्दो गोनां मटर नेमखान्थिफोरनि सिङाव मान होनाय जादोंमोन।
बियो बुङो दि गोबां अनजिमा थानाय बादायगिरिया दाननैसो सिगां 53 किल 'मिटारनि मोनसे बारदेरनाय लामायाव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जायहा बांसिन रोंग' थि दंमोन बिखौ 10,1546 एस
सि
आइ./76408 गनायथि होदोंमोन। बेखौ गासै समावनो रोखा खालामनाय जादोंमोन, रिट पिटिशनजों जुजिनांखौ होखारनानै। दुखु मोननाय आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि गनायथिखौ आलादा दोननो नाङामोन, जाहोना बेनो दि फिन होग्राया लामानि मोनसे बाहागोआव सिगांनि गनायथि मोनदोंमोन। जों बे बिन्दोआ मोजां जानायनि बागै फोथायथि होजायाखै। गनायथिफोरखौ सुंथाग्रा बैसो रानलायनायजों समान खालामनो हाया। जों गोसोआव लाखि दि रायजोआरि रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनाय समाव राइजोआरि मोजांनि बादै दं। आयेननि सानथांखि, थामहिनबा, जायखौ राइजोआरि दावबायनायनि गनायथि लानो थाखाय साबसिन सायख 'नो हायो, बेखौ सुबुं सुदनि गनायथिनि महरै सायख' नाय जायो।
आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ थारै नेवसिजादोंमोन आरो फिननाय होग्रानि बान्थाखौ थारै होनाय जादोंमोन। जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। पी
एच
पी
आर 'जलाइया नागारजादोंमोन।
