दिभिनल अपील्स नं
11781180/76
माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नं
3059/75, W
A
नं
<ID6 आरो W
P
नं
14 आव जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय वाई
एस
चियाल, वी
सुब्रमण्यम आरो विनीत कुमार। 1178/76
के
एस
राममूर्ति, एम
एन
रंगाचारी, ए
आर
रामनाथन, के
थिम्मलाई, जयरामन, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो A.T.M.S। सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय सेम पाथ। 1179 1180/76
वी
पी
अय्यर, एडिशनल
(सी
ए
आर.) जनरल (सी
ए
आई
एस., डी
एन., डी
एन
ए., डी
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए., जे
एन
ए.
जोंनि सिगाङाव सायख 'जानाय जर' खा सुथिनि गेजेरजों, गाहाय फारनै थाखोफोराव जेंना जानायनि उनाव, जर 'खा गनायथिजों फोसावनाय बे अपीलफोराव रायजोनि रांखान्थियारि बिफावनि गोनांथिखौ दिन्थियो, आयेनारि सायख' नायफोर, सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार सोलोआरि मावमिनफोर। जोंनि थिरांथा सिङाव थानाय गुबै साननाया बेनो दि गोजाम बादायारि बिखान्थिनि न्यायारि आगजुफोरा जौगाथायारि न्यायबिगियाननि गोदान बेसेनफोरखौ जायगा होनांगौ। भारताव रायजोआरि आयेना, राइजोआरि गोनांथिफोर आरो संबिज 'नजों बिथोन होजानाय रायजोनि खामानिगोनां बिफावखौ फिननाय, गोजाम जेंनाफोरनि थाखाय गोदान राहाफोर जौगाहोदों आरो गोरोनथिफोरखौ नागारदों जाय मोनसे समाव समान नङि सानफोरनि समाव सोलिबोगासिनो दंमोन नाथाय दा' कल्याण 'रांखान्थिनि थाखाय बाहायजायि जाबाय, जायखौ जोथोन लानाय जादों। 394 न्यायबिगियानफोरनि बे गुदि सोलायनाया बैफोर आर' जनायफोरनि सायाव आयेनारि आरो न्यायबिगियानारि बिजिरथिफोरनि नेमफोराव गावनि गोहोम खोख्लैयो।
(1939 मायथाइनि एक्ट IV) (एक्ट, एबा सुंद ') नि गेजेरजों सोरखारि नङि सालायगिरिफोरजों रायजो रोगाथाइ आफाद (एस
टि
इउ.) खौ रोगाथाइ ट्रिब्युनलफोरजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ मुलामफा खालामालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनिफ्राय। आयेननि दफा 68 नि सिङाव बानायनाय मटर भेहिकल नेमफोरनि दफा 155 ए नि थारथिया जेंना गोनां। सुबुरुन होनायफोरनि गुबै बाहागोआ मोननै रोखोमनिः (1) आयेन 155 ए, मोनसे रायजोआरि हाबानि थाखाय मोनबा नम्बर होनाय, आयेननि दफा 47 नि नखरारि सिफायनाय नङा? रायजो रोगाथाइ बिखान्थिखौ गोसो होनाय दफा 47 नि उननि फोसाबनाय, गुबुन बाथ्राफोरा समान, रोखा महरै बोखारनाय, बेनि आयदाफोरनि उलथा, नेम 155 ए, जाय मोजां मोनजानाय थाखोखौ साबसिन मुलाम्फा होयो, आयेनारि फोसाबनायनि मोनदांथिखौ बांसिन रोखा महरै आबुं खालामो? जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दैदेननायनि उनाव सिगांथिं दावगालांगोन आरो आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामगोन, जायफोरा गावारि कर्टाव फैयो।
जों मोनसे केस (1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1178) नि खारिथिखौ सरजाबगोन, जेराव गुबुनफोरनि खाफालगोनांखौ थि खालामनाय जागोन, आयेननि थि बिन्दोआ रोखोमसेमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथि, नाथाय सालेमनि सालायनाय लामायाव 13 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव जोबनांगौमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 58 (2) नि सिङाव गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। मददगिरि रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गनायथिखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा होदोंमोन आरो गावनि फारसे गोसो होनो थाखाय गोसो होदोंमोन। रायजोनि दाबिखौ आर
155 ए
नि हेफाजाबजों सानजानाय स्क 'रनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बाउलआ गोदान खालामनायनि आर' जलाइयाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। आर
155 ए
नि बोलोनि सायाव मोनसे उलथा थिरांथाखौ सान्ना, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि आर' जलाइखौ 155 ए
नि बिथोननि सायाव सोनारनानै जज्जाया गावनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। बेजों लोगोसे मोननाय बाथ्राफोरजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव आर
155 ए
नि गोहोखौ सुबुं मोजां मोन्नायनि थाखाय गाज्रि होनना बुंदों, जेराव माखासे बिबाङाव मोनसे मोजां बादायनाय आरो आयेननि दफा 47 (1) नि हेंथा दं। बारआव सावरायजानाय बाथ्राफोरनि मोनसे ओंथिगोनां सावरायनाया रोगाथाइ बाहनफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि सोमोनदै दालाय सिङाव थानाय सानथांखिनि मोनसे सुंद 'महरजों जागायनांगौ। गासैबो रोगाथाइ बाहनफोरखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव दोननायनि सिगां, दफा 42 नि सिङाव मोनफ्रोम मिनिटनि गोनांथि जायो आरो सोरखारि गारिफोरसिम, जुदि फालांगियारि बाहायथियाव बाहायनाय जायो, गनायथिफोर लानो गोनां जायो। दफा 57 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइफोर खालामनाय जायो आरो बिसोरनि मददखौ दानस्लायहोनायखौ आयेननि दफा 47 आव थि खालामनाय जायो। बेयो सरासनस्रा लामा आरो हेफाजाबनि बिथाय, जेराव सुबुं मोजांनि गोबां बिबाङाव थिरांथा लानाय जायो, बिथाङा सरासनस्रायै बै जायगायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गोबां बिबाङाव गनायनाय जायो।
राइजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होनो हानायआ सायख 'नायनि थाखाय बिबान गोनां बाहागोआरि न्यायारि मावख' आरिनिफ्राय स्टेज केरेज सालायनो गनायथि मोनो। जों दफा 47 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेयाव फरायनो हायोः 395 (कृष्णा अय्यर, जे.) 47। स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि खान्थि, (1) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ, स्टेज कार रिजेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय; जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
आयेनारि आफादफोरखौ बोसोन हो आरो बिनायगिरिफोरजों दाबिफोरनि साबसिन बाखनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जायखौ सरासनस्रायै रोगाथाइ ट्रिब्युनलफोरजों गनायनो हायो। बे बिथिंनिफ्राय, तामिलनाडु रायजोआ नेमफोर बानायदों। रोखा महरै सुबुं मोजांमोननायनि साबसिन जाहोननि सिङाव जाय दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव बिजिरनायाव ट्रिब्युनलफोरजों गिलिर जागोन। 'कुमारस्वामी (1) आव, बे कर्टआ नेमखान्थिनि गुबै बाथ्राफोरखौ जखा होयोः "तामिलनाडु सोरखारजों आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव मार्कफोरनि खान्थिया, दावबायारि रोगाथायनि थाखाय पारमिटनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो। नेम 155 एआ बेफोर सान्नायफोरखौ रोखा खालामो आरो बिफोरखौ स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर महरै बरनायो। नेमआ गावनो बे बाथ्राखौ जर होयो, जाय रोखा, धारा 47 (1) आव मुंख 'नाय बायदि सुबुंफोरनि मोजांमोननायखौ साबसिन सान्ना लानाय, आबुं ओंथि होथारनांगौ।
दफा 47 (1) नि सिङाव। बेखौ नेम 155 ए नि दालाय नेम (4) जों रोखा खालामनाय जायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "दालाय नेम (3) नि सिङाव नम्बर होनाय जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ बिसोर मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि बायदियै थाखो राननाय जागोन आरो आर 'जलाइफोरखौ दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बास रोगाथाइखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय सान्नाय जायो आरो बे बाथ्राफोरनि गुननि सायाव नोजोर होनाय जायो दि दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव नोजोर होनाय जायो आरो गुबुन गुबुन दाबिफोरनि गोनां बेसेनखौ बिजिरनाय जायो।" नेम 155 ए (3) डी (1) आ दफा (1) नि दफा 396 निफ्राय दफा 47 (1) नि बिथोननि बेरेखायै दाय खालामो आरो आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुननि बायदिब्ला, बे दायगोनां गुनखौ नायसंनायनि सिगां, जों नेम (155 ए) नि सिमाखौ मोजाङै फरायनो हायो।
गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरः (ए) थाग्रा थावनि मोननै नम्बर बिनायगिरिखौ होनाय जागोन जायहा गावनि फालांगिनि गाहाय जायगा एबा टार्मिनास एबा लामायाव अरायथा थाग्रा जायगा दं। बुंफुरलु।' फालांगिनि गाहाय जायगा 'सोदोबनि ओंथिया कम्पानिनि रेबथुमनाय गाहाय मावख' ल 'जागोन आरो सामलायग्रा दिथागिरि एबा कम्पानिनि जायखिजाया गुबुन दिथागिरिनि रेसिडेन्स नङा। (बी) बिरोंदामिनारि रोंग' थि (बिगोमा एबा सामलायगिरिनि थाखाय)। फसंथाननि बिगोमा एबा सामलायग्रा दिथागिरिया बिरोंदामिनारि रोंग 'थि दंब्ला बिनायगिरिखौ मोन्नै नम्बर होनाय जागोन जाय रोगाथाइ मावमिनखौ मोजाङै सालायनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। (सी) खामानि मावनायनि खाबुफोर। बिनायगिरिखौ मोन्नै नम्बर होनाय जागोन जाय आयदा (2) (iv) नि सिङाव बुंफुरलुआव होनाय बायदि खामानि मावनायनि खाबुफोर दं। (डी) (आई) बिनायगिरिखौ दफा 62 (सी) नि सिङाव मोनबा नम्बर होनाय जागोन।
एनमेन्ट एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया निगम एबा कम्पानि। (ii) आरजाथावि बासफोरखौ गारना मोनगु थाखोनि केरिज सालायग्रा बिनायगिरिखौ गाहायाव होनाय बायदि नम्बर होनाय जागोनः (1) गंसेनिफ्राय थाम बास सालायनाय बिनायगिरिखौ 4 नम्बर होनाय जागोन। (2) ब्रैनिफ्राय द 'बास सालायनाय बिनायगिरिखौ 3 नम्बर होनाय जागोन। (3) स्निनिफ्राय गु बास सालायनाय बिनायगिरिखौ 2 नम्बर होनाय जागोन। नाथाय जुदि सासे गोदान हाबफैग्राया टाउन सार्भिस रुटनि अनगायै गुसुं रुटनि थाखाय आर' जलाइ होयो, अब्ला दफा (बि), (सि) आरो (डि) (ii) नि सिङाव जायखिजाया बिनायगिरिखौ जेबो नम्बर होनाय जानाय नङा। "उदायैनि जाहोना बेनो दि आर
155ए (3) (डि) (1) नि सिङाव फैनाय बिनायगिरिखौ 5 नम्बर होनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
दफा 47 (1) आव रोखा। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया 397 (कृष्ण अय्यर, जे.) आ बे दि 1974 नि दफा 48 (तामिलनाडु फोसाबनाय आइन) जों फोसाबजानाय दफा 47 (1) नि बिथोनआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानखौ गोनांथि होयो, गुबुन आयदाफोरा समान जायो, आरो नेमफोरनि महराव बेबादि फसंथानखौ जायखिजाया गिदिरसिन सायख 'नाय दिन्थिनायनि हेंथा होयो। बे जाहोननि थाखाय, खान्थिनि गोसोगुदुंथिया खोन्दो (उननि फोसाबनायजों लाबोजानाय) नि बिथोनआव गुसेब सायख' नायनि बेरेखामोन, सिगांनि बाहागोआ उननिजों लोगोसे थानो हाया आरो बेखौ रोखा महरै बोखारनाय महरै लानांगौ। आइनाव बे फोसाबनाया नेमफोरनि फोसावथायनि उनावमोनब्लाबो, आइनआ दिनै जेरै दं, बे जोंनि बिजिरनायनि बिथा। बेनिखायनो बिजिरनायनि बिथानि जागायनायाव बानायनाय मोन्नै सोंथिया नुजायो आरो जों आइनजों गुवारै आर 'ज खालामजादों, श्री रामआ गोबां आयदाफोरखौ ज' खालामनानै बुंनाय जादोंमोन।
राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानखौ हारियारि गनायथि बान्था होनाय जायो, नाथाय बाहागो IV आ साफ्रोमखौबो बादायारि बिथायाव दोनो, जायखिजाया मोनसे रायजोयारि फसंथानानो जाथों एबा जायाथों मानो, उदां हाथाइनि रांखान्थि राहायाव दावहाखौ देरहाना बयनिख्रुइ बांसिन रोंग 'थिगोनां। जुदि बाहागो IV नि जिउमाया उदां बादायलायनायमोन,' रिग्ड 'सायख' नाय नङामोन, अब्ला नेमफोरजों होनाय बांद्राय नम्बरफोरनि महराव मददखौ बोखारनांनांदोंमोन आरो साफ्रोम बिनायगिरिफोरा बादायनायाव सोरखौबा हेंथागोनां होआलासै खारनांदोंमोन। रायजोयारि फसंथानफोरखौ बिसोर रायजोनिमोन बेनि अनगा जेबो जाहोन गैयालाबानो 5 ग्रेइस नम्बर होनाय जादोंमोन, जाय दफा 4 7 (1) नि गुबै सान्नाय आरो सायख 'नायनि बिदिनथि महरै सुबुं सुदखौ दावगाहोनाय आरो साबसिनखौ सायख' नायनि गोख्रों सिफायथिमोन। मोन्नैबो सुबुरुनफोरा गावसोरनि नांफादेरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जर होदोंमोन दि दफा 47 (1) आव मोनसे नेगेतिभ बिथोन दंमोन, जेराव रायजोआ गुबुन मोनसेखौ बासायनो हाथावना नङामोन, जेराव रायजोआ गुबुन मोनसेखौ बासायनो हाथावनामोन, जेराव रायजोआ गुबुन मोनसेखौ बासायनो हाथावनामोन।
गुबुन मोनसेजों समानथिनि थाथायखौ मोनोब्ला, बेनि दाबिखौ मोनसे रायजोयारि फसंथानखौ मार्क होनायनि आदबजों दावगाहोनो हानाय नङा, जाय रायजोनि सिङाव दङ। राइजोआरि आयेना, जोंनि खानाइ गोनां रांखान्थि आरो बांमोखाङारि समाजआ समाजारि जेंनाफोर आरो आयेनारि सोलायनायफोरखौ फिन होयो। राइजोआरि आयेनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि ओंथि लानाय आरो बेफोरखौ बेनि थाखाय स्क्यान खालामनाय समाव जोंनि संबिजुनि सानस्रियारि नारसिननाय आरो जोंनि हादोरनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ बावगारनाया समाजारि फाय लस 'फिखौ बुजिनो फेलें जायो जाय आयेननि राहाफोराव जिउ आरो ओंथिखौ गनायथि होयो। आयेन, मोगथाङारि जानायनि थाखाय, रायजो आरो हेफाजाबारि फालांगिफोरखौ लाफानाय समाजारि इस्ट सेक्टरजों सानजायो। मोनसे मोजां रायजोआव मोनसे सोरखारि सामलायजानाय रोगाथाइ फसंथाननि जुनिया मानथाखोआ रोखा। बेयाव ट्राफिकनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां फुंखाफोर दं। बिनि गोहो आरो गोरोबथिनि सिमा सिङाव गोबां बाहायजाथाव राइजोआरि सिबिथाइफोर दं, जाय गावारि मोनथायनि गोसारनायनि बायजोआव थानो हागौ।
म 'ट' आ जायखिजाया बेसेनाव बांसिन मुलाम्फा नङा नाथाय गावारि कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरनि रुजुनायाव गिबिसिन आरो गोबां बिबाङाव नोगोरारिफोरनि थाखाय सिबिथाइ, बबेखानि रायजोआरि बाहायनायावबो मुलाम्फाया मोनसे जाहोन। सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय बेनि मोनदांथि आरो मावसाफोरनि बाहागोलानायखौ बांहोनाय, सरकार, आयेन आफाद आरो नोगोरारिफोरनि फारसे बेनि दायगोनांथिया बेखौ गावनो मोनसे थाखोयाव दोनो। बेयो समाजारि सांग्रां, मुलाम्फा गोनां नङा। जों माखासे बिथिंफोराव माखासे सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि आंखालफोरनि बागै सांग्रां, नाथाय बेखौ गनायनो थाखाय इसे जुक्तिनि गोनांथि गैया दि रायजोनि रोगाथाइ बिखान्थिखौ मोनसे आलादा बिथायाव थाखो राननाया नंगुबै आरो आयेननि सिगाङाव समानथिनि प्रिन्सिपलनि सिगाङाव सरासनस्रायै जेबो दाय नङा। आयेन आफादआ होनाय बिन्दोफोराव, जायखौ बियो मोजां पलिसि होन्ना सान्दोंमोन आरो जों खान्थियाव जेबो गाज्रि मोननाय नङा। मा मोनसे गुबुन सानदांथि आरो मावफुङारि महरै मोनसे आलादा थाखोयाव थाखो राननाया मोनसे जुडिसियेल इनटेलिजेन्स, प्रेटिननि गोनांथि गैया।
सालआ सोरजिलु आरो सैथोथिजों बुंफबनाय, जर 'खायै जेराव सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरआव संबिजिरा गुदि सोलायनाय लाबोयो। आयेनारि डारउइनबाद, गोदान समाजारि जौगानायाव आयेननि शासनखौ गोरोबहोनाय, जाहाथे थांना थानो हायो आरो समाजारि बिखान्थिनि सिबिथाइ खालामनो हायो, बेनि गोनांथि दंः "बे अदालते आइनखौ साबसिनै सिबियो जाय गनायो दि मोनसे गोजान फोलेराव देरनाय आयेननि नेमफोरा, रोंमोनदांथिनि आबुंथियाव, गुबुन मोनसे फोलेरखौ गाज्रि महरै सिबिथाइ होनो हागौ, आरो जाय गोजाम शासनखौ नेवसिगारो जेब्ला बियो मोनदाङो दि आयेननि गुबुन मोनसे नेमआ समाजनि गायसनजानाय आरो थि खालामजानाय बिजिरनायनि बायदियै मा जानांगौ, आरो गोजाम शासननि सायाव सोनारनायाव जेबो ओंथिगोनां सम्पथिनि मोन्थाइफोर गैया। बे रोखोमै सरासनस्रा आयेननि सायाव गेदेमा लिरगिरिफोरा बिनि जौगानायनि फुंखा आरो आदबखौ नागिरना दिहुनबाय, आरो बिनि जिउखौ मोनसे सावस्रि थानदै मोननो हाया आरो बेखौ बिजिरगिरिफोरनि आखुखौ सोलायनो नाङा।
गावसोरनि समनि आखुथाइफोरखौ गोरायै बुजिनाय, एबा जुदि बिसोरनि समनि आखुथाइफोरा जोंनि नङाब्लाबो, बिसोर मदद गैयालासे गावसोरनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोरखौ खानाय नङा। "(कार्ड 'ज': दा नेचर अफ दा जुडिसियेल प्र 'क्स एससः येल इउनिभारसिटि प्रेसः पृ
15152)। बे थाजिम नुथाइया जोंनि सिगां होनायफोरखौ नोजोर होनो लामा दिन्थियो। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोनथाम नोजोरजों गाहायाव लाबोनो हागौ। गिबिसिनै, मोनसे रायजो फालांगिया, मोनसे नंगुबै वॆल्फेयार स्टेटआव, गावनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे समाजारि सांग्रांथि आरो बिबानजों बिबान होजायो, बिसोरखौ सिबिथाइ होनो गोसो जानाय आरो सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय साबसिन रायजोआरि बाहायथि हाबाफारिफोर लानाय। सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरा मडेल थिस' नग्राफोर आरो मडेल सिबिग्राफोर, गावसोरनि बाजेटफोरखौ सानथांखि खालामनाय, गावनोगाव रायजोआरि अडिट आरो आयेनगिरिफोरजों सावरायजानाय आरो मिटीफोर आरो आयेन आफादफोरनि बिजिरसंनायफोर, नाथाय जों बिसोरनि सानथौआ बांसिन गोनांथार।
जोंनि समाजनि समाजबादि दाथायाव रायजो खोन्दोखौ नोजोर हो। संबिजुनि दफा 19 (6) (ii) आरो दफा 38, जर 'खायै आयेननि बिथोन आरो सनद IVA (दा फसंथाननि गुथि फारिजों सामलायजानाय) आ जौसिन आयेननि बे खान्थिनि सायाव नोजोर होयो। बेयाव, बेनिखायनो, नेम बानायग्रा मावख' आ, गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, 5 नम्बर गोनां रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ बान्था होनो थिरांथा लायो। बेयो मोजां मोननायनि मोनसे गावनोगाव गोहोम नङा मानोना दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गोबां फोसावथायारि जाहोनफोर दं जाय मोनसे रायजो फालांगि एबा रायजो फालांगि, नाथाय मोनसे गावारि फालांगि एबा गावारि फालांगि एबा गावारि फालांगि, बेखौ जोथोन लाया। 399 (कृष्णा लायर, जे.) गासैनिबो उनाव, गावारि फालांगिहा बेनि गुदि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा दं, बबेखानि बेयो रायजोनि सिङाव सांग्रां जायो। बेयो गासैबो बिथिंफोराव समाजारि महरै मोजांसिन जानाय नङा।
आर
155ए
बे थाखो राननाया दावबायारि हारिनि मोजांखौ बांहोनायनि थांखिजों मोगथाङारि सोमोनदो आरो सुबुङारि सोमोनदो दं। बे बुंफुरलुआ, सोलिबोनाय लाइसेज फेयर इक 'न' मिक्सियाव रोदा दं, दि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव फालांगि सालायनो थाखाय गुसु बादायनायाल 'साबसिन अपारेटरखौ दिहुनो, जेराव सुबुं सिबिथायनि सायाव गोसो होनाय जायो, फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव नङा। रायजोआरि आयेना गावनोगाव बे समाजारि रांखान्थियारि नोजोरजों गोरोबहोनायजों गावनि सायाव गोसो होनाय जायो। बेखौ जों सिगाङाव लिगेल डार्विनिज्म बुंनाय जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि आर
155ए नि सिङाव नम्बर थिसननाया सुबुं मोजांनि थाखाय साजायनाय, जाय आयेननि दफा 47 (1) नि लुबैथाव बाथ्रा। जों दा दफा 47 (1) आरो एल
ए
155 (155) नि नेमखान्थिनि गेजेराव बुंजानाय जिउगैयै गोरोबैनि सायाव बिजिरसंनाय फारसे दावगालांगासिनो दं। बे नैथि सुबुरुन होनाया मोनसे मिस्टिफायिं ट्राइफिं 47थि बिथोन होनाय नङा।
बेयाव जायखौ मुंख 'नाय जादों बेनिख्रुइ साबसिन सान्ना नायब्ला, बेनि आरो हेंथा होनाय खान्थिनि गेजेराव जेबो गोरोबलायनाय जानो हाया। खोन्दोखौ होनाय बिथोनआ बेबादि जेबो नङा। बेयो खालि मोनसे थि थासारिखौ नोजोर होयो। जेराव मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानः आरो सासे गावारि सामलायगिरिया समान समान जायो, बिबाङा सिगांनि फारसे खेंख्रा-खेंख्रि जानो हागौ। बेयाव जेबो रोखा बिथोन गैया दि गुबुन हरखाब जाथायफोराव शाहखौ जेबो सायख' नाय जाया। बेयो 'दासिम आरो आरोबाव नङा' नङा। थारैनो, बे बिथोननि थुलुंगाया रायजोआव सोलिबोनाय गासै रोगाथाइ खान्थिनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै नेमजों आरोबाव सिगांसिन खालामजादों। थामथि बिजिरनाया जाय दफा 47 खौ सिफायनायनि आर 'जलाइखौ सिरि खालामो, बे जादों मार्किं फर्मुलाया खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गावसिनि गावारि फालांगियारिफोरखौ सायख' नायनि साबसिन थांखिनिफ्राय एंगारनाय नङा।
सुबुं सिबिथाइआ गासैबो गनायथिफोरखौ बोखारगोन, सायख 'नो आरो सायख' नो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ नारसिन्नाय, गोबां आरो एंगारनो हायि नम्बरफोरनि गोहोजों, गोरोन्थि। जुदि जों नेमखौ मोजाङै फरायदोंब्ला बे गिनांगौआ गोरोन्थि। बेनि मोखांआव लिरनाय दं, बेनि गावनि सिमा दं। मार्क्सआ लामा दिन्थिगोन, बान्थाखौ सामलायनाय नङा। आबुं सान्दांथिया, माखासे सिमासिम, मार्किं प्र 'स डिय' रजों फोनांजाबनाय, दासिमबो रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिङाव सोनारो। मानोना, बे मार्क्स, बेफोर मावख' आरिफोरा गोसोआव लाखिगोन, बिजिरनायनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन, बेखौ बोखारनाय नङा। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे लामा, रायजोनि रोगाथाइ बिखान्थिनि मोनसे ओनसोलाव खैफोदगोनां दिन्थिफुंनाया, मोनसे थि गावारि अपारेटरनि गोनां बेसेनगोनां खाबुफोर एबा बे बायदि गुबुन आखुथायफोरा मेकानिकफोरनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। गोबां मुलामफागोनां मार्क खालामनायनि उनाव, गोबां रायजोआरि मुलाम्फागोनां, दावबायग्रा ट्रिब्युनलफोरजों महर होजानो हागौ।
सायन जाय महरखौ सिन होयो नाथाय जोबथा सायख 'नायखौ जाफुंसारहोनो हाया। सुबुंानो बाहायगिरि; बेनि आबुं सिबिथाया जोबथा आनजाद। बेनिखायनो, बेफोर दफा 155 एआव 400 जेबो नङा, दफा 47 (1) जों गनायथि होजानाय सान्नायनि एंगारनाय। बे बुंफुरलु फुटनोटआ सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय रायलायजानाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनांगोन। आरो जोंबो रोखा नङा दि बबेबा गावारि अपारेटरआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननि फिसा मम मार्कफोरखौ बारस्लायनायनि जेबो जाथावना गैया। बेनि अनगायैबो, मार्किं फर्मुलायाव दिदोमथि गैया। खालि मानोना रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानहा लामायाव जेबो' थाग्रा जायगा 'एबा वर्कसप गैया, बिनि गोसो होनाय आरो फिनजाथाय खालामनो हानाय गोहोआ गोबांब्लाबो, बेयो मानो मोनसे हेंथागोनां सिन सोमजिहोनांगौ? रां 155 ए आव समानथि दं, बानायो, जेरै बेयो खालामो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय, जे
कृष्णाया आंनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा।
जेरैबादि मामेलफोरनि बे जथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे सोंथिफोर जौगाहोयो, जायखौ आं गावनि थाखाय आबुङै बुंना, आइननि ओनसोलनि बायजोआव नंगुबै महरै गनायो, जायखौ जों बुजिनो आरो बाहायनो गोनां, आं बेफोर सोंथिफोरनि गोहोमफोरनि सायाव माखासे नोजोर होनो लुबैदों, जाय आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों गोरोबनायनि जाहोनफोरखौ बुंखांनायनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। माखासे आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चितालीनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया ल' जौगाहोदोंमोन जायखौ "सरासनस्रा" आयेनारि सोंथिफोर महरै बुंजानो हागौ, लुनाय एबा बुंफुरलुनि बाथ्रा दान्थेलायनाय (क्रफोर्डनि "आयेनारि लुनाय", 1940 एडन., चैप्टर 18, पैरा 157 निफ्राय 158 बिलाइफोर 240244) निफ्राय नुजानो हागौ बे मोननै सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोरनि गेजेराव एसे फारागथि दं, जाय रिजर्ट एक्ट IV नि रिजर्ट स्किमनि गेजेरजों लर्न खालामनाय जादोंमोन।
हाबफाना थानाय लामाफोरनि आरिमुआरि एबा आबुं हादोरारि खालामनायखौ आयेननि दफा 47 (1) एबा बेनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'मोनसे नेम दानायजों आबुं खालामनो हाया। जोबथा बिजिरनायाव, जोबथा मुंख' नाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मिस्टर चितालीजों सोनारजानाय लुनायनि नेमआ जादोंः "एक्सप्रेसियो यूनिअस एस्ट एक्सक्लुसिअ अल्टेरियस"। बे बुंफुरलु, जायखौ "सासे बेसेनगोनां सिबिग्रा नाथाय सासे डेन गेरस मास्टर (ल' प्स जे
नि बायदिब्ला, कलगु मुंसाय बनाम ब्रुक्स (1) आव आपिल क 'र्टआव" सासे बेसेनगोनां सिबिग्रा नाथाय सासे डेन गेरस मास्टर (ल' प्स जे
नि बायदिब्ला) "महरै बरनायनाय जादों, जाय मोनसे नेमखान्थियाव फोरमायनायखौबो मोनो, जाय प्रिवी काउन्सिलजों नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (3) आव बाहायजानाय, जायखौ बे क 'र्टआ गले-गले नाजावदोंमोन। बे नेमखान्थिआव बुंनाय जादों दि क' टरसप 'र्ट लिमिटेडआ गावखौ गुबुन मोनसे आदबजों होबथादोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, औरंगाबाद आरो गुबुन (4) आ बेवहाय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि महरै मुंख' दों दि, (1) 65 आव
(2) 430 आव
(3) (1936) एल
आर
63 आई
ए
372 आव
(4) 401 ए खोन्दोआ मटर बाहन लामा रोगाथाइ सिबिथाइफोरखौ हादोरारि खालामनायजों रायजोजों गावनि बास सालायनो थाखाय, रायजोनि थाखाय आयेननि खोन्दो 4 नि सिङाव मोनफ्रोम मितनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय खालि गावारि अपारेटरफोरनि सायावल' बाहाय जायो। बे आदालतजों होबथाजानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मिस्टार चितालीया एसे गुबुन आरो गुसुं महराव जोंनि सिगाङाव दोनो। माब्लाबाबो खम नङा, जोंनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि गुदि नेमआ पारभानि क 'भेहिकल ट्रान्सपोर्ट ससायटीनि सिगाङाव बे कर्टआव सोनारनाय नेमजों समानमोन, जायखौ रायजोनिफ्राय बोखारनायनि मोनसे केसाव गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 68सीआव होनाय आरजाथाव बिथाफोरनि सायाव मोनसे थि महर होनाय बिथांखि नाजावनायनि सोमोन्दै, नाथाय खेंसालियायै नेमखान्थिनि रोखोमखौ दानायजों नङा, जाय उदां बादायनायनि ओनसोलनिफ्राय गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनायनि गोहोम दं, जाय बेखौ जमा खालामनाय जादों, जाय थाथायफोरनि मोनसे गुबै समानथिखौ गनायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै आं गाहायाव दिन्थिगोन, मोननै गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारोः गिबिसिनै, बे नेम 155ए (3) (डी) (आई) आ गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनायनि गोहोम दं; आरो नैथि, दफा 47 (1) नि बिथोनआ गनायथि होग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गावारि सालायगिरिफोर आरो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव थानाय थासारिफोरनि समानथिखौ गनायनो एबा जुरिजेननो नारसिन्नाय खालामो। थारैनो, जुदि बिसोर समानथिनि साननायनि साननायनि गेजेरजों जागायो अब्ला बिसोरो थोंजों रायजोयारि रोगाथायनि सिङाव सायख' नो गोनां जागोन मानोना बे गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव आइन 155ए (1) नि गोहोम दं।
सोरखारि नङि सालायगिरिफोरखौ आबुङै एंगारनानै रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरनि रुजुनायाव सायख 'नायखौ मोन्नो हानाय नङा, जेब्ला बेयो बिसोरनि हेंथा बादायनायाव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामो। रायजोनि फारसेनिफ्राय फिननाया बेनो दि गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनाया आयेननि नेम 155ए (3) (डी) (आई) नि आर 'जजों थांखि खालाम जानाय नङा एबा लाबोजानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जायो दि, सासे सरासनस्रा सालायगिरि आरो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान महरै, गोबां रोखोमै, बेनिखायनो गावजों गाव रोखोमसेयै, रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननि मोनफ्रोम आर' जनायाव मोनबा नम्बर होजायाब्ला, बेयो मोजां आरो समान बिथायाव, गावारि भे 'ट सालायगिरिफोरजों बादायनो हाया, जायफोरा थाग्रा रोंग' थिनि थाखाय थोंजों मोननै नम्बर मोननो हायो, जुदि बिसोर थाम बासनि बारा सालायाखैब्ला मोनब्रै नम्बर, आरो खामानि मावनायनि खाबुफोरनि थाखाय मोननै नम्बर। रोखा महरै, थाग्रा ओनसोलाव मटर गारिफोर दं, जाय रेसिदेन्सियेल आरो रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल मार्कफोर, जाय रेसिदेन्सियेल
बैफोर अपारेटरफोरनो सायख 'नाय खाबु होनाय जायो जायफोरा थि लामाफोराव बेबादि गोरलै सोमोन्दो दिनथिनो हायो, जेराव रायजो रोगाथाइ फसंथानफोर, बेखौ मुंख' नाय जायो, बेबादि ओनसोलनि सिङाव रेसिस डेन्स गैया आरो मोनसे थि बेलायाव, थि लामाफोराव खामानि मावनायनि खाबुफोर दिनथिनो हाया, जुदिबो बिसोरहा गासै साबसिन खामानि मावनायनि खाबुफोर थानो हागौ। आरोबाव, जर 'खा लामाफोराव खारग्रा गावारि फसंथानफोर एबा आफादफोरनो मोननै नम्बर होनांगौ, जुदि बिसोरनि बिगोमाफोर एबा सामलायग्रा दिथागिरिफोरहा माखासे बिरोंदामिनारि रोंग' थिफोर थायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि, रायजो रोगाथाइ फसंथानफोर 402 नि थाखाय गावारि बिगोमाफोर एबा सामलायग्रा दिथागिरिफोर गैया, जायनि थाखाय बेफोर नम्बरफोरखौ रानजानो हागौ, बबेखानि बिसोरहा आदबारि महरै गावसोरनि मटर गारिफोराव बाहागो लानो थाखाय गोबां साबसिन रोंग' थिगोनां सुबुंफोर थानो हागौ, हेंथा होनाय नेम 155 ए (3) (डी) (डी) नि ओंथिया खालि रायजो रोगाथाइ सामलायगिरिफोरनि समानथि लानो थाखाय मोनसे जाथावना जायगा लानाय।
आयेननि दफा 47 (1) नि सिङाव आयेननि दफा 42 (3) जों फरायजानाय आरो आरोबाव जेबो खालामै। बेनि अनगायैबो, नेमखान्थि 155ए (3) (डी) (आई) आ मोनसे हानजायाव सालायगिरिफोरजों सालायजानाय गारिफोरनि अनजिमानि बिथायाव मार्क होनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा महरै मोनसे मोजां राहा नाथाय जायखिजाया राहाजों थि खालामथाव नङा। आं सानो दि रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दि नेमखान्थि 155ए नि हेंथा बाहागोआ दफा 42 (3) जों फरायजानाय दफा 47 (1) नि गनायथिफोरनि राहाफोरखौ गनायथि होयो, जेराव आयेनारि राहाफोरखौ बांद्राय खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो नंगुबै महरै आयेननि दफा IV नि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनायखौ गनायथि होनाय जाय मोजाङै गायसन जादोंमोन। दफा IV नि राहाफोरनि ओंथिया क' पार्तन एक्टनि दफा 47 (1) नि गेजेराव खुंथायारि गोहो सामलायग्राफोर आरो क 'पार्तन एक्टनि जाथायफोर (केस 184) नि गेजेराव बादायनायमोन।
जायखिजाया फालांगियाव बेयो सोलियो आरो बेनिखायनो स्टेजनि केरिज सालायनाय फालांगि। जों सिगाङाव दफा 42 (3) नि दफा (ए) आव सोलायनायजों गोसो बोनो हादोंमोनः 1956 नि फोसाबनाय। सिगाङाव सरकारनि थाखाय दफा 42 (1) नि सिङाव बासफोरनि थाखाय गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन जायखौ बियो स्टेजनि केरिज महरै सालायनो सानदों मोन। फोसाबनाय बायदियै सरकारा दफा 42 (1) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय गैयालासे फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय रोगाथाइ बाहन सालायनो हाया। दा स्टेजनि केरिज महरै बास सालायनायआ मोनसे फालांगियारि फालांगि आरो बेबादि बासफोरनि थाखाय, जेरै बिसोर गसंना दं, सोरखारा गुबुन जायखिजाया बायदि गनायथि बिदोंमोन। बे बायदि, खोन्दोफोरा रोखायै सानदोंमोन दि सरकारा बिखान्थि 42 (3) नि दफा 42 (ए) नि सिङाव आरज गाबनो हागौ आरो स्टेजनि कार रिजेज महरै सालायनो थाखाय गनायथि मोन्नो हागौ। नाजिर 'नि दफा 63 (ए) नि दफा 362 (ए) आव बाहायजानाय गनायथि, एल
एल
ए
नि दफा 381 (ए
एल.) खौ दानस' नो हागौ।
खोन्दो IV ए नि बिथोनफोर। बे आयेनाव सोरकारजों बास सालायनो थाखाय मोन्नै उदां बिखान्थिफोर दं, मोनसे खोन्दो IV नि सिङाव आरो गुबुन खोन्दो IV ए नि सिङाव। खोन्दो IV ए नि थांखिया सोरकारनो मोनसे जुनिया मुलाम्फा होनायमोन। जेब्ला सोरकारा खोन्दो 68 एफ (1) नि सिङाव गोनां गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। खोन्दो IV नि सिङाव सोरकारहा बेबादि जेबो एडवान टेज गैया; बियो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों जुजिनो गोनां जायो, गावनि बास सालायनो गनायथि मोननो थाखाय। मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गोहोफोरा गुबुन गुबुन। बेबादि थासारियाव नाजिर आहमेदनि जाथायनि बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। 403 खोन्दो IV आरो IVA मोन्नैबो रायजोयारि रोगाथाइजों लोगोसे एखे गावारि बिगोमाफोरनि गारिफोरखौ भारानि लामाफोराव सालायनो हानाय गोहो होयो, नाथाय बेफोर जथाय बिथाफोरनि थाखाय मोन्नै खोन्दो 47 नि सिङाव उदां बादायलायनाय खान्थि महरै उदां खान्थि आरो मोन्नै खोन्दो 1 नि सिङाव उदां बादायनायखौ रैखा खालामो।
जेराव हादोरारि खालामनाय लामायाव गावारि अपारेटरफोरखौ गनायथि होनायनि जाहोना रायजोआरि खान्थिनि मोनसे गुवारसिन जाहोन जानो हागौ, जाय गावारि महरै जगायजानाय मटर ट्रेन्स पर्टखौ हरखाबै बन्द खालामनायनि बेरेखायै थिरांथाखौ मदद होनो हागौ, जाहाथे हादोरारि धोननि खहानिफ्राय रैखा मोननो हायो, बबेखानि बेयो गावारि फालांगियारिफोरजों रां खाथायनायनि महर लायो, एबा, बेनि थांखिया गावारि अपारेटरफोरनो नांथावै हार्ड शिपखौ होबथायनायबो जानो हागौ। गनायथि होनायनि गुबुन जाहोनफोरखौ ज 'खालामनाय मावमिनफोरखौ होनो हागौ। जिखिजायामानो, चैप्टर IVA नि सिङावल' गावारि अपारेटरफोरखौ आबुङै एंगारनाया जाथावना। नाथाय, चैप्टर IV नि सिङाव मटर रोगाथायनि राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमआ बे गोहोम खोख्लैयाब्ला बेखौ गोख्रों खालामनो हाया दि चैप्टर IVA नि राहाफोरखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल 'मा खालामनो हायो बेखौ चैप्टर IV नि राहाफोरनि सिङाव नाजानाय जायो। नाजिर आहमेदनि केस (सुप्रा) नि नेमआ मोनसेल' जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव मोनसे थि मावखान्थिनि मावखान्थिखौ थि खालामनाय जायो।
जाय थारै बिथोन होजायाखै आरो आयेननि बायजोआव दं, बिनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हागौ। नाथाय, बेयो मोनसे केसाव बाहायजाया जेराव एखे बाथ्राखौ खालामनायनि मोननै आदबफोरखौ मोनसे आयेननि गेजेरजोंनो होनाय जायो। एबा, जेरै आं गोजौथिं दिनथिबाय, बेखौ बुंनो हाया दि चैप्टार IV नि सिङाव मा खालामनांगौ आरो चैप्टार IVA नि सिङाव मा खालामनो हायो बेयो थारैनो एखे मानोना, मोनसे केसाव, मोन्नैनिबो फिथाया रोखोमसे एबा रोखोमसेबो जानो हागौ। श्री राममूर्तिया, माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, आयदा IV आरो IVA आ मोन्नै गुबुन-गुबुन फोथारफोर एबा मावथायनि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बुंनो, गलाय-मोनदेर खालामनो, मोनसेजों गोरोबहोनो, एबा नांलायनो गनायथि होनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दैनि दैयाव मा दं, मेगननि दैयाव मा दं, गोरोन्थि, मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायाबो जानो हागौ, आइनआव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर,' m ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', '
सरासनस्रा नङि आखुआव, रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों गावारि उद्य 'गखौ जुनिया महरै रैखा खालामनायनि सायाव गाग्लोबनायनि दायगोनां समान नङि आखुथाय। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेबादि फिथायआ उदां बादायनायनि ओनसोलनि "गाज्रि खालामनाय" खौ सरजाबफागोन, जाय रायजोनि थाखाय होबथाजानाय ओनसोल, खोन्दो IVA आव मोन्नाय गुबुन मोनसे सानथौ एबा मावथायनि ओनसोलनि फिथाय महरै जागायजानाय। ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया, रेजें रोदायावबो दावगानाय, आयेननि रावखौ नोजोर होनानै थारैनो गोमोथाव आरो मिथिजानाय बाथ्राफोर जायजों बेयो सोमोनदो गोनां। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जोंनिआ मोनसे "गलायमोनदेर रांखान्थि" महरै मिथिजानाय। जोंनि आयेननि जौसिन नेमखान्थिफोरा जोंनि संबिजुवाव हाबफाना दं। संबिजुनि दफा 19 (6) (ii) आ रोखायै सान्दोंः "रायजोजों सामलायजानाय एबा रायजोजों सामलायजानाय, फालांगि, एबा जायखिजाया फालांगि, एबा बाहागोआरि एंगारनाय, फालांगि, आरो गुबुन रोखोमै आबुं खालामनो थाखाय, मावमिनफोर।"
बिथोबनि थांखिफोर। जोंनि संबिजुनि थाखाय, संबिजुनि दफा 39 (सि) आव थानाय संबिजुनि 404 हादोरारि बिथोन, जायखौ रायजोआ मावनो गोनां, बेखौ रायजोनि सायाव गोनांथार खालामनो हागौ, आरजाथाव थासारियाव, जायखिजाया ओनसोल एबा ओनसोलाव लामाफोराव मटर रोगाथाइखौ आबुङै लानो एबा हादोरारि खालामनो एबा रायजोजों जगायजानायजों गावारि सालायगिरिफोरजों जगायजानाय रोगाथाइ मावमिनफोरखौ आबुं खालामनो। आं सानो दि खोन्दो IV एबा खोन्दो IV A खौ थारैनो मोन्नै गुबुन-गुबुन दै गोरा खथाफोराव दोननो हाया जाहाथे खोन्दो IV नि बिथोनफोरनि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरखौ सामलायनायनिफ्राय एंगारनो एबा खोन्दो IV A नि सिङाव मोनसे बिथांखि, जाय गावनो बेबादि सालायगिरिफोरखौ खालि बाहागोआरि एंगारनायनि राहा होनो हागौ, अब्ला सोरखारि नङि सालायगिरिफोरखौ एंगारनाया गोनांथार जायो। दफा 47 (दफा 47) नि रोखा सोदोबफोर, रायजो रोगाथाइ आइन सिङाव बादायलायनाय आरो खाबुफोर जगायनो हानाय खालामो, जेराव खोन्दो IV A नि सिङाव मोनसे बिथांखि दं, जाय गावनो बेबादि सालायगिरिफोरखौ खालि बाहागोआरि एंगारनायनि राहा होयो।
आयेननि चैप्टार IV A नि दफा 68 (C), जर 'खा ओनसोलफोर एबा लामाफोरनिफ्राय गावारि अपारेटरफोरनि "आबुं एबा बाहागोआरि" खौ एंगारनो हानाय, बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माखासे आगु सानना लानाय सानदांथिफोरनि सिङाव जोंनि सिगाङाव लाबोनो हाया, बेफोर सानदांथिफोरखौ पारभानि ट्रेन्सपर्ट क' अपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों नेवसिजानायनि उनावबो। बेयो रोखा दि एखे एक्टनि मोन्नै खोन्दोफोरा हादोरनि जायखिजाया ओनसोलाव "रायजोआरि सरासनस्रा लोगोआरिनि मोजांनि" सायाव सोनारनो थांखि गोनां, बेयो आयेननि चैप्टार IV आरो चैप्टार lV A मोन्नैावबो आयेननि रावनिफ्राय रोखा गोरोबहोनाय एबा सामलायनायनि खान्थि। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि मोनदाङो दि रुल 155A (3) (D) (i) नि फिथाय महरै 47 (1) नि ओनसोलारि बिथोनखौ फेजेननो हायो, जायखौ कर्टआ सिगांनिफ्राइनो सुबुं मोजांनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन।
बे गोरोनथि सानना लानाय दि रायजोआरि रोगाथाइ बाहनफोरखौ मोनबा नम्बर होनाय जायो, बेनि अनगा राइजोआरि फसंथानफोरा मोनसे थि लामायाव मोनसे एबा गोबां पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामदों। जेरै आंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण अय्यरआबो नोजोर होदों, बेयो मोनसे नंगुबै सान्ना लानाय। नेमखान्थि 155 ए खालि लामा दिन्थिगोन, नाथाय दफा 47 (1) आव मुंख' नाय गासै जाहोनफोरा थारै थि खालामो। रायजोयारि रोगाथाइ आफादनि फारसेनिफ्राय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सोरखारि नङि सालायगिरिफोरनि मोनहैनायनि बायजोआव थानाय खाबुफोर जगायनो मोनसे रायजोयारि फसंथाननि रोखा गोहोआ, बेनि मावथायफोरा राइजोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि दिदोमै, सांग्रां आरो गोख्रों सामलायनायनि सिङाव दङ, आरो बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा दावबायारिफोरनि सुबिदानि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायखिजाया लुबैनायनिफ्राय जोबोद उदां जानो गोनां, जेरावबो गुबुन जेबो सानना लानाय जाया, बेफोर बान्थाफोरनि मोनबा मुलाम्फाखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
गनायथिनि थाखाय राइजोआरि बिबान लानाय। जुदि बे बुंफुरलुखौ आबुङै गनायनाय जायो आरो कारआ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम थांफिनो, अब्ला रायजोयारि बिबान लानायनि मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ राहा खालामनाय/एबा मोनबा नम्बर होनायआ जोबोद गाज्रि एबा गोनांथि गैयै जागोन मानोना, बे बादियाव, रायजोयारि बिबान लानाय, दफा 47 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय खालि सानना लानाय साबसिनथिनि सायाव सोनारना, गावनो गाव मोनसे गोनांथि मोनगोन। आयेननि दफा 47 (1) नि गनायथि होनाय अब्ला, बेखौ रोखा खालामनायनि अनगायैदि रायजोयारि बिबान लानायाबो गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो, जायनि थाखाय दफा 405 नि थांखिया थोजासेमोन, जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया। थारैनो, बेबादि नोजोरखौ गनायोब्ला, दफा 47 (1) नि गनायथिनि गिबि बाहागोआ मोनसे गोरोन्थि बिथानि सायाव सोनारनाय नुनो मोनगोन मानोना गुबुन जेबो जाथाय थानो हाया जेराव "रायजो लानाय" आरो "रायजोयारि मावमिन" नि गेजेराव मोनसे समान जाहोन जानो हागौ, जायनि थाखाय आं जेब्लाबो जेबो बाहायजाथाव जाहोन मोननो हाया।
बेखौ सान्नाङा दि बे बुंफुरलुनि फारिया जोबोद गोजानसिम बारायनो हागौ। दफा 47 (1) नि बिथोननि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानांगौ दि बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आयेननि दफा 47 (1) आव थानाय गुदि बिखान्थिनि बाहायनाया आद्रा थानाय रांखौ रायजोयारि फसंथान एबा गावारि सामलायगिरिनि फारसे फिदिंनो हागौ। बिथोनआ अब्लाल 'बाहायजायो जेराव रायजोयारि फसंथानखौ' बिनि गेजेरजों होनाय रुजुथायारि मुलाम्फानि सोमोनदै समानथिनि थाथायाव गनायनो हायो। बेबादि रोखोमसे सामलायग्रा खोन्दोफोरनि गेजेराव, माखासे नेमखान्थिखौ अरखांहोनाय आरो बाहायनाय जाय रुजुथावै जाथावना खालामनो हायो अब्लासिम होनाय थासारिफोर एबा बिथोन होनाय थासारिफोरनि रुजुथाय जानो हाया, आं सानो दि नेम 155 ए (3) (डी) (i) आ बेनि बिथायाव न्यायगोनां जाय बेखौ आयेनारि महरै गनायथाव आरो 47 दफा बायदियैबो गनायथाव खालामो।
जायखिजाया रायजो रोगाथाइ फसंथान एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय मोनसे हेफाजाब होग्राखौ गावारि बिगोमाफोरनि आर 'जलाइफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन। "बे गनायथिखौ आनजाद नायनाया दिन्थियो दि सायख' नायनि जायखिजाया सोंनायनि सिगां गुबुन थासारिफोरनि समानथिखौ सान्ना लानाय जायो, खालि बेनि सायाव दि बिनायगिरिआ रायजो रोगाथाइ फसंथान एबा मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफाद, जानो हागौ। जुदि गुबुन थासारिफोरा समान, अब्ला, सन्देह गैयालासेनो, बेबादि समानफोरनि गेजेराव सायख 'नायआ रोखा जानांगौ, जुदि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनोब्ला, रायजो ट्रेन्स पर्ट अंडरटेकिं एबा मोनसे हेफाजाब होग्रानि फारसे गावनोगाव खालामजानांगौ। बेबादि थासारियाव, नाय। 47 (1) खौ गावनो बाहायजानाय मानिनाय जागोन। बिथोननि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जायाब्लाबो, मोनसे आथिखालनि गाग्लोबनायनि थाखाय मोनथावनामोन, मानोना बेयो रोखा नङा दि खैफोद समाव रायजोआ गुबुन गुबुन थाथायखौ लायो।
थाखोआ जाबाय। बेनिखायनो, रोखा मोजां आरो बुजिनो हाथाव जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गावारि अपारेटरफोरनि गुबुन थाथायफोरनि समान जानायनि सायाव सायख 'नायनि मोन्थाइ मोननो हायो। "जोंनि सिगाङाव गुसेब सोंथि। बेनिखायनो, नेम 155 ए नि हेंथाहोजानाय बाहागोआ मावफादेरो ना मावफादेरो बेनि अनगा आंनो जेबो नङा। मावफादेरनाया गाव हारसिङैनो बेखौ फोरमायनो थाखाय दि दफा 47 (1) जों नुजानाय बायदि सुबुं मोजां मोननाया मा। बेनिखायनो आंनो ओरैबादि मोनो दि नेम 155 ए नि हेंथाहोजानाय बाहागोनि उदायथिखौ खालि आयेनारि बिथानि सायाव थि खालामनो हायो, जेरै दफा 47 (1) नि समफारियाव गोनां। नेम खान्थिनि हेंथाहोजानाय बाहागोआ बे समफाराखौ खामानि मावनो हाथावना खालामनो आरो बेनि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय दं। 406 बबेखानि, बेयो मोनसे गुदि बुंफुरलु एबा मोनसे गुदि बुंफुरलुजों लोगोसे फेसन जानो हमगासिनो दं, जाय मोनसे खोन्दो एबा मोनसे गुदि राहा, जायखौ जोंनि आयेननि मोनसे गुदि ओंथि महरै गनायनाय जायो।
नंगौ नङा। आं सानो दि बे गोदान बुंफुरलु आदबा, जुदि आं बेबादि बुंनो हायो, गरायनि सिगाङाव गारि। बेबादि दाथायनि आदबखौ बाहायनो गोसो जानायखौ बे आदालतआ नायग्रोमनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि बेयो नोंखौ गोरायै गोनोगोथो खालामनो आरजाथाव। मोनसे खोन्दो एबा आयेननि मोनसे खोनदोनि थाखाय गुदिआ मा होनाय जादोंः गिबिसिनै, आयेनावनो बाहायजानाय सोदोबफोरजों; नैथि, जाय बिथिङाव मोनसे राहा अ '
चि
करस, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, आयेनखौ आबुङै फरायनायजों; थामथि, बिथोबजों जाय दिदोमथि गैयै एबा सन्देहनि जाथायफोराव आयेननि ओंथिखौ "कि" जगायनो हायो; आरो, ब्रैथि, जेराव दाथायनि थाखाय माखासे आरोबाव हेफाजाबनि गोनांथि जानो हागौ दासिमबो आयेनारि जारिमिननि मोनसे दिदोमथि गैयैखौ फोजोबनो थाखाय जाय गुवार एबा गुवार नोजोरथिखौ फोरमायो जेराव मोनसे थि राहाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन एबा मोनसे थि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि बिथोबजों; एबा, गुबुन सोदोबफोराव, आइनखौ आबुङै फरायना; थामथि, बिथोबजों जाय दिदोमथि गैयै एबा सन्देहनि जाथायफोराव आयेननि ओंथिखौ "कि" जगायनो हायो।
जायखिजाया थांखिया एबा गोनांथिया जानो हागौ एबा जानो हागौ, गिथावनाया बेनोदि जों जोंनि गावनि मोनसे गोसोआरि सानदांथि एबा थांखिखौ मोजां गनायजानाय नेम खान्थिफोरनि बायदियै दाथाय एबा बुंफुरलुनि मोनसे आयेनारि सोंथियाव सोदेरगासिनो थानो हागौ, जुदिबो बेयो गोनांथार जानो हागौ, जुनिया गोरलैथिफोराव, ओरैबायदि मोजाङै सिङाव थानाय आरो मोजाङै मिथिजानाय मोनसे थांखि एबा बुंफुरलुनि सोरांाव नाजावजानाय बुंफुरलुखौ फोरमायनो एबा बेनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ दि जों बेनि न्यायारि नोजोर लानो हायो आरो बेखौ मुंख 'नो हायो। मोजाङै मिथिजानाय थांखि एबा बुंफुरलु बिथानि बुंफुरलुआ, जिखिजायामानो, सरासनस्रायै, आयेनारि महरै गनायजानाय आरो गनायजानाय लुनायनि नेमफोरनि बोलोआव नाजावजानाय बुंफुरलुनिफ्राय बोहैलांनांगौ आरो बुंफोरनांगौ, जुदि जों मोनसे सानथौआरि दाथायनि जोंनि गावनि आगु सानना लानाय सानदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे राहाफोरनि ओंथिखौ आगुयै थि खालामनायनि खैफोदनिफ्राय बासिनांगौब्ला।
लुनाय आरो बुंफुरलुनि सोलोंसाफोर। जों बेखौ खैफोदगोनां जाथावनाफोरजों लोगोसे मोनसे स्लिपार स्लोपआव जौगानो हाया। आं सानो दि आयेनारि बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि बिगियानआ बेखौ बुंनो हायो जाय माखासे खान्थिगोनां प्रिन्सिपलफोर आरो सरासनस्रा मोनदांथि, बुंफुरलु आरो जाहोननि नेमफोराव सोनारो। बेखौ फरेनसिक एबा जुडिसियेल फेन्सीखौ गोसोबोहोनो हानाय एबा देंखोनि गोसोबोथाव गोसोबो गैयालासे खन्थाइजों रोखोमसे माबा मोनसे जानायनि थाखाय मोनसे गोजोन नागिरनायनि फोथाराव सोलायनो हाया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं मोनदों दि, सरासनस्रा आरो मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलुनि नेमफोरनि बाहायथियाव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि माखासे बुंफुरलुफोरजों बोसोन होजानाय जेबो गोदान आदबफोरखौ बाहायालाबानो, रुल 155 ए (3) (डी) (आई) नि दानस' नाय बाहागोआ थार। बेनिखायनो, आं फंबाय कृष्ण अय्यरजों गोरोबनानै सोलोङो, आरो अपील खालामो दि जोंजों सोमोन्दो थानाय अपीलफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
