1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2454। 1971 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
2604 आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, नौनीत लाल, आर
एन
सचथे, एल
एन
सिन्हा, आनन्द स्वरूप, हरबंस सिंह मारवाहआ बिबै नं
2 अशोक ग्रोवरनि थाखाय; बिबै नं
1
आर
ए
वाई., सी
जे
नि थाखाय। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों। बिबैआ नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव पंजाब दिभिनल सार्विस, (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव हाबदोंमोन। बिथांखौ पंजाब दिभिनल सार्विसनि जुडिसियेल ब्राञ्चनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। 15 नबेम्बर, 1968 मायथाइआव, बिथांखौ मावख' आरि जिल्ला जज महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो सेसन्स ज 'जखौ बिबैनि 55 बोसोर बैसोसिम बिबै 55 बोसोर बैसोसिम बिबैनि गनायथिनि सायाव बिबैनि 55 बोसोर बैसोसिम बिबैनि आर' ज खालामजानांगौमोन।
जाय पान्जाब सिबिल सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि थि बैसो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बिबाननिफ्राय बारग' नायनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। गोजौ आदालतआ गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। गोजौ अदालते गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बिबाननिफ्राय बारग' नायनि हाबाखौ 605 बोसोर बैसोसिम सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होनाय नङामोन। गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि गुबुन रायजोनिफ्राय बारग 'नायनि हाबाखौ गावनि गोजौ थाखोनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट महरै सोलायनांगौ आरो बिथांखौ 58 बोसोर बैसोसिम खामानि मावनो गनायथि होनो हागौ। रायजो सोरखारा गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ गोजौ थाखोनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिबाननिफ्राय बोखारनायनि गनायथिनायखौ गनायदोंमोन। गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ गोजौ थाखोनि जज/गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि मावमिनाव लाखिनायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा आरोबाव
सुखुयै मोनब्ला, फिननाय होग्राखौ 55 बोसोर बैसोनि बारा मावमिनाव लाखिनांगौ। रायजो सोरखारा सुबुरुन होदोंमोन दि 55 बोसोर बैसोयाव फिननाय होग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। गोजौ अदालते बोसोनजों गोरोबाखैमोन। 16 आगस्त, 1971 मायथाइनि लाइसिजों गोजौ अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि फिननाय होग्राया 58 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थानो हागौ। रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायजों गोरोबाखैमोन आरो पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 5.32 (सि) नि सिङाव फिननाय होग्राखौ बिबाननिफ्राय हगारनो थिरांथा लादोंमोन। 20 आगस्त, 1971 मायथाइयाव फिननाय होग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मावमिनावनिफ्राय हगारगोन होनना दानथामनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया 20 आगस्त, 1971 मायथाइनि फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ साथाम बिजिरसंगिरिफोरनि बेंचा खोनासंदोंमोन। रायजो सोरकारनि गोबांसिन बिबुंथिआ बिबाननिफ्राय हगारनाय नंगौ ना नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि बेरेखायै पान्जाब सिभिल सिबिथाइ नेमखान्थिनि नेम 5.32 (सि) नि सिङाव सासे गागि गाहायनि जज आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो हायो। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिबाननिफ्राय एंगारनाया मानहानि सिन एबा गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो गोहोम खोख्लैया। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिबाननिफ्राय एंगारनायनि बिथोनआ साजानि महराव दं ना गैया, बेखौ मिथिनो थाखाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै दायनि दायखौ गोहोखौ बाहायनायनि बिथा खालामनाय जादों ना गैया आरो नैथियाव मावख' गिरिआ सिगांनिफ्राइ आरजिनाय जेबो मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नाय जादों ना गैया। तारा सिंह बनाम राजस्थान रायजोनि बावैसोनि थिरांथाफोराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिबाननिफ्राय एंगारनाया मोनसे साजा नङा मानोना मावख' गिरिया बिथांनिफ्राय आरजिनाय जोबथा मुलाम्फाखौ खोमाखै। बि
वेंकटेश्वर 'यूनियन नायडु बनाम भारत नि बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिबाननिफ्राय हगारनाया मोनसे गोनांथार फिथाय नङा मानोना मावख' गिरिया बिथांनिफ्राय आरजिनाय जोबथा मुलाम्फाखौ खोमाखै।
जि
बिनिखाय, बेखौ गनायनाय जायो दि गोनांथार जिरायनाय गोरलै खालामनाया दफा 311 नि सिङाव एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मासि बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा खमायनाय नङा। बेयो थारै मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै बिबान एंगारनाय। सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची आरो पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत बायदि बायदिफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो हारियाना रायजो (साब न 'म नरेन्द्र सिंह राव) नि थिरांथाफोरा जादों दि दफा 235 आ जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव गोजौ अदालतनि सामलायनायाव सोनारो। रायजो बेंगिरिया न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ थिस 'न' खालामो आरो बोखारो आरो बोखारो। जाय दबथायनाया गोजौ अदालतआव सोनारो, बियो खालि मासि थिसननायनि 606 मामलायाव रायजो बेंगिरिया होनाय गोहोनि सिङावल 'दं, जेराव मासि बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गिबि मासि होनाय आरो गिबि जौगाथाइ दं। दफा 235 आव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सायाव गुबुन आदबजों सामलायनायनि अनगा जेबो गैया।
दफा 311 आ गोजौ आदालतनिफ्राय होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि गोहोखौ बोखारबाय आरो रायजो बेंगिरिनो दफा 311 (3) आव मुंख 'नाय जर' खा गोहो होनाय जादों। शमशेर सिंह आरो आन 'र बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि जेब्ला बबेबा मामलाया बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि नङा, अब्ला जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि सायाव सामलायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोनआ गोजौ अदालतजों दं आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। मोननै सामलायथि थानो हाया। जुदि रायजो सोरखारा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 58 बोसोर बैसोसिम सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ मावमिनाव लाखिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि गोहो दङब्ला जाय न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो आरो गोजौ अदालतआव थानाय सामलायथिखौ बोखारगोन। गोनांथार बिबान एंगारनाया निलम्बन एबा थाखोयाव खमायनाय नङा। बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि नङा दि रायजो बेंगिरिया आरो गोजौ अदालतहा सासे जुडिसियेल मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय हगारनाय गैया।
सुबुरुन होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय जायो आरो रायजो सोरखारा गोनांथार बिबान एंगारनायनि मामलायाव गनायथिनायखौ बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिखौ फोजोबस्रांनाय। नेम 3.26 (ए) आव पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरा 58 बोसोर बैसोयाव गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो दं। नेम 5.32 (सी) आ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि मामलायाव पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोराव मोननै सोमोन्दो गोनां नेमफोर दङ। नेम 3.26 (ए) आव बुंनाय जादों दि थाखो IV सोरखारि मावख 'गिरिनि अनगा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आ बियो 58 बोसोर बैसो मोननो हानाय अक्ट'। नेम 5.32 (सी) आव बुंनाय जादों दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनाय पेन्सन होनाय जायो, जाय 55 बोसोर बैसोयाव एबा बेनि उनाव बिबान एंगारनाय मावख' गिरिजों बिबान एंगारनाय जायो, बिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइसिन फोसावनाय नङा। बागचीनि मामलायाव बे अदालते बुंनायसै दि बियो न्यायबिगियाननि बिथोनफोर आरो न्यायबिगियाननि बिथोनफोरनि सायाव सामलायथि दं।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मावमिननि थाथायफोराव होनाय बायदि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां। गोजौ आदालतआ मावमिननि नेम आरो थाथायफोरनि बायदियै न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरजों आरोबाव सोमोन्दो गोनां। बागचीनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते बुंदोंमोन दि "फालांगि" सोदोबा दिसिप्लिनारि आरो खालि खुंथायारि न्यायबिधानावल' नङा। मावमिननि सोद्रोमा थिसननायखौ फोजोबनायनि बिथोनआ बिथांनि मावसोमनायनि थाखाय थि बैसो सौहैनायनि अनगा रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव हगारगोन। बेनि जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते मावमिन थिसननायनि, बोखारनायनि, थाखोखौ खमायनायनि एबा मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो नङा। बेयो सैथो दि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेम 607 नि सिङाव बै समफारिखौ दानस्लायनाया मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा मोनसे दिसिप्लिनारि सामलायनायनि आयदा आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि राहा नङा।
गाज्रि आखुथायनि थाखाय जथायनाय। बे मावमिननि सोद्रोमा सासेनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौबो लाफायो, जायजों बियो आबुं समगान्थिनि थाखाय मावमिननि बिबान लानो हायो, जेब्लासिम बियो मावसोमनायनि बैसोखौ मोननो हाया। जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव खुंथायारि, न्यायारि आरो दिसिप्लिनारि दबथायनाया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो। समगान्थिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायखौ खुंथायारि आरो दिसिप्लिनारि न्यायबिथानि बाहायनायाव खालामनाय जायो। बेयो खुंथायारि मानोना बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय थि खालामनाय जायो दि बिखौ आगुयै रानाय जायो। बेयो दिसिप्लिनारि मानोना थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन दि बिथाङा मावमिननि सरासनस्रा बैसोसिम मावमिनआव थाबाय थानो आरजाथाव आरो बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। बे कर्टआ आसाम रायजो बनाम रंगा महमद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खुंजादोंमोन। आर्टिकेल 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो जिल्ला केडारनि थाखाय थिस' न्नाय, नाथाय सिगांनिफ्रायनो थिस 'न्नाय एबा जिल्ला जजफोर एबा जौगाथाइजों लोगोसे थिस' न्नाय नङा।
पान्जाब आरो हारियानानि केस (गोजौ) आव बे क 'र्टआ बुंदों दि जिला जजफोरनि गनायथिखौ गोजौ क' र्टआ होनांगौ मानोना बेयो गोजौ क 'र्टनि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ क' र्टआ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि खामानिनि गोहोखौ मिन्थिना लायो। पान्जाब आरो हारियानानि केस (गोजौ) आव बे क 'र्टआ नोजोर होदों दि जिल्ला जज थिसननायनि उनाव बिथांखौ रोखा खालामजासिम रायजोआ जिल्ला जजखौ सामलायनो गनायथि होजायोब्ला मोननै सामलायथि जागोन। जोंनि संबिजुवाव बेनि ओंथिया "सामलायथि" नङा। गोजौ क' र्टआव सामलायनाया बे दि जुदि गोजौ क 'र्टआ गनायो दि सासे जर' खा न्यायारि मावख 'गिरिया मावमिनाव थानो थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला गोजौ क' र्टआ रायजो बेंगिरिनो फोरमायगोन मानोना रायजो बेंगिरिया होखारनो, बोखारनो, थाखोखौ खमायनो एबा थिसननायनि गोहो दं। बेबादि जाथायफोराव रायजो बेंगिरिया संबिजुवाव गाहाय महरै गनायगोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायखौ रायजोनि फिथायफोरनि सायाव खाथिसिन होनना गनायनाय जाया अब्ला गाज्रि जागोन। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायखौ नाजावगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियाननि सायाव आबुं सामलायथि दोननाया बेसिम दैदेनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ रायजोखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोराव खाथिसिन खालामगोन। "सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव खामानि मावगोन। बेयो दफा 235 नि गुवार बिथा।" पृष्ठा 841 आव शमशेर सिंहनि केस (गोजौ) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव, बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव रायजोनि बिबान एंगारनायनि बिथोन, 20 आगस्त, 1971 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोबनाय जादों। गोजौ अदालते जेबो गनायथिनाय खालामाखै। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों, बेसेनजों लोगोसे।
