1971 मायथाइनि आपिल नं
156। जर 'खा दिभिनल आपिलाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 19,101970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नं
1177/70
बी
आर
एल
आयंगर, एस
के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। B.B.Ahuja, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा 19 अक्ट' बर, 1970 मायथाइआव सिमा गोनां महरै नेवसिजादोंमोन। गुजरातनि आय खाजोना आय 'गगिरि, नैथि, फिननाय नं
1आ गोहोमोन जायनि बेरेखायै रिट पिटिसनआव गोबां रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ आपिल खालामग्रानि आर' टि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
एसे गोलावसिम जों मोनदों दि आपिल खालामग्रानो रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनो आरो बे आदालतसिम केसखौ दावगाहोनो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन। जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे आपिलआ फेलें जानांगौ। जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो आरो जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्राफोरखौ जोबोद गुसुंयै सावरायनो आवगायो। सासे बापाला पुरषोत्तमदास म 'डीया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि गाहायमोन। जथाय नख' रावहा गोबां दिदोम सम्पथिफोर दंमोन आरो रां दाहार होनाय बायदि बायदि बायदि बायदि रोखोमनि फालांगि सालायनाय जायोमोन। बापालालनि मोनबा फिसाज्लाफोर दंमोन जेरै भादिलाल, रमनलाल, जयन्तिलाल, गुलाबचन्द आरो कान्तिलाल। रमनलालआ गोबां बोसोर सिगां 1933 आव एबा बिनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन। 1956 आव जयन्तिलालआ रुंसारि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जयन्तिलालनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेमोन। रिट पिटिशनआव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि बापालाला हिन्दुनि दारै मोनसे जथाय नख 'रनि मोन्थाइमोन, बिथाङा 22 अक्ट' बर इं1948 माइथायाव अन्दापालाल, बिनि फिसाज्ला अन्दापालाल, बिनि फिसाज्ला अन्दापालाल, बिनि फिसाज्ला अन्दापालाल, बिनि फिसाज्ला अन्दापालाल, बिनि फिसाज्ला अन्दापालाल 'खौ गावस्रादोंमोन।
75, 000 रां लानाय/बिथांनि मोनब्रै जिउगोनां फिसाज्लाफोर आरो सोरगोआरि रमनलालनि फिसाज्ला रजनीकान्तनि थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि कर्पास आरो सामलायनायखौ नागारनायनि सायाव आयलि सम्पथिफोर। बे मोनबा सोद्रोमाफोरा 24 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव बोखावनायनि मोनसे मेमोबो बाहायदोंमोन, जाय सिगांनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रखौ हेंथा होदोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। 1955 मायथाइनि 56 थि खालामनायनि थाखाय बापालाल पुरूषोत्तमलाल म' दिनि हिन्दु उन्दि बाहागोनां नख 'रनि बेरेखायै आय खाजोना बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया 24 अक्ट 'बर, 1954 निफ्राय बोखावनायखौ दाबि खालामदोंमोन। नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव 25 ए दफानि सिङाव बिजिरसंनाय फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिथांनि 28 जानुवारि, इं1922 माइथायनि दफा 114 ए, दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सिटी सिविल क 'र्ट आहमेदाबादा 30 जून, 1965 मायथाइयाव बोखावनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। 28 जानुआरि, 1960 मायथाइनि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइयाव सिभिल क' र्टनि बोखावनाय बिथोननि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बबेखानि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 30 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 28 मार्च, 1969 मायथाइयाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। इनक 'मेटेक्सआ 1955-56 मायथाइनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ एस' सिएशन अफ पर्सन्स एबा रेबगान्थि खालामजायै पार्ट नेर्सशिप फार्म महरै मानिनाय जायोमोन, उननि बोसोरफोरनि थाखाय 1965-66 सिम दाखिल खालामनाय दाखिलफोरनि बायदियै। गासिबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि कपिफोरखौ एन 'एस' रिट 'जों लोगोसे सरजाबफानायमोन।
जि आ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 आरो 23 नि सिङाव जारि खालामनाय आरो हाबा मावनाय बोसोरफोरनि थाखाय जाय बुंनाय आइनजों सामलायजानायमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 142 आरो 143 नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय फोसावनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन। सम-सम दाबिफोरखौ एसेयै होनायनि जाहोनाव गोबां बिबांनि खाजोना आरो जरिमानाया होनोगोनां जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफ्रा आर' जलाइगिरिनि नखरनि बेरेखायै आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव बिथोन होनाय; बोसोर 1955 56 निफ्राय 1965 66 नि थाखाय बिजिरनाय आरो गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय। मोनसे रिट पिटिसनआव गोबां रोखोमनि मावखान्थिफोर आरो गुबुन गुबुन बिथानि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय आरज गाबनाय जादोंमोनः "(ए) उदायै आरो आयेन गैयै फोसावनाय आरो हिन्दु बोखावजायै नखर, सुबुंफोरनि आफाद आरो रेबथुमजायै बाहागोआरि फार्मनि सायाव बिजिरनाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय, सिगाङाव बुंनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरफोरनि थाखाय आरो बेबादि बिजिरनाय खाजोनाफोरखौ मोनफिन्नायनि मावखान्थिबो, आरो (बी) बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिनाय आय खाजोना अ' थ 'रिटीफोर आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनाय जाय सिगांनि जथाय नख 'रखौ बाहागो खालामनाय एबा बाहागो खालामनाय जादों, (115 अक्ट' बर 1954 आव मोनसे थि बाहागो मोननाय)।
रिप 'न्देन्ट आरो बिनि गाहायनि हादोरफोरखौ अनागारि बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो बेबादि बेसेन थि खालामजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय लानाय गासिबो आगानफोर बोखारनाय; (घ) रिप' न्देन्ट आरो गोजौ थाखोनि गाहायनि हादोरफोरखौ बेबादि बेसेन थि खालामजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरोबाव जेबो आगान दाखालामनो बिथोन होनाय; (ङ) गासिबो जुरिमाना बिथोनफोर आरो बेबादि गुबुन बिथोनफोरखौ बोखारनाय; (च) बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ उनसंनानै हगारनाय; (च) बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1955 56 नि उनाव बे फारिखान्थिफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय गासिबो ज' खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय, आरो (छ) नोंनि लर्डशिप्सआ न्यायगोनां आरो गोनां मानिनाय बायदि गुबुन आरो उननि बिथोनफोरखौ हगारनाय। "(छ) जोंनो ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते लिरबिदां 133 नि सिङाव आर 'ज गोनां आर' ज गोनां आर 'ज गोनां आर' ज गोनां आर 'ज गोनां आर' ज गोनां आर 'जखौ थारै नेवसिदोंमोन।
मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होजायामोन आरो बिथांखौ मोनसे मामलायावल 'रिट पिटिशनखौ सिमागोनां खालामनानै आपिलाव गावनि आर' जलाइखौ होनो बुंनाय जादोंमोन। उकिलआ बेखौ सेभिंस बेंक एकाउन्टाव थानाय रांनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि ज' खालामनायनि बिथोननि सायाव गाग्लोबनायाव सिमागोनां खालामनो सायख 'दोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा मोनसे सोलो गोनां आदब आजावनानै पिटिसनआव गासै दायफोरखौ बारस्लायदोंमोन। उकिलआ ज' खालामदोंमोन दि ज 'खालामनायखौ गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदिबो कर्ता जानो हागौ, नखरनि जेबो कर्ता गैयामोन। नखरनि सासे उन्दै सोद्रोमा गुलाबचंदा सासे कर्ता महरै खामानि मावनो हायामोन। नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ कर्ता महरै गनायाखैमोन। (3) 1958 माइथायाव बापालालनि थैनायनि उनावबो आय खाजोना आयेननि सिङाव गोबां फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बापालाल पुरुषोत्तमदास म 'दि सासे थैबाय थानाय सुबुंनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गासै मावफारि आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। 116 (4) अपील खालामग्राया आय खाजोना मावखान्थियाव जेबो बाहागो लानो खाबु गैयामोन आरो बेबादि मावखान्थियाव थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव मावखान्थियाव ट्रिब्युनल। जोंनि सान्नायाव
बिथोनफोरा आयेननि जेबो लोरबांथि एबा बेबादि जेबो गोरोन्थिजों भुगिनाय नङा जाय बिसोरखौ उदायै खालामो। बिजिरसंनायनि फोसावथाइखौ अपील खालामग्राया गावनो गनायनाय बायदि गासिबो सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। बिखौ मावखान्थियाव नायसंनाय जादोंमोन। दफा 25 ए नि दालाय दफा (3) आ रोखा खालामो दि जेराव बोखावजायै महरै मोनसे हिन्दु नखरनि सोमोनदोआव बोखावनायखौ गनायनाय बिथोनखौ गनायनाय जायाखै, बेबादि न 'खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै न' खर महरै सोलिबाय थानो थाखाय गनायनाय जागोन। मोनसे बोखावनाय गुदि बिथोनआ गोबां उनाव फैदोंमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा लानो थाखाय गावबागाव नोजोर दंमोन। बिसोर बिथोनजों सिमागोनां नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो मुंख' नाय लानाय जायाखै। आपिलनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि माखासे बिजिरसंनाय बिथोनफोरा मोनसे हाबा मावनायमोन, जेरै गुलाबचंदआ लाइफ इन ब्राइन्डपार्ताबोमोन।
बै समाव रावबो बिथांनि कर्तानि महरै खामानि मावनो हानाय गोहोखौ दानथेलायाखैमोन। बिथांनि देरसिन फंबाय भादिलालआ फ्राय 70 बोसोर बैसोनि सासे बैसोगोरामोन। बिथांनि बिदा जयन्तिलालनि बिफाया 1956 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बे थासारिफोराव बिथाङा गुबुन गासै सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों कर्तानि महरै खामानि मावदोंमोन। नखरनि सासे जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा बेबादि खालामनो हायो। मुल्लानि हिन्दु आयेन 296, जिब्रैथि खोन्दोखौ नाय। जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "जेब्लासिम नखरनि सोद्रोमाफोरा बोखावजायै थायो, नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरा नख' रारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं", जेराव दानारि सम्पथिफोरबो (q) दं; आरो बिनि उलथा दिन्थिजासिम बिगुमाखौ सामलायगिरि होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ गारनो हागौ, आरो सासे जुनिय 'र सोद्रोमाखौ सामलायगिरि (s) महरै थिसन्नो हागौ। "
नखरनि सामलायग्रा सोद्रोमाजों अ 'टिस रिटार्नखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जेबो थाखोयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि फोसावथाइया सासे थैनाय सुबुंनि सायाव होनाय जादोंमोन। थामथि बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। ब्रैथि आरो जोबथा बिन्दोआव फैना आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जों मोनदों दि आपिल खालामग्राया गावनि नखरनि आयनि सोमोनदै खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि दारै सिथाबना दं, जाय आयेननि नोजोरजों ज 'जानानै दं। आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि 117 बाहागोआ जुथाय नखरनिफ्राय मोन्नाय एबा बिनि आयआ सोंजानाय आय खाजोना होनांनि थाखाय बिबान गोनां। आपिल खालामग्रानो, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, आबुङै गनायथावै जाहोनफोरनि सायाव गोरोन्थि सानना लानाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो फिननाय नं
1
एस
आर
आपिलाव बेसेनजों नेवसि जायो।
