रिमिनल आपिल नं
361 1975
(1975 नि क्रिमिनल पिटिशन नं
52 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 19 सेप्तेम्बर, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) अपील खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी आरो <आई
डी
1
आचार
साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
बी
दातार आरो आर
बी
दातार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन, जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (बेनि उनाव "अल्ड क' ड" महरै मुंख 'नाय) नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजायो। सासे बड' गौडाखौ बुथारदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै 13 अक्ट 'बर, इं 1973 माइथायाव पुलिस स्टेशनआव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, मानोना
1973नि 2319। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गोजाम नेमखान्थिनि दफा XVIII नि राहाफोर बायदियै बिजिरसंनाय खुंदोंमोन आरो बिनि मथै सुबुरुन दंमोन दि रिप' न्देन्टफोरखौ बिसारनि थाखाय बिबान होजानांगौ, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय दाय बानायदोंमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां मेजिस ट्रेटा रिप 'न्देन्टफोरनो दायखौ फरायदोंमोन आरो बुजिमोनदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनो मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव जाय साखिफोरनि मुंफोरखौ मोनसे फारियाव होनो लुबैदोंमोन, जायफोरखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटा रिप' न्देन्टफोरखौ सेसन्स क 'र्ट, चिकमगलुरजों बिसारनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे बिसारनि बिथोनखौ 15 मार्च इं 1974 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै, केसनि रेबगान्थिफोरखौ सेसन्स क' र्ट, चिकमगलुरसिम दैथायहरदोंमोन, जेराव बिसोरो 23 मार्च इं 1974 माइथायाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो केसखौ 5 जुलाई इं 1974 माइथायनि 197 नं सेसन्स जज महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
4 नाथाय बै अक्ट 'नि सिगां, पाब्लिक प्रसिकिउटरआ 29 जून, 1974 मायथाइयाव गोजाम क' डनि दफा 494 नि सिङाव प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथिनि थाखाय आरज गाबनानै 352 आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे सानावनो मोनसे बिथोनजों रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि सोमोनदै फिन होग्राखौ 'हगारदोंमोन'। बेनि उनाव रायजोआ बे बायदि बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै गोदान नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन, फिन होग्रानि बेरेखायै आरो साथाम गुबुन दाय होग्रानि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्रेट, सेथि थाखो, चिकमंगलूरनि कर्टआव मोनसे गोदान चार्जशिट दाखिल खालाम जादोंमोन। मानोना बे चार्जशिटखौ 1 एप्रिल, 1974 नि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 (बेनि उनाव "गोदान क 'ड" महरै मुंख' नाय जादोंमोन) आ गोहोआव फैदोंमोन, गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ गोदान क 'डनि राहाफोरखौ उनसंनानै, गुबुन साथाम दाय होग्राखौ जज सिकमेगा, चिकमेगलूरनि कर्टआव बिबान होदोंमोन।
एखे दायनि थाखाय ल 'र। जेब्ला केसआ सेसन्स जजनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टफोरा मोनसे आर 'जिसन होदोंमोन दि गोजाम क' डनि दफा 494 नि सिङाव सेसन्स जजजों 29 जून, 1974 मायथाइनि बिथोननि थाखाय, रिप 'न्देन्टफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गोदान क' डनि दफा 300 खौ नोजोर होनानै एखे दायनि थाखाय आरोबाव रायथाइ होनो गोनां नङामोन। सेसन्स जजआ आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, बे नोजोर होनानैदि 29 जून, 1974 मायथाइनि बिथोननि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो उदां खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, गोदान क 'डनि दफा 300 आ बाहायजाथाव नङामोन आरो एखे दायनि थाखाय बिसोरनि गोदान प्रसिक्युसननि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन। रिप' न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जिसनखौ सायख' नानै बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बे फोसाबनाय आर 'जिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि
दायनिफ्राय बोखारजानायनि उनाव दायनिफ्राय बोखारजानायखौ उदां खालामनाय आरो बै बिथोननि सिङाव फिनहोग्राफोरखौ उदां खालामनाय, गोदान दारानि दफा 300 नि बारखौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन आरो फिनहोग्राफोरा एखे दायनि थाखाय फिन नालिस खालामजानो गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया जिरायनायजों रायजोजों सायख 'नाय आथिखालनि आर' जलाइआव हेंथा होनाय जादों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सेसन्स जजनि सिगाङाव केस, थामहिनबा 1974 नि सेसन्स केस नं 5, गोदान क' डनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन आरो बेनिखायनो गोदान क 'डनि दफा 228 खौ नोजोर होनानै, बिजिरनायनि सिगां दाय बानायनायनि थाखाय सेसन्स जजनि बिबानमोन आरो मानोना बेबादि दाय बानायनायनि सिगां नालिसनिफ्राय बोखारनाया सेसन्स जजनि बिथोनजों गनायजानाय सेसन्स जजनि बिथोननि समानमोन।
हगारनाय आरो उदां खालामनायनि नङा। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव आपिलनि खोनानाय समाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, दि सेस सायन जजनि सिगाङाव थानाय केसआ गोजाम क 'डनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन आरो गोदान क' डआव बेनि जेबो बाहायथि गैयामोन। गोदान क 'डनि दफा 484 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि जेराव गोदान क' डनि जागायनायनि एसे सिगां बिसावरायनाया थाबनो थाबथाबोदों, बेखौ गोजाम क 'डनि राहाफोर बायदियै सालायनाय जागोन जेरै गोदान क' डनि गोहो गैया। बेयाव आथिखालनि मामलायाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा सिगांनिफ्राइनो
15 मार्च, 1974 खालि 353 नि बिथोन होदोंमोन आरो बै बिथोन बायदियै, केसनि रेबगान्थिफोरा 23 मार्च, 1974 खालि सेशन जजनि कर्टसिम सौहैबायमोन। बेनिखायनो केसआ सिगांनिफ्राइनो सेसन्स क 'डनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आरो 1 एप्रिल, 1974 खालि गोदान बिसावरायनाया गोनांथारमोन।
नंगुबै महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे अनजिमा होनाय जादोंमोन। मानोना केसआ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव 1 एप्रिल, 1974 मायथाइआव बिसारनि थाखाय थाबथानायमोन, बेखौ गोजाम क 'डनि राहाफोर बायदियै बिसावरिनो गोनांमोन आरो बे जाहोननि थाखायमोन दि प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि आर' जखौबो पाब्लिक प्रसिकिउटरजों गोजाम क 'डनि दफा 494 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव नङामोन। गोजाम क 'डनि दफा 494आव बुंनाय दं दि जायखिजाया पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिजिरनायखौ होफिन्नायनि सिगां जूरीजों बिसावराय जाथायफोराव कर्टनि गनायथिजों दाय होजानो हागौ आरो गुबुन जाथायफोराव, बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां, बैनिफ्राय बोखारजायो। जायखिजाया सुबुंनि बिसावरायखौ सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन दायफोरनि बेलायाव जायनि थाखाय बिथांखौ बिसावराय जायो आरो बे खोन्दोआ आरोबाव दाजाबदेरोदिः बेबादि बोखारनायनि उनाव, (ए) बेखौ मोनसे दाय खालामनाय जादोंब्ला, बेखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। (बि)
जुदि साजायनाय जायो एबा जेब्ला बे क 'डनि सिङाव जेबो दाय होनायनि गोनांथि जाया अब्ला बेबादि दाय एबा दायफोरनि बेलायाव बिथांखौ उदां खालामनाय जागोन। "बे खोनदोनि सिङाव खालामनाय आथिखालनि मामलानिफ्राय बोखारनाया रोखा दि जुदि बेखौ दाय होनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ हगारनाय जागोन, नाथाय जुदि बेखौ दाय साजायनाय जादोंमोन, अब्ला फिथायआ बेनो जागोनदि बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ नायबिजिरनाया गुदि जायो दि जेब्ला बिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिनायनिफ्राय बोखारनायखौ गनायनाय एबा उदां खालामनायनि गनायथि होनाय सेसन्स जजनि बिथोनआ बे सोंथिनि फिनायनि सायाव सोनारो नामा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सेसन्स जजआ बिनायगिरिफोरखौ 'उदां' खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना उदां खालामनायनि आयेनारि बिथोनखौ बाहायना फिन बाहायदोंमोन।
सेसन्स जजजों हगारजानाय बुंफुरलुनि आयेनारि थाथायखौ सोलायनाय नङा आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ हगारनायनि मोनसेयाव सोलायनाय नङा। दा, नालिसनिफ्राय बोखारनायखौ दाय साजायनायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, गोजाम क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सानथांखिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। 1974 नि सेसन्स केस नं 5 जेराव बोखारनायखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों गोजाम क' डनि चैप्टर XVIII नि राहाफोरनि सिङाव सेसन्स कर्टनो बाउसोमनाय जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव फारि सालायनाय जादोंमोन आरो गियानगोनां मेजिस्ट्रेटआ, बेनिखायनो, दफा 207 ए आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। बे खोन्दोआ दायगोनां जाथायफोरखौ गोख्रै फोजोबनायनि नोजोरै पुलिस रिप' र्टनि सायाव फारि सालायनाय मावखान्थियाव नाजावजानाय मोनसे जुनिया बिखान्थिखौ थि खालामो। दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि मेजिस्ट्रेट, दफा 354 नि रसिद मोनखांनायनि उनाव, दफा 173 नि सिङाव मोनसे थांखि थि खालामगोन।
जि मोनसे बिजिरसंनाय आरो दालाय खोन्दो (2) आ मेजिस्ट्रेटखौ नुजानाय एबा जायखिजाया साखीखौ एबा जायखिजाया खाख्रिखौ हाजिर खालामनो नारसिननो थाखाय फारिखान्थि हगारनो गोहो होयो। मेजिस्ट्रेटखौ दालाय खोन्दो (3) जों बिजिरसंनायनि जागायनायाव गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि दफा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरा दायगोनांनो होजादों। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (4) आ मेजिस्ट्रेटखौ दावगालांनो गोनां खालामो। बेबादि सुबुंफोरनि साखीखौ जाय उखिलाजों दायनि नंगुबै मावजानायनि साखी महरै नुजानो हागौ आरो मेजिस्ट्रेटखौ उखिलनि थाखाय जायखिजाया गुबुन साखीनि साखी लानो गोहो होयो जुदि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां सानो। दायगोनांखौ दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव साखीफोरखौ नायसंनो उदांश्री होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु। बे मावखान्थिनि जोबनायाव जुदि मेजिस ट्रेटा मोनदाङो दि दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ दालाय दफा (6) नि सिङाव हगारनो गोनां। नाथाय जेराव "बेबादि फोरमान लानाय जायो, बेबादि खाख्रिफोरखौ गनायनाय जायो, बेबादि आनजाद खालामनाय जायो (माबाफोर दंब्ला) आरो दायगोनां आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जायो", मेजिस्ट्रेटा मोनसे सुबुरुन महर होयो दि दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय बिबान होजानांगौ, दालाय दफा (7) आव बिथोन होनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटा गावनि आखायजों दाय होजानांगौ आरो दायगोनांखौ मा दाय होजादों बेखौ फोसावनाय जायो। दालाय दफा (8) आव मेजिस्ट्रेटा नंगुबै आरो दायगोनांनो दायखौ फोरमायनो आरो बेसेन गैयालासेनो बिनि मोनसे कपि होनो गोनां जायो। दालाय दफा (9) आव बिथोन होनाय जायो दि बिनि उनाव दायगोनांखौ खनसे एबा लिरना मोनसे फारिलाइ होनो गोनां जागोन, जायफोरखौ बिसिबां फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जायो।
उन्नि दफा (9) नि सिङाव फारिलाइखौ होनो गोनां जानायनिफ्राय बेबादि खालामनो नेवसिगारो। एबा बेबादि फारिलाइ होयो, मेजिस्ट्रेटआ उन्नि दफा (10) नि सिङाव दायगोनांखौ सेसन्स क 'र्टजों बिसावरिनो बिथोन होनो गोहो दं। बेबादि नुनो मोनगोन दि, बे बिखान्थि बायदियै, मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दाय थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां दायगोनांखौ मोनसे दाय थि खालामनो आरो फरायनो आरो बेखौ बुजायहोनो गोनां जायो आरो दायगोनांया थारै बेबादि साजायनाय दायनि सायाव सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव गावनि बिसावरिनो दिदोमथि दं। बेयो आथिखालनि मामलायाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों उनसंजानाय बिखान्थिमोन आरो बेनि बायदियै, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बिबैफोरनि बेरेखायै दाय थि खालामो आरो बिसोरखौ बिसावरिनो थाखाय बिबान होयो। बे दायनि सायाव सेसन्स क 'र्ट। सेसन्स क' र्टजों उनसंजानाय बिखान्थिखौ जेब्ला सासे दायगोनांआ बिसिबां दफा 27 नि गोजाम बिथायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिथायाव बिसिबां साजायनाय जायो, एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनि सिगाङाव लाबोनांगोन आरो दायखौ फरायना फोरमायगोन आरो बिथांखौ सोंनाय जागोन दि बिथाङा दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा एबा बिजिरजानो दाबि खालामदों नामा। बिसिबां बिसिबां बिसिबां, जाय दायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि थाखाय, बियो मोनसे दाय फज 'नो हागौ एबा चार्जखौ दाजाबदेरनो हागौ एबा गुबुन रोखोमै चार्जखौ सोलायनो हागौ, केसखौ नोजोर होनानै, चार्जफोरनि दाथायनि सोमोन्दै गोजाम क' डआव थानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै। नाथाय बेयो खालि मोनसे दाय फज 'नो हानाय गोहो जेराव, माबा नङा माबा जाहोनजों, बिबान होग्रा मेजिस्ट्रेटजों जेबो दाय साजायजायाखै एबा चार्जआ गोरोनथि गैयै एबा गोरोन्थिनि थाखाय दायखौ फोसाबनो हाया। बेयो बुंनो हाया दि मोनफ्रोम केसाव सेशन क' र्टआ बिसावरायखौ दावगाहोनायनि सिगां मोनसे गोदान दाय फज 'नाय जागोन। बिनि उलथा, बेयो रोखा महरै गनायोदि सरासनस्रायै बिबान होग्रा मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दाय फज' नाय जागोन आरो बे चार्जाव दाय होजानायखौ बिजिरनाय जागोन, जेब्लासिम केस अफ सेसन्सआ दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोनां मोना। गोदान क 'डनि सिङाव मावखान्थिखौ रुजुनाया गोसोनांथाव जेराव चार्ज बानायनायनि थाखाय जेबो राहा गैया आरो मेजिस्ट्रेटआ केसखौ बिजिरनायनि उनावनो बेखौ सान्ना लायो।
केसनि रेबगान्थि आरो खाख्रिफोरा बेजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजायो आरो दायगोनां आरो उखिलागिरिनि आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव, बेखौ सान्नायनि थाखाय बिथाय दं दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदों, जायखौ सेशन क' डजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायो, गोदान क 'डनि दफा 220 जों दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनाया गोनां। गोदान क' डआव थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ सेशन क 'र्टजों गिबिखेब साजायनांगौ, बबेखानि गोजाम क' डनि सिङाव थि खालामजानाय बिखान्थि बायदियै, दाय होजानाय मेजिस्ट्रेटजों दाय साजायनाय जायो आरो सेशन क 'र्टखौ दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो, जुदि बियो बेबादि खालामनो गोनां सानो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला सेशन क' र्टआ सासे दायगोनांनि बिसारखौ जागायो, अब्ला बिनि सिगाङावबो दाय होजानाय मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दाय साजायजानाय आरो बेखौ फोसाबनाय एबा मोनसे दफा 226 नि सिङाव फोरमायनाया गोनां जायागौमानि।
दाय होजानाय आरो जायनि सायाव दाय होजानाय ए
सि
नि आर 'जलाइखौ लानो गोनां जायो। बेखौ बे थांखिनिफ्राय मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै मानिनो गोनां दि जेब्ला सासे दाय होजानाय दायगोनांनि बेरेखायै नालिसखौ दफा 494 नि सिङाव सेसन्स क' र्टजों बोखारनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला नालिसखौ बोखारनाया दायगोनांनि बेरेखायै दाय बानायनायनि उनाव जागोन आरो बेनि फिथाय महरै बै दफानि दफा (बि) नि सिङाव दायगोनांखौ उदां खालामनांगोन। जों मोनदों दि बे नोजोरखौ जाय जों लानाय जादों बेयो माद्रास गोजौ क 'र्टजों थांनाय दाइन एबा गु जि बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। माद्रास गोजौ क' र्टआ रानी महारानी बनाम शिवराम (1) आव 1888 मायथाइसिम बिथोन होदोंमोन दि जेराव सासे दायगोनांआ मोनसे दायनि सायाव सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव गावनि नालिसखौ गसंहोनो गनायथि होजादों आरो नालिसखौ दफा 494 नि सिङाव गनायथिनायजों (1) पब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारनाय जायो।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि इन रे वेलायुधा मुदाली (1) आव अड्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बे मोननै थिरांथाफोराव लानाय नोजोरजों गोरोबदों। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो दि 29 जून, 1974 मायथाइनि बिथोननि जाहोनाव सेसन्स जजआ सिगांनि मामलायाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि गनायथि होनानै गनायथि होदोंमोन, उनमोनगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान क 'डनि दफा, 300 खौ नोजोर होनानै, बिसोर एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरिनो गोनां नङामोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिदोंमोन। (1) ए
आई
आर
1949 मेड।
