1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
432। (1973 मायथाइनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
134 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 4-10,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। एल
एम
सिंघवी, के
बी
रोहतगी, दफा के
ढींगरा, विजय, के
जैन आरो एम
एम
कश्यप, आपिल खालामग्रानि थाखाय। श्रीमती श्यामला पापू, आर
एन
सचथे आरो गिरिश चन्द्र, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कोर्' टनि थिरांथाखौ आर
ए
वाई., सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव 30 मार्च, 1972 मायथाइआव जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। भारतनि जुथाइया मोनसे गोनां बाहागो नंगौ ना नङा बे सोंनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि जुथुमखौ मदद होनो थाखाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय भारतनि मोनसे बाहागोआ गोनांथार नङा।
अपील खालामग्राया दुखु मोनो आरो दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि भारत जुथाइया हेंथा होजायाखै। आर 'जलाइयाव डिवीजन बेंचा बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बुङो दि भारत जुथाइया मोनसे गोनां बाहागो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि जेनेरेल मेनेजारानो बोखारनायनि सोमोनदै बेफोर आयदाफोरखौ खोनानो गोहो दं, आरो, बेनिखायनो, बेयो आर' जलाइआ हरि विष्णु कर्नाथ बनाम अहमद सैयद इसाक आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो। (1) बेयो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइया मोनसे गोनां बाहागोमोन मानोना बिसायख 'थि आय' गनि बिथोननि कपिफोरखौ नागपुरनि स्पीकरनो दैथायहरनो गोनां जायो आरो हाइ हाउस गेजेटआव फोसावनाया मोनसे आर 'जलाइमोन जायखौ जुथाइ अदालते नेवसिगारदोंमोन।
टि बिथा। बे थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो सानबोलावरि हेफाजाब जानो हाया। आर' जलाइगिरिनि उखिलआ अबजारभार पब्लिकेशनस प्राइभेट लिमिटेड बनाम रेलवे बर्ड, रेलवे मन्त्रालय, भारत सरकार, गोदान दिल्ली (2) आव पंजाब हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ 226 नि सिङाव आर 'जलाइ बोर्डजों खौरां सप्तायारि "इंडियन अबजारभार" आव लाजानाय होबथानायनि थारथिखौ सोंनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 421 आव आर 'जलाइनि गोख्रोंथिनि सोंथिनि सायाव सावरायजादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि मोन्नैबो हानजाया बेखौ गनायदोंमोन दि रेलवे बर्डआ "बे बिथिङाव फोसावनाय फोसावथाइ" नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो रेलवे बर्डखौ मिरु सरकारनि गासिबो गोहोफोरजों बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय मिरुआरि थासारियाव बेखौ बाहायनाया गोनां नङामोन दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइआ फेलें जानो नाङा।
दा बेयाव फोसावजानाय सोंथिनि सायाव। बे थिरांथाआबो दा दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मद' द नङा। बेखौ दानथ 'नो हाया दि आर' जलाइगिरिआ जुथुमनि सासे मावसामोन। बेयो समानयै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बोखारनायनि जायखिजाया बिथोनआ जुथुमनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिया बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै हगारनो हानाय बिथोनआ जुथुमनि बेरेखायै बाहायजानांगोन। जेनेरेल मेनेजार एबा रेलवे खुंथायाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख' गिरिआ जुथुमनि मावसामोन जेरै आर 'जलाइया दानि मामलायाव दंमोन। (1) ए
आइ
आर
1954 नाग। (2) 411 भारत जुथाइया रेलवे खुंथायखौ दिन्थियो। जुथाइया गुबुन गुबुन मावसामोनफोरनि गेजेरजों खुंथायखौ सामलायो। बेफोर मावसामोनफोरा जुथुमखौ थान्दैथि खालामो दि थिसननायनि बिथिङाव जुथुमखौ थिसननाया एबा बोखारनायनि बिथिङाव जायखिजाया बिथोनखौ जुथुमनि बेरेखायै बाहायजानो हाया।
भारतनि जुथुमनि सायाव गोहो, जुथुमनि सोरबा मावसोमग्रानि सायाव नङा। बेनिखायनो, गासैबो नोजोरनिफ्राय, भारतनि जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गोनां बाहागोमोन। आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। हानजाफोरा गावसिनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। पि
एइस
पि
नि आर 'जलाइया नागार जादोंमोन।
