दिभिनल अपील्स नं
1987
इं1976 माइथायनि 1988
(पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 25-3,1975 माइथायनि दिभिनल रिट पेटन
1228 आरो 1229 माइथायाव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय)
जि
एल
सिंहआ, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय हरदेव सिंह, बी
दत्ता आरो एन
एस
स' धिजों सिए <आई
डी
1आव, आरो देवन चेतन दास, एडभिनल, प्रेम मलहोत्रा आरो आर
एन
सचथेजों लोगोसे एटर्नी जनरल निरेन डे, बिबादीफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2
आनन्द स्वरूप, आरो श्रीमती सेक्शन भंडारे, बिबादी नं
3.362 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ आर
ए
वाई., सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1975 माइथायनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'आ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ थिसन्नो थियारि नङामोन। साखिगिरि नं
1 आ हरियाणा रायजो। साखिगिरि नं
2 आ हरियाणानि गिबि मन्थ्रि। साखिगिरि नं
3 आ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालत। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते जाहोना होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ थिसन्ना दोनाखैमोन आरो बिसोरहा आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसोरहा बेखौ मिथिनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि बिसोर मानो थिसन्नाखैमोन। गोजौ अदालते 19 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि लाइसिजों हरियाणा गोजौ न्यायारि सिबिथायाव बारनिफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव मोन्नै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बारनि रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। गोजौ अदालते 9 अक्ट' बर, 1972 मायथाइयाव हरियाणा गोजौ न्यायारि सिबिथायाव साखिगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन।
27 दानफोरनि उनाव सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायखौ फिननाय होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा नेवसिजानायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो थिसननायनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव हरियाणा सरकारनि गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो मोनसे लायजाम दं। बै लायजामाव सोरखारा बारनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आर 'जलाइखौ लिंहरनायनि सायाव उदांश्री लादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै थांखिनि थाखाय सरकारनि गनायथि मोनदोंमोन। लायजामाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय मोन्नै फालिथायफोराव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ लिंहरनायनि सिगां रायजो सरकारनि गनायथि बिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। बेयो गुदिब्लाबो बेखौ फिन थि खालामजानांगौ दि रावबो आयेनारि मोन्थाइ गैयालासे मोनसे बिथोन बिथोबनि थाखाय सोंनो हाया। बेनि सिगाङाव मोनसे आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ लोगोसे मोनसे आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय मोन्थाइबो थानांगौ।
जेब्ला सोरबा सासे सुबुंहा माबा मोनसे मावनो एबा माबा मोनसे मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि ब्रैथि एडिखौ नाय। I, दफा 122; हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर। (1) जसभाई मोतीभाई देसाई बनाम रोशन कुमार हाजी बशीर अहमद आरो गुबुनफोर। (2) आरो फेरिस सरासनस्रा नङै आयेनारि राहाफोरनि दफा 198। दफा 233 नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गिबि थिसननाया गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव सरकारनि जुनिया न्यायबिथानि सिङाव। रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनआव खामानि मावनो गोनां नङा। गोजौ अदालते थिसननायनि थाखाय सुबुंफोरनि मुंफोर गनायथियो। जुदि गोजौ अदालते मुंफोर गनायथिनाय जायो अब्ला बेयो रायजो बेंगिरिया गनायथिनाय नङा।
एस
एस
(5) मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायाव। गिबिथाराव, रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ मानिनो नांगौ। नैथि, जुदि रायजो बेंगिरिया सुबुरुनफोरखौ मानिया, अब्ला बिथाङा सुबुरुनफोरखौ मानिनि जाहोनफोर होनांगौ। जेबो थिरांथाफोरा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनाङा। बे मोनथाम जाथायफोराव दफा 233 नि गोसारथि आरो आयदाफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। बे अदालते बुंदों दि संबिजिरा रायजो बेंगिरिया गोजौ आदालतजों रायज्लायनो सानसिनो मानोना गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होजानाय सुबुंफोरनि न्यायारि खामानिनि सायाव नोजोरफोर फोरमायनो हानाय थासारियाव दं। गोजौ अदालते बै सुबुंफोरनि गुन आरो गोरोनथिफोरखौ मिन्थिगोन जायफोरखौ मावख 'निफ्राय मावख' आव जौगा होनाय जागोन। गोजौ अदालते थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरजों मोगा-मोगि जागोन। गोजौ अदालते बै बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जागोन जायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जागोन आरो बि थासारिफोरनि बागैबो सरकारनो बिथोन हरगोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रायजो बेंगिरिया बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बोसोन एबा सुबुरुनखौ होथारनांगौ। दफा 233आव गोनां जायो दि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गुन आरो लोरबांथिनि सायाव गावनि सान्दांथिफोरखौ मोन्नो नांगौ। जाय सुबुंफोरखौ जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' ननाय जायो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि मुंखौ गनायथिनाय जायागौमानि थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथायनि दारै एपइन्टमेन्टनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'नो सरकारनि थाखाय उदां नङा। पान्डुरंगा रावनि मामलायाव (गोजौ) मोनसे नोजोर होनाय दं दि सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायजायैनि जाहोनफोरखौ खोन्थानो हायो (1); (2) (19761-3 एस
सी
आर
58
(3) (4) (19701-2 एस
सी
आर
666); (5) गोजौ बिजिरसालिनि माखासे रोखा फोरमायथिफोर आरो सुबुरुनफोर।
आथिखालनि मामलायाव सोरखारा मुंख 'दोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोसावनाय सिगां थांखि लाजानाय थिसनथाइफोरनि बादै सोरखारा सरकारनो लिराखैमोन। जायखिजाया थासारियाव, सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ फोरमायखांनायनि उनाव दि गनायथिनायफोरखौ गनायनाय जायाखै, मोनसे गोदान थासारि नुजाबोदों। सोरखारा गोजौ आदालतखौ फोसावथाइ होनो आरो मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोर लिंहरनो थिनदों। गोजौ अदालते बे थाथायखौ नाजावो आरो बेनि सायाव खामानि मावो। गोजौ अदालते फोसावथाइफोर हगारो। गोजौ बिजिरसालिनि आखुथाइआ एखुथा। जेब्ला गोजौ अदालते गोदान आर 'जलाइफोर बिनायनि थांखि लायो अब्ला गोजौ अदालते बे थाथायखौ नाजावो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय गुबै आर' जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा गनायाखैमोन आरो अब्लाबो गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मदद होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि "बिनायथि" नि थाखाय आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद खालामो।
आरसन। जों एसे गोमोदोंमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ मदद होदोंमोन। बेयो थार नङा, गुबैयै जेब्ला गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ नागारदोंमोन।
