अपील नं
1349 1350/76 माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 12 अक्ट 'बर इं 1976 माइथायनि अक्ट' बर 5881 आरो इं 1975 माइथायनि 5884 नि लिरबिदां आर 'जलाइआव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। वी
पी
रमन, एडिशनल स' ल, जनरल अफ इन्डिया, (मिसेस) एन
जी., कृष्ण अयंगर, श्री नारायण, के
जे
जन, अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मिश्रा। एफ
एस
नरीमन, एम
एन
रंगाचारी, ए
आर
रामनाथन, जयरामन, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो ए
टी
एम
सारापथ। कर्टनि बिजिरनायखौ कृष्णा आयर, जे
दि
आ मोनसे सुंद 'बिन्दो सोंदोंमोन। 1 मार्च, 1976 मायथाइनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
घ
बेयो दफा 68 एफ (1डी) नि गनायथिफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामो आरो बुंजानाय गनायथिआव मुंख 'नाय सिमागोनां समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ मोन्थाइ होयो। नाथाय रायजोआ माखासे बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि थाखाय ड्राफ्ट स्किमखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गनायथि जोबनायनि उनाव जुलाइ 1975 मायथाइयाव बेखौ फोसावफिनदोंमोन। दफा 68 एफ (1डी) आव थानाय हेंथाखौ बाहायना ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (सुंद 'महरै' आर
टी
ए
') आ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोदान खालामफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, बाहागोनि मोनसे थि नोजोरनि सायाव जायखौ एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन दि सादारन बाहायजानाय सोदोबफोरनि सिमानि बायजोआव थाङो। दुखुगोनां रायजोआ दाबि खालामो। जेराव जों गोजोनदों दि एखुथा खारिथिनि सायाव फिन होग्राया आयेनारि गनायथिफोरखौ थार खालामनो हायो।
पारमिट बाहागिरिया, जायनि पारमिटआ बे समफारिनि गेजेराव जोबलाङो, पारमिस 'आव थि खालामनाय बायदि गोदान खालामनायनि थाखाय उदायो। नंगुबै बाथ्रा दि ड्राफ्ट स्किमखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, गोदान खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो जों बुङो दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननाया दफा 68 एफ (1डी) नि पारमिस' आव सानना लानाय सिमासिम जागोन। जों आयेनारि सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां दफा 68 एफ (1डी) खौ फरायनो हायो। "(1डी) गुबुन रोखोमै दालाय खोन्दोआव होनाय बायदिनि अनगायै, (1ए) एबा दालाय खोन्दो (1जी), फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारियाव, दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2 आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय स्किमनि फोसावनायनि अक्ट', 391 नि फारसे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया थाखो एबा लामा रोगाथाइ मावमिननि थाखाय एबा बेबादि स्किमनि बाहागोनि गेजेरजों खोबजानाय समफारियाव, जेराव दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2 आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय स्किमनि फोसावनायनि अक्ट ', दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2), दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2), दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2), दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2), दफा 68 (जायखिजाया स्किमनि 2), दफा
गनायथिखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो हागौ, नाथाय बेबादि गोदान खालामफिनजानाय गनायथिखौ सीटियन 68 डीनि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांखि फोसावनायाव गोहोम गैयै जागोन। "मोनथाम थांखिफोरा रोखायै नुजायो। दफा 68 एफ (आई
डी.) जों रोखा महरै दोनथुमनाय सिमासिम जेबो गनायथि एबा गोदान खालामफिननाया आर
टी
ए
जों गनायथि होजानो हाया। जायखिजाया बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'आरो गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि गेजेराव। (2) जायखिजाया ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि उनाव मोनसे गनायथि जोबोब्ला बेबादि गनायथिखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननो थाखाय आरजाथाव जायो। जानो हाथाव बेले-बेजे एबा गोरोनथिगैयै फिथायफोरनि बिथायाव, ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि सिगाङावबो गनायथिखौ फुवारनो थाखाय बे जुनिया राहाखौ फुवारनो हाया। जेराव रावआ सादारन, ओंथि फोरमायनाया मोनसे महर लानो हाया, एबा मोनसे रायडारजों गेजेर समफारिनि गनायथिखौ दाजाबदेरनो हाया।
जिखिजादोआ बियो नांगौ आरो जायखौ बियो हायो, थामहिनबा आयेननि दफा 58 आव थि खालामनाय रोखोमै 120 साननि सिगां गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलायो, बियो गोदान खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय आयेनारि बिखान्थिखौ जागायो, जाय सरासनस्रायै 120 साननि गेजेराव गोदान खालामजानांगौ। थार बाथ्रा दि गोदान खालामनायनि नंगुबै गनायथि होनायनि सिगां मोनसे बिथांखि फोसावजायोब्ला गोदान खालामनायनि थाखाय आर' टि
ए
आ थाबै खामानि मावनो गोनां जायो आरो गोदान खालामनायनि आर 'टि
ए
आ आइनजों गोरोबनायब्ला बेखौ सानना लानो गोनां जायो आरो गुन बायदियै गनायथि होनो एबा नेवसिनो गोनां जायो। जुदि, बिनायगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय, गोदान खालामनायनि बिखान्थिआ गोबाव जायो एबा गोबाव जायो। गोदान खालामनाया मोनसे आयेनारि फारिखान्थि, जोबथा आइन नङा। गुबुन जाथायफोरखौ बासिना दोन, जाय रेबगान्थिनि सिगां फोसावथाइ गनायथि गैया (एफ
डि.), नाथाय बेखौ रोखा खालाम दि फोसावथायनि जेबो सम गैया। जिखिजायामानो, गोदान खालामनायनि बिखान्थिआ गोबाव जायो एबा गोबाव जायो। गोदान खालामजानाया मोनसे आयेनारि फारिखान्थि, जोबथा आइन नङा।
गनायथि होजानाय बिथांखि। बे पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय नंगुबै आर 'जलाइफोरनि जाथायफोरखौ बासायो, मोनसे बिथांखिखौ फेलें खालामनो थाखाय सानजायाखै, आरो बिथांखिया नायसंनायनि सिङाव थानाय समाव गेजेर समाव दावबायग्रा राइजोआरिफोरखौ हेफाजाब होयो। गुवार थांखिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नाजावोदि ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि सिगां जोबलांनाय गासिबो पारमिटफोरा गोदान खालामजानो हागौ नंगुबै नङा आरो जोंनि गनायथि गैया। आयेननि बे फोसावनायजों जों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
एच
पी
आपिलफोरा नेवसिगारो।
