1976 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
374 375 आरो 457 462। (एस
सि
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गुजारेथ हाइ क 'र्टनि 12,376 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
<आइ
डि
3 आरो <आइ
डि
4,1125,1123,1124,1835, <आइ
डि
1 फारियै) ए
के
सेन, एस
जे
सोराबजी, एम
भि
चिनुभाई आरो बि
आर
आगरवाया, सि
ए
374 <आइ
डि
5> आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
जे
सोराबजी, मिसेस चिनुभाई, एस
एच
संजनवाला, पी
एच
पारेख आरो मिस मञ्जु जेतली, सिएएस 457 <आइ
डि
2> आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय।
माखासे सिमाफोरनि बांसिन आबाद हा लाखिनायनि सायाव हेंथाफोरनि बेलायाव गासै गुजरात रायजोनि थाखाय मोनसे रोखोमसे राहा खालामनाय आरो बे रोखोमै आबाद हानि 105 रानलायनायखौ रैखाथि होनायनि थाखायबो मोजां जागोन, जाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिन जागोन आरो जाय सुबुंफोरखौ आबादनि थाखाय हाफोरनि गोनांथि दं (हेफाजाबारि आबाद समाजारि सोमोन्दो, हा गैयै सुबुंफोर, आबाद मावसाफोर आरो फिसा हमथाग्राफोरजों लोगोसे) एबा बेबादि बांद्राय आबाद हाफोर राननायनि थाखाय, जायनि गोरोनथिआ गाहाय महरै मोनसे सरकारि बिफान एबा हेफाजाबारि आबाद आफादफोर एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय कर्प 'रेशनफोर, बेनि आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेनि उनाव नुजानाय गुबुन फिथायारि आरो हरखाब आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय, बांद्राय आबाद हानि आरजिनायखौ राहा खालामनाय जागोन, जायजों जों जर' खायै सोमोनदो दंः (1)
आइनआ बै समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं एबा बबेबा गनायथियाव, बाहायनायाव एबा बिथोनआव एबा बिजिरसालिनि बिथोनआव, थि खालाम जानाय साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जायखिजाया सुबुंआ दालाय दफा (2), (3), (3ए) आरो (3बी) नि राहाफोरनि सिङाव थानो हानाय नङा, जेराव बिगुमा एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोआरि महरै बिगुमा एबा बाहागोआरि महरै आरो उखुमनि ओनसोलनि बारा बाहागोआरि महरै बाहागोलागिरि हा। (2) जेराव सासे सुबुं, जाय हा हमथायो, सासे नखरनि सोद्रोमा, जाय मोनसे जथाय नख 'र जाय सुबुं आरो बिनि बिसि (एबा सासेनि बांसिन बिसि) आरो बिसोरनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन जुलि जायि फिसाजोफोर, न' खराबो जायखिजाया गिदिर फिसाज्लाखौ लाफायो, आरो हाआबो बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उनदैसिन गथ 'फोरजों आलादा महरै लाजायो, अब्ला सुबुंजों लाजानाय हा आरो गेदेरसिन नखरनि सोद्रोमाफोर, जुदि बे आयेननि गेजेरजों गासै हानि हानजाफोरनि थाखाय मोनसे
XXX XXX (3A) XXX XXX (3B) जेराव मोनसे नख 'रा एबा मोनसे जुथाय नख' रा मोनबानिफ्राय बांसिन सोद्रोमाजों लोगोसे सासे सुबुं आरो गासिबो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया थाखोनि गुबुन सोद्रोमाफोर थायो, जेरैः (i) उन्दै फिसाज्ला, (ii) सिगांनि थैनाय फिसाज्लानि रानदि, (iii) उन्दै फिसाज्ला एबा आगु थैनाय फिसाज्लानि जुलि जायि फिसाजो, जेराव बिनि बिमा थैदों, बेबादि नख 'रा उखुमनि ओनसोलनि बांसिन हा लानो मोनहाथाव जागोन, जेराव मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो बा बाहागोनि बांसिन उखुमनि ओनसोलनि बा बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन हा लानो हायो, जेराव नखरनि गासै हा बाहागोआ उखुमनि नैगुननिफ्राय बारा जाया; आरो, बेबादि थासारियाव, 9,1003 SCI 176 106, बेबादि न' खरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव, ओरैबादि हा बाहागोआ उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुमनि उखुम
रायजोनि बायजोआव भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव जायखिजाया हा हमथानाय बेबादि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि फारि, नखरनि सोमोनदोआव सिलिं ओनसोलखौ दालाय दफा (3ए) आव होनाय बायदि खमायनाय जायो, गोजौनि सिलिं ओनसोलनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ सिलिं ओनसोलनि सोमोनदोआव सानना लानाय जागोन जाय भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव बेबादि सोद्रोमाजों बेबादि हा लाखियाखैमोन। (3सी) जेराव सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव सासे गेदेर फिसाज्ला दं, अब्ला मोनफ्रोमबो गिदिर फिसाज्लाखौ दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे गुबुन सुबुं होनना मानिनाय जागोन। "आयेननि दफा 4 आरो 5 नि राहाफोर बायदियै, हानि थाखोफोर, बैयाव जगायजानाय दै जगायनाय खाबुफोरनि आखु, आरो मोनफ्रोम जायगानि मोनफ्रोम थि थाखोनि हानि सिलिं ओनसोलखौ अनुसूची-1 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बे सिलिं सिमाखौ जायगायारि ओनसोलफोरनि फारियाव मोनगु से एकरनिफ्राय लानानै 10 एकड़सिम, दै जगायनाय खाबुफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जायो।
एसेल 'दिहुनथाय गोनां आरो एसेल' मुलाम्फागोनां जायगायाव थानाय हानि थाखाय बांसिन। जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया सोंदोंमोन, बियो बेनो दि आयेन दारै लाजानाय सिलिं एरियानि सोलाय-सोल 'नि अनगायै, गुबुन-गुबुन गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायना, बिसोरखौ मोनसे नखरनि सोद्रोमा महरै ज' खालामनानै गुबुन-गुबुन सम्पथि हमथानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागोन ना हाया, जाहाते बिसोरनि गासै हमथानायआ सिलिं सिमाखौ बारायनो हाया, जाय आइनजों बुंजानाय सुबुं आरो नखर मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे, गिदिर नखरफोरनि थाखाय माखासे बानथाफोरजों लोगोसे। बेयो आरोबाव मोनसे सोंथाय दिहुनोः बे सिलिंआ मा इउनिट जायनि थाखाय बे सिलिंखौ थि खालामनाय जादों? बेयो रोखा दि दफा 6 आ मोनफ्रोम "सुबुं" हमथानाय हाखौ मोनसेल' इउनिट महरै सान्ना लायो, जायनि हमथानायआ सिलिं सिमाखौ बारनो नाङा। दफा 2, दालाय दफा 21: "सासे सुबुं" बुङो, "जथाय नखर", बे रोखोमै बुंजानाय, दफा 2 आव गोख्रोंयै बुंफुरलु गैया।
रायजोआ (21) खालि बेखौ रोखा खालामो दि "सुबुं" सोदोबा "मोनसे जथाय नखर" खौबो लाफादेरगोन। बेयो थारैनो आयेननि मेगनआव सासे सुबुंनिफ्राय सासे भारतारि भिडुएलखौ एंगारनाय नङा। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादों दि, सुबुंफोरनि अनगायैबो, मिथिंगायारि सुबुं महरै, नखरफोर, जेरै गुबुन राहाफोरजों सानजानाय, जानो हागौ आरो फिसाज्लाफोरनि थाखायबो जानो हागौ। "सुबुं" सोदोबनि बे रोखा खालामनाया "सुबुं" नि दफा 3 (42) जों गोरोबनाय, जाय गाहायाव होयोः "सुबुं" आ जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादखौ लाफादेरगोन, बेखौ सोफादेरनाय जाथों एबा जायाथों मानो। "107 जों 1897 नि मिरुआरि 10 खौ मुंख 'दोंमोन आरो रायजोखौ नङा, जेराव रोखोमसे रोखा खालामनायबो दं, मानोना जोंनि संबिजुनि दफा 367 आ होयो दि मिरुआरि बुंफुरलुफोरा" संबिज' न आयेननि बुंफुरलु "नि थाखाय बाहायजायो, जाय बुंफुरलुनि सिगां सुबुंजों बुंफुरलु खालामजानांगौमोन, जाय बे सानदांथिनि थाखाय गुबुन मिरुआरि सोदोबखौ बाहायथारनांगौमोन।
संबिजुनि दफा 31 ए नि नैथि गनायथि, जेराव बुंनाय दंः "जेराव जायखिजाया आयेना रायजोजों जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनो थाखाय जेबो राहा खालामो आरो जेराव बेयाव थानाय जायखिजाया हाखौ सासे मानसिया गावनि आबादनि सिङाव लायो, अब्ला रायजोनि थाखाय बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बेबादि हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनो आयेन गोनां जानाय नङा, एबा बेनि सायाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं एबा दाथाइ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ जानाय हाराव खहा सुख 'नायनि राहा खालामाब्ला। मानोना दफा 14 आरो 19 नि सायाव बिथा खालामनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया आर' टिक्स 14 आरो 19 नि सायाव बिथा खालाम जानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'टिक्स 14 आरो 19 नि सायाव बिथा खालाम जानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, अपील खालामग्रानि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला, गनायजानाय आइनखौ दा संबिज' ननि 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जादों।
संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि नैथि गनायथिजों लाजानाय गोहो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेखौ "सुबुं" नि मोनसे मिथिंगायारि नङि आरो आयेनारि महरै गनायजायै सानदांथि आजावनानै खालामनाय जायो, जाय आयेननि दफा 6 नि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो। बेयो सैथो दि, नाथाय आयेननि दफा 6, sub.s
(2) नि राहाफोरनि थाखाय, "सुबुं" सोदोबा, जेराव सुबुंफोर, मिथिंगायारि सुबुं महरै, लोगोसे हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि आफादफोर, बानायनाय सुबुं महरै, जेरै न 'खरआ, सिलिं ओनसोलनि मोन्थाइआ मोनफ्रोमबो सुबुंनाव, बानायनाय एबा मिथिंगायारि जाथों मानो थायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 6 (2) गैयाब्ला, नखरनि मोनफ्रोमबो इन्डी भिजुएल सोद्रोमाहा सिलिं सिमासिम हा लाखिनायनि मोन्थाइ थायोमोन, जुदि बियो गावनिमोन एबा बिनिनिफ्राय गुबुनमोन, बे सोदोबनि ओंथिया आयेनारि महरै फिसा सुबुं आरो गथ' फोरखौ लाफादेरनाय आरो आइनजों गनायजानाय मोन्नैबो सोदोबनिफ्राय गुबुनमोन।
आयेननि राहाफोरजों हायाव गाव-गावनि गुबुन-गुबुन मोन्थाइखौ होनाय। बेबादि खालामनाया आयेननि थांखि नङा। जेरै गोजौयाव थि खालामनाय जादों, बे आयेननि थांखिया मोननै रोखोमनिः गिबिसिनै, मोनफ्रोमबो ह 'ल्डारनि सिलिं ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनाय; आरो नैथि, सिलिं सिमानि बायजोआव गोग्लैनायखौ आरजिनाय जाहाथे रायजोआ बेखौ बांसिन गोनांथि गोनां सुबुंफोरनियाव राननो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनफ्रोमबो मामलायाव सिलिं ओनसोलखौ आरजिनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेयाव लिरनाय दंः "3lB
दफा 31B आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थि एबा बेनि जेबो राहाफोरखौ उदायै मानिनाय नङा, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, मानोना बेबादि आइन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, एबा खोबथेजानाय, आरो जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंनाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग' थि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया मानिना लायो दि, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, केशवान' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
सुबुंनाव संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा दानस 'नाय, नाथाय बिसोर बेखौ दाबि खालामो दि दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनआ सोरबा सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय आयेन आफादनि सायाव खालि मोनसे सिमा होनाय जायो दि 9 थि फारियाव आइनखौ सोफादेरनाया बेबादि राहाखौ फोरमान खालामनो हाया जायखौ आयेन आफाद आइन खालामनो हानाय गोहो गैया। बेबादि राहा, जायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 3 एल
बि
जों रैखाथि होनाय जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 3 एल
बि
आ बेखौ आयेन आफादनि आयेन बानायनायाव उदायैनि बिथायाव मोनसे राहाखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामाखै। जों सानाखै दि जोंनि सिगाङाव गोरलै जानाया मिथिंगानि आयेन बानायनायनि गोहोनि जेबो सोंनायखौ जौगाहोयो, जाय जुथाय हायुं आवथानि सायाव अनागार खालामनो नाजाबायब्ला नुजानो हागौ। नैथि बिथोनआ जाबाय दफा 31 नि गाहायाव थानाय जायखिजाया हा आरजिनाय।
आबुं हाथाइनि बेसेनाव बेबादि आरजिनायफोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामालाबानो उनसंनाय। बे नेमखानथिया थारैनो रैखाथि होयो, आरो, थारैनो, सुबुंनि सायाव खहा होनायनि मोनसे बिबांखौ माखासे मोन्थाइ होयो। बेनो बिनि थोंजों गोहोम। जों जेरै गसंना दं, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि, जुदिबो, मोनफ्रोमबो "सुबुं" नि थाखाय बेनि स्टट 'राइ सिमाखौ थोंजों थि खालामनानै सिलिं सिमाखौ सोलायनाया गनायजाथाव, अब्लाबो, जुदि बेखौ थोंजों मोनफ्रोम सुबुंनि थाखाय सिलिं सिमाखौ सोलायनानै खालामाखै नाथाय "सुबुं" नि सानदांथिखौ सिनायथि होनानै, दफा 31 ए (1) नि नैथि नेमखानथिनि राहाफोराव थानाय सानदांथिनि बेरेखामोन, बेयो दफा 31 ए (1) नि नैथि नेमखानथिखौ बेंखननायनि थाखाय मोनसे होबथाजानाय गाबगोनां आगजु जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 6 नि फोसाबनाय गोहोमा माखासे सुबुंफोरनि थाखाय सिलिं सिमाखौ सोलाइनायल' आरो जों जेरावबो मोनसे आयेनारि सानदांथिखौ सन्देह खालामै मोनो।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेखौ गुसेब एबा सिमागोनां खालामनो नाङा, नाथाय दफा 6 (2) आ बेबादि खालामो नामा? दफा 6 (2) आ बिसि एबा फिसाखौ गाव-गावनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरखौ आलादा-आलादा दोननो एबा लानो हानाय नङा। बेयो गोरोबनाय नङा एबा गाव-गावनि गुबुन-गुबुन आयेनारि सुबुंथिफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेनि थाखाय गुबुन-गुबुन समफथिफोरखौ ज 'खालामनो गोनां जायो जेरै बेसोरो सासेल' सासे सुबुंजों नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि थाखाय सिलिं सिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'लाजादोंमोन। बेयो खेंसालियायै मोनसे नखरनि सोद्रोमाखौ सासे सुबुं महरै हमथानाय सुबुंनि थाखाय थि सिलिं सिमासिम हा हमथानायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, फिथायआ बेनो दि नखरनि बेबादि सोद्रोमाया सासे जुलि गैयै सुबुंनिख्रुइ खम समफथि थानायजों गोजोनग्लांनो गोनां जागोन। बेयो बेखौ रोखा खालामनायनि गोहोम दं दि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि हानजा मा दं, जाय गुबुन नखरफोरनि जथाय सम्पथिफोर, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, गुबुन नखरफोराव मा दं।
बोखावजायै हिन्दु नखरफोरनि अनगायै गुबुन नखरफोर। बेनि ओंथिया बेनो दि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोर आरो बिसोरनि उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय हाबा जानायखौ ओरैबायदि नायनो गोनां जागोन जेरै बिसोर गावसोरनि गुबुन गुबुन आयेनारि सुबुंफोरखौ लाखिबाय थायो आरो गावसोरनि गुबुन गुबुन ह' ल्डिंफोरनि रोंग 'थिगोनां बिगोमा जानानै थायो। बेयो बिसोरनि आयेनारि थाथाय एबा रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो बिसोरनि गावारि ह 'ल्डिंफोरखौ बाङाइ खालामो। नाथाय, जों गुबुन गुबुन सुबुंफोर एबा गुबुन गुबुन जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरनि थाखाय थि खालामनाय गुबुन गुबुन सिलिं सिमाफोरनि बेरेखायै दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनजों जेबो होबथाजानाय नुनो मोना। आरो दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनआ गुबुन गुबुन थासारियाव सुबुंफोरनि सायाव गुबुन गुबुन सिलिं लागायनो जेबो थि एबा बांसिन बिथोन होनाय नङा। आयेननि दफा 20 नि राहाफोरखौ नायनाया दिन्थियो दि साननायनि थांखिनि थाखाय ज' खालामनाय सम्पथिफोरनि गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरा गोमोरल 'जाया।
जाय दोहोनखौ बियो ओरैबायदि लाखिबाय थानो लुबैदों दि बेबादि लाखिनायनि थाखाय सायख 'जानाय हाफोरा एखे समफारियाव जागोन जेराव सोमोन्दो गोनां फोरमायथि होनायनि सिगां मोनफ्रोमबो बिसि-बिसिजों लाजानाय हाफोरा दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि सिङावमोन। बिनिखाय बिसोरनि हा बाहागोयाव खमायनाया आलादा आलादा सामलायजानाय हा ओनसोलफोरनि रुजुथायारि जागोन नाथाय नखरनि थाखाय सिलिं सिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' ज 'खालामनाय जागोन। प्र' सिसनि गासै थांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि आयेन दारै सानजानाय बायदि नखरफोरा नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सिलिं थि खालामनायनि थाखायल 'इउनिटफोर जानांगौ। आपिल खालामग्राफोरा कुंजुकुट्टी साहिब बायदि बायदिनि सायाव सोनारदोंमोन। बनाम केराला आरो आनरा रायजो। (1) जेराव बे कर्टजों (दफा 314) आव लाजादोंमोनः बे सिमाखौ दानथेलायनाय नङामोन दि आयेन दाराजों थि खालामजानाय सिलिंआ आयेननि सिङावल' थि खालाम जानायमोन आरो आयेन दाराजों गावनो दाबि खालाम जानाय नङामोन दि नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि सिलिं थि खालामनायनि थाखायल 'इउनिटफोर जानांगौमोन।
(1) (1973) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
एन
"प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर। (1) खौबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन। बेयाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, गावनि गावारि आबादनि सिङाव सासे सुबुंजों लाजानाय माखासे सोमोन्दोफोराव बारस्लायनाय हाखौ दाजाबदेरनानै, पेपसु टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1955 नि राहाफोरनि सिङाव, उननि आइनजों फोसाबनाय बायदियै, दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे मामलाया थारैनो बेखौ थि खालामाखै दि मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं सिमाआ रोखोमसे जानांगौ एबा बेयो सिलिं सिमाफोरजों थोंजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'आयेनारि राहाफोराव थाफानांगोन। बेनि उनाव सिलिं सिमाआ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। बेफोर गुबुन-गुबुन सिमाफोरा गोबां आगोलनि सिमाफोरनि जथाय गोहोमनिफ्राय जानो हागौ। गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सिमाफोर, गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों थोंजों आइन खालामजानो हागौ।
गावारि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बेनि सिमाखौ एबा गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां राहाफोरनि फिथाइ जानो हागौ। जोंनि थाखाय मिथिजानाय जेबो आयेना माब्लाबाबो बेखौ थि खालामाखै दि मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायगिरिफोरनि थांखिया गोनांथार महरै मोनसेल' आयेनारि राहा एबा मोनसे थि बिथिंजों थोंजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरनिफ्राय सोलायनांगोन। बेबादि सिमाखौ संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि नैथि राहा महरै फरायनाया आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे गोदान हेंथाखौ गनायनाय जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि जेबो हेंथाखौ संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि नैथि राहा महरै मोननो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दारानि दफा 31 ए (1) आरो 3 एल
बि
आ आयेननि गुबुन गुबुन बिथिङाव सोलियो। जेराव दफा 3 आई
ए
(1) आ बिनि आयेननिफ्राय जानो हाथाव माखासे सरासनस्रा राहाफोर, आयेनफोरनि दफा 14 ए (1) नि नैथि राहा एबा गोबां सिमाफोरजों लोगोसे आयेन बानायनायनि दफा 31 ए (1) आरो 3 एल
बि
जों लोगोसे जानो हाथावना माखासे सरासनस्रा राहाफोर।
संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों नांलायलायलायलायलाय आरो मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि जायो जाहाथे मोनसे आयेनारि आयेनखौ संबिज' ननि 9थि फारियाव सोफादेरनानै बेखौ रैखा खालामनो हायो। आयेनारि रैखाथि होनाय (1) (1967) 2 S.C.R.p
संबिज 'ननि दफा 31A जों 111आ 7थि फारियाव गनायजानाय बेसेनगोसा आयेनारि थिसनथाइफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय, संबिज' ननि दफा 3lB नि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, संबिज 'ननि दफा 368 नि राहाफोरखौ बाहायनाया गोनांथार। बे फारागथिफोरनि ओंथिया बे नङा दि संबिज' ननि दफा 31A (1) नि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव गोलांनाय आयेनारि राहा, गनायथिफोरखौ लाफाना, संबिज 'ननि दफा 3lB जों गनायजानाय रैखाथिखौबो मोन्नो हाया। जोंनि संबिज' नाव जायखिजाया आयेनखौ मोन्नै रैखाथि मोननायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया, बेनिखायनो मोन्नैबो दफा 31 (A) नि बाथ्रा बुंफोरो।
मानसिफोरनि सायाव माखासे मोन्थाइ होयो आरो बिफोरखौ आयेनारि नङि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामो। बेनिखायनो जों आर 'टिक्स 3lB नि "रैखाथि गोनां साथा" या आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव दफा 31A (1) जों लाजानाय सिमाफोरनि सायाव सोनारनाय गाग्लोबनायनि बेरेखायै, आर' टिक्स 3lB नि "रैखाथि गोनां साथा" या आर 'टिक्स 3lB नि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे रोखा फिननायखौ नेवसियोः गिबिसिनै, संबिज' ननि थामथि बाहागोजों लाजानाय आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि सायाव सिमाफोर, गावारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि थोंजों फिथाय दं; आरो नैथि, दि संबिज 'ननि दफा 31 (1) नि नैथि बिथोननि जेबो बाहागोआनो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, हेंथा होनाय राहाफोरजों सिफायजादोंमोन; आरो थामथि, जुदि सासेया, बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय, मानिना लायोब्लाबो, दफा 2 (1) नि गेजेरजों सुबुंफोरनो होनाय मोन्थाइफोरा, दफा 31 (1) नि हेंथा होनाय मोनसे राहा।
आइन सिफायनाय। आर्टी क्ल 31ए (1) आरो 3एलबी मोन्नैनिबो थांखिया संबिज 'न सिफायनायनि फिथायफोरनि बेरेखायै रैखाथि महरै खामानि मावनाय। बेनि जाउनाव, जों बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो खालामथारनांगौ। नाथाय, केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। पी
एच
पी
आपिलफोरा नागारजायाखै।
