1972 मायथाइनि आपिल नं
138। (गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन नं
313/70)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आई
एन
श्रफ, सा
भि
गुप्ते, जे
डि
जैन, मिस कंवलजीत मिगलानी आरो सा
बलराम सहगलआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
हटग्राफिक मुवाफोरखौ बियो गावनि बायग्राफोरनो फानो एबा बेखौ मोनथाम रोखोमै बाहायो (1) फट 'ग्राफ लानाय आरो बेनि प्रिन्टफोरखौ दैथायनाय, (2) बायग्रानि थाखाय फेहेरनाय जाय गावबागाव नेगेतिभ लाबोयो, आरो (3) बायग्राजों लाबोजानाय नेगेतिभफोरनिफ्राय एखे महरनि प' जिटिभ प्रिन्टफोर थियारि खालामनाय। बे बायदि बायदि रोखोमनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिसावराय रिप 'न्देन्टआ बाहागो लानाय खामानि आरो बायग्रानि दाबि खालामनाय प्रिन्टफोरनि अनजिमा आरो महरनि सायाव सोनारनानै ज' खालामनाय रां लायो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बिसावरायखौ 1 एप्रिल, 1964 निफ्राय 31 मार्च, 1969 सिम गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय बिनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन मानोना बिथाङा आबुं आरो आबुं सानरिखि लाखियाखैमोन। बोसोर 1964नि थाखाय बिसावरायगिरिनि गासै फाननायखौ 41,500 रां लानाय जादोंमोन। बेखौ बारायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
खाजोना होनो हाथाव। 35,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन। 12,000 रांखौ बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 23,000 रांखौ स्टुडिय 'आव गाव गावनि सावगारि लानाय सुबुंफोरनि थाखाय फट' प्रिन्टनि जगायनायनि थाखाय रिपिट होन्ना लानाय जादोंमोन। फिन होग्राया जोबथा बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो थाखाय रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेरै फट 'प्रिन्टनि जगायनायनि थाखाय बेसाद। फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि मोनसे सावमु लानाय, बेनि नेगेतिभखौ थियारि खालामनाय आरो बेनि उनाव ग्राहकनो बेखौ जगायनायनि थाखाय जोबथा पजेटिभ प्रिन्ट, फिन होग्राया खामानि आरो मावसोमनायनि रादाइखौ लायो आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामाखै। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि थियारि खालामनाय पजेटिभ प्रिन्टआ मोनसे फानजाथाव बेसाद नङामोन आरो बियो सिगांनि सुबुंनि गनायथिजों लोगोसे सोरबा सासे सुबुंनि सावमुखौ फान्नो हायामोन।
फालांगि आरो फालांगिनि आखुआव फालांगियारि हाबा-हुखा आरो गावनि बायग्रानो होनाय आबुं सावगारिफोरा मोनसे बेसादमोन आरो बेनि जगायनायानो फान्नाय खाजोनानि खाजोनाखौ गोसो बोनो हादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायगिरिया खालि खामानि आरो मावसोमनायनि रादाइखौल 'लादोंमोन आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामाखैमोन। बिसावरायखौ बेबादि बेसादनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन जाय रिट पिटिशनजों सोमोनदो गोनांमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नाजावनाय समाव बेखौबो मुंख' दोंमोनः "जों जोबनायाव बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बे मामलायाव जों बे सोंनायाव थांनो थाखाय बुंजायाखै दि फट 'बानायनायाव बाहाय जानाय बेसादआ फानजानाय आरो टेक्स ब्लिया। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि बिथांखौ बेबादि बेसादनि बेसेनाव आबुं खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायफोरा नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिाखैमोन एबा बेबादि बेसादनि सायाव दाबि खालामाखैमोन, बेनिखायनो जों जेबो सुबुरुन दिन्थिनायनि गोनांथि गैया।
मसान्डानि केस (1957) 8 एस
टी
सी
370, जेराव बे कर्टाव मोनसेल 'सोंनाय जादोंमोन दि बेबादि बेसादनि सायाव हारसिङैनो खाजोना होनो हागोन ना नङा, एबा केमेरा हाउस केस (1970) 25 एस
टी
सी
354 आव बम्बे हाइ क' र्टनि नायसंनाया मोन्नै रोखोमनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव फारागथिआ जोबोद मोजां। "जोंनि सिगाङाव आपिलाव श्री श्राफआ हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नारसिन्नायसै। बिनि उलथा, श्री गुप्तेया फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय हाइ क' र्टजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय फोसावदोंमोन। बे सोंनाया दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ गोब्राबथि गैयै नङा। बिनि जाहोना बेनो दि बर्डार लाइन केसफोराव मोन्नै रोखोमनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव फारागथिया जोबोद मोजां। बेयो गुबैयै अब्ला जेब्ला मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट जेराव खामानि आरो फान्नाय मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं।
जिरादखौ बायग्रानो जिराद महरै दैथायनाय आरो मोनसे जिरादखौ दखल खालामनाय। जेराव बेसेन मोन्नायनि गेजेरजों मावजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया जिराद आरो जिरादखौ दैथायनाय नङा, अब्ला जिरादआ खामानि आरो मावसोमनायफोरनि गेजेराव मोनसे। आनजाद नायनाया बे दि होनाय खामानि आरो मावसोमनाया माबा मोनसेयाव जोबगोन ना जाया जाय मोजाङै फाननायनि दालाय खोन्दो जानो हागौ; जिरादफोरनि बिगोमाथि नङा, एबा रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि बेसेना जिरादफोरनि बेसेनजों रुजुनायाव थि नङा, बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायोब्लाबो, मोनसे थि जाथायनि थासारिफोराव, जिरादआ खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसे जिराद एबा जिराद फाननायनि थाखाय मोनसे (हिमाचल प्रदेश रायजो आरो अ' र्स एसोसिएशन बनाम इन्डिया होटल्स एसोसिएशनखौ नाय)।
सरकारि आरो सोरखारि नङि खथाफोर, गुदुं आरो गुसु बोहैनाय दैजों दुगैनाय, थि समाव लिनेन, जानाय-लोंनाय बायदि गोबां गुबुन सुबिदाबो होनाय जायो। आलासिफोरनो होनाय बिलआ गासैबो लाफादेरनायमोन, जेरै, सानफ्रोमबो हतेलाव थानायनि थाखाय मोनसे थि बिबाङा आरो मोनफ्रोमबो सुबिदानि बेलायाव गुबुन-गुबुन बेसादफोर गैयामोन। थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन बेमोन दि कम्पानिया पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव हतेलाव जानाय आदारनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां ना नङा, थानो थाखाय बैहाय फैनाय आलासिफोर, बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ गोनांथार महरै मोनसेमोन आरो बोखावजायैमोन, थामहिनबा, थानो थाखाय हतेलाव सासे बायग्राखौ आजावनायमोन। बेयो गोनांथार महरै हतेलारिजों मावजानाय मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो मावमिननि आनुषंगिक सुबिदानि बाहागो महरै, हतेलारि खाजोना होग्राखौ खाजोना होनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
बाहागोफोर, मोनसे मावमिननि आरो गुबुन मोनसे मावमिननि आरो गुबुन मोनसे मावमिननि जिनिस फाननायनि। बे कर्टआ बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नाय जायामोन आरो फिन होनाय कम्पानीया हतेलाव आलासिफोरनो होनाय जानाय आदारनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय टेक्सनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ सान्ना नायनायाव, बेबादि ट्रेन्जेकसनजों लोब्बागोनां कन्ट्रेक्टनि आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि सायाव बेखौ होबथानाया गोनां जायो दि बेयो फान्नायनि कन्ट्रेक्ट एबा खामानि एबा मावमिननि कन्ट्रेक्ट। बेयो उननि रोखोमनिब्ला बेयो थारैनो खाजोनाखौ गोसो बोनो हानाय नङा। सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा नुजायो दि बेबादि दिटर्मिनाआ मोनफ्रोम केसाव बिनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। खालि मोनसे बेसादनि सम्पथिनि पासिं एबा दिन्थिफुंनायनि समाव बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनखौ दानस' नो।
खालि खामानि एबा मावमिननि मोनसे रादाइ, बे जानो हागौ दि बेबादि जिरादफोराव खामानि आरो सम्पथिखौ मावफुंग्रा सुबुंजों जिरादफोरखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ एबा बेसादफोरा गुबुन हानजानो बारस्लायनो हागौ। बेयो गोनांथार नङा दि जिरादखौ बैफोर जिरादफोरखौ फान्नायनि मोनसेयाव सोलायनांगोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिजिरसालिनि बेखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन दि लेन-देननि गुदि थांखिया मा आरो बेयाव हाबनायाव हानजाफोरनि थांखिया मामोन। बेयो माखासे जाथायफोराव जानो हागौ दि खामानि एबा मावमिननि मोनसे रादाइनायाव हाबनायावबो, हानजाफोरा गुबुन-गुबुन रादाइफोराव हाबनो हागौ, मोनसे खामानि आरो मावमिननि आरो गुबुननि फान्नाय आरो मावमिनखौ मावफुंनायाव बाहायनो थाखाय मुवाफोरनि बायनायनि। नाथाय, बेबादि जाथायफोराव सोलाय-सोल 'मावनाया मोनसे नङा आरो बोखावजायै नङा, नाथाय मोननै गुबुन-गुबुन रादाइफोराव फेलें जागोन, मोनसे खामानि एबा गुबुन मोनसेखौ फान्नाय। "
नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड (1) जेराव बे बिजिरसालिनि संबिजुनि बेंचा बुंदों दि गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानाय बेसादनि सम्पथिखौ गुबुन पार्टिनो सोलायसोल' सम्पथि महरै होनाय जाया। ओरैबायदि जागोन जुदि बे पार्टिनि गेजेराव गोरोबनाय जायो। नाथाय बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला आरो कन्ट्रेक्टआ गंसे बिल्दिं ल 'बानायनायनि थाखायल' मोनब्ला, अब्ला बेयाव बाहाय जानाय बेसादफोरा, कर्टनि बायदिब्ला, एक्सेरेशन बुंफुरलुनि सायावल 'कन्ट्रेक्टनि थाखाय गुबुन पार्टिनि सम्पथि जागोन। पि
एस
अतियाहजों खालामनाय 4थि एडननि बिलाइ 10आव रोंग' थि आरो रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव फारागथिखौ सावरायनाय जादों। बै बिजाबाव गाहायाव होनाय खोनदोआव आथिखालनि केसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बेसाद दंः (9टी
439)।
आइन बायदियै, बेखौ दाबो नेवसिनो हाया। गोबां बोसोरसिम बेखौ साननाय जादोंमोन दि ली बनाम ग्रिफिन; बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि, जुदि मोनसे रादाइया मोनसे हानजानिफ्राय गुबुन हानजायाव बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल 'जागोन, अब्ला बेयो फाननायनि रादाइ जानांगौ। रबिनसन बनाम ग्रेव्सआव बे नोजोरखौ फेहेरनाय जादोंमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे सावगारि आखिनायनि रादाइया रोंग' थि आरो मावसोमनायनि रादाइमोन आरो जिनिस फाननायनि रादाइ नङामोन, बे सैथो थासेयावबो दि आबुं सावगारिआव थानाय सम्पथिखौ रैखा खालामग्रानो दानस्लायहोनाया रादाइनि थांखिमोन। ग्रीन एल
जे
आ आयेनखौ फोल लोस (1935) 1 के
बी
महरै मुंख 'दोंमोन। पृष्ठा 587 आवः जुदि रादाइनि गुदि बाहागोआ बेमोनदि बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय रोंग' थि आरो मावसोमनायखौ बाहायनांगौमोन आरो
बेयो मोनसेल 'हेफाजाबारिमोनदि बायग्रानि रोंग' थिखौ गावनि मक्केल एबा बायग्रानि रोंग 'थिखौ बायग्रानि रोंग' थिखौ बारस्लायहोनाया, मानोना दिहुनथायनि फिथाय महरै जेबो रोंग 'थि गैया।
आं आरो सावगारि दिहुननायाव देंखोगिरिनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै। "गोजौनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जों दा आथिखालनि जाथायनि सैथोखौ मिथिनो हागोन। जेब्ला सासे फट 'ग्राफार जेरै रिपदेन्टआ फट' ग्राफ लानो नाजावो, नेगेतिभखौ जौगाहोयो, एबा गुबुन फट 'ग्राफिक खामानि मावो आरो बेनि उनाव गावनि मक्केलनो प्रिन्टफोरखौ जगायो, अब्ला बिखौ मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबनो हाया। बिनि उलथा कन्ट्रेक्टआ फट' ग्राफारनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे लुबैथाव फिथाय लाबोनो थाखाय। सासे फट' ग्राफारनि हाबाया, जेब्लासिम बियो मुवाफोरखौ फानो, जोंनि सान्नायाव, गोनांथारै रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि मोनसे बाहागो। मोनसे मोजां फट' ग्राफआ फट 'ग्राफारनि एथिक सेन्स आरो आरिमुवारि रोंग' थिखौल 'दिन्थिया, बेयो बिनि रोंग' थि आरो मावसोमनायखौबो दिन्थियो। बांसिन जाथायफोराव मोनसे मोजां फट 'ग्राफ' आ थारैनो मोनसे समायना मुवा।
नङा। सम बारलांनाय, गाज्रि जानाय आरो बैसो जानाय फारिखान्थिया, जाय गोनांथार महरै बोसोर बारलांनाय जिरायनाय समाव नुजायो, जाय सावथुनाव सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो जेबो गोमोथाव नङा दि मोनसे गोजाम सावथुना सानफोरनि गोदो गोदायनि गोसोखांथिफोरखौ जिवहोफिननाय नङा, नाथाय जायनि फारसे जों समनि जोमैजों उनथिं थांफिनो, बेबादि मोजां मोननायाव दुखुनि मोनदांथि दंब्लाबो। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि बेरेखायै थिरांथा लानाय आरो हाबा आरो मावसोमनायनि थाखाय रादाइखौ गनायनायहालागै बेजों गोरोबलायैनि जेबो थार जाहोन मोना। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, बैफोर केसफोरखौ 1246/760 एस
सि
आइ
खौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ लानाय जादों दि बियो आयेन आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसे होनना थि खालामदों। बेनि फिथाइ महरै आइनआ बिजिरनायनि सिङाव आपिलखौ गोबाङैनो नेवसिगारो।
बेसेन गैयालासेनो मोसानाय। एम
पि
नि आपिलखौ नागारनाय जादों।
