दिभिनल अपील्स नं
1974 नि 1221 1226। (1973 नि 5 10 नं खाजोना फोसाबनाय केसफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26 2 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनाय आपिलफोर)। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
सेन, एस
टी
देसाई, बी
एम
बागरिया आरो डी
पी
मुखर्जी। पि
राव आरो T.V.S.N साड़ी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनद' आपिलफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26 फेब्रुआरि, 1974 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों। बेफोर आपिलफोराव गाहाय सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सिङाव मेंगानिज धातुनि जोबथा बायगिरिफोर ना नङा। अपील खालामग्राफोरा खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि माइन्स आरो <आई
डी
2 खौ फान्नायफ्रा ट्रेड कर्प 'रेसननि जोबथा आई
डी.
खाजोना होनो हानाय गोहो। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल लेन्टफोरा रायजोनि जोबथा बायगिरिफोरमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर आरो आई
डी
1 नि गेजेराव जानाय रादाइया दिनथियो दि आपिल खालामग्राफोरनि फान्नायनि रादाइया दैथायहरनायनि जाहोनमोन आरो आई
डी
1 जों आपिल लेन्टफोरनि रादाइया आई
डी
1 जों गावसिनि बायजोआरि बायग्राजों खालामनाय रादाइजों आबुङै सोमोन्दो गोनांमोन। सुंद 'रावै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आई
डी
1 जों आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय फान्नायनि रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे बन्ड दं। आरो जिनिसफोरनि गुबै दैथायहरनाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर रादाइफोरा गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायखौ भारतनि हादाबनिफ्राय मंगानि धातुनि दैथाइहरनायनि समाव खालामनाय फान्नाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बावैसोनि 443 नि संबिज' न बेंचा मेंगुद्दीन खानफोर आरो उरिसानि फालांगियारिफोर जाय आई
डी
1 जों फानदोंमोन, बिनि गेजेराव मोनसे बन्ड दंमोन।
स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसननो एस
टी
सी
खौ गुसुं समनि थाखाय बै समाव कन्ट्रेक्टफोरनि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बेसादनि दैथाइहरग्रा होनना बुंनो हाया। एस
टी
सी
आ मेंगानिज फालांगियारिफोरजों कन्ट्रेक्ट खालामो आरो एस
टी
सी
आ फ' र इगन बायगिरिफोरजों कन्ट्रेक्ट खालामो, जायखौ दैथायहरनायनि समाव जथाय हाबा नङा होनना गनायनाय जायो। बेनि दफा 5 नि गोनां सोदोबफोरा बेनो दि बेसादनि फाननाय एबा बायनाया भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव जागोन, जुदि बेबादि दैथायहरनायनि सम एबा बायनाया भारतनि कास्टम सिमाफोरखौ बारस्लायनायनि उनाव बेसादनि मुं रेबथुमनायनि खाख्रिजों गोहोम खोख्लै जायो। बे कर्टआ मोनदों दि मेंगानिज फालांगियारिफोर आरो एस
टी
सी
नि गेजेराव कन्ट्रेक्ट आरो फारसेथिं एस
टी
सी
आरो गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोरा गुबुन हादोरनि बायगिरिफोर आरो गुबुन हादोरनि बायगिरिफोरावल 'गुबुन हादोरफोरनि एस
टी
सी
आव गावसिनि गुबुन गुबुन हादाबफोराव गनायजानायमोन।
बायग्राफोर। एस
टी
सी
आ मुवाफोर दैथायग्रामोन। मेंगानिज फालांगियारिफोर आरो एस
टी
सी
निफ्राय गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि गेजेराव जेबो गनायथिनि गोरोनथि गैयामोन। गनायथिनि गोरोनथिआ एस
टी
सी
आरो गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि गेजेरावमोन। मुवाफोर आरो दैथायहरनायनि हरखाब जाहोना गुबुन हादोरनि बायग्राफोर जाय लाबोग्राफोरमोन आरो एस
टी
सी
जाय बेसादफोरनि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रामोननि गेजेरनि गनायथिनिमोन। सेराजुद्दीननि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ क 'फी ब' र्ड बेंगल 'र बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि माद्रास (ए) आरो मेसार्स बिनानी ब्र 'स (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि गेजेराव होनाय बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन। (3) मोनसेल 'दैथायहरनायनि फारिखान्थियाव फाननायखौ मिथिनो थाखाय थार आनजादफोर थि खालामनाय। मोनसेल' आनजादफोर जाथारनांगौ जाय खालि दैथायहरनायनि फारिखान्थि एबा फाननायनि फारिखान्थियावनो जेबो दावगानायनि जाहोन नङा।
दैथाइहरग्रा। रायजोनि उखिलआ बुंदोंमोन दि मोनद 'रादाइफोर दंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि मामलाया गुबुन गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो गुबुन मोनबा रादाइफोरखौ आनजाद नायनांगौमोन। बेयाव बुंनो हायोदि रायजोनि उखिलआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि सेराजुद्दीननि मामलायाव लानाय थिरांथाआ मोनद' रादाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बाहायजायो, नाथाय बिथाङा सेराजुद्दीननि मामलायाव होनाय बिथोनखौ गुबुन मोनबा रादाइफोराव बाहायनायखौ दानथेलायदोंमोन। रायजोनि उखिलजों होनाय जाहोनफोरा बेफोर। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'रादाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया जेब्लाबो बेमोन दि फान्नाय खाजोनानि आपिलनि उन्नि मावख' गिरिफोरा मोनसेल 'रादाइखौ गनायदोंमोन। गोजौ आदालतआबो मोनसेल' रादाइखौ गनायदोंमोन। जर 'खा आर' जलाइयाव अपील खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय साननायखौ नारस 'दोंमोन जाय गासै गोहोम गोनांमोन। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि M.M.T.C आन्ध्रा प्रदेश रायजोनि सिङाव जिनिसफोरनि जोबथा बायग्रा जानो हायाखिसै मानोना जाहाजाव थानाय जिनिसफोरनि सम्पथिखौ आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय जाहाजाव थानाय M.M.T.C सिम दैथायहरनाय जायो। बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्रा आरो M.M.T.C नि गेजेरनि कन्ट्रेक्टनि आखुखौ एफ
अ '
बि
नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गासैबो मोनद' कन्ट्रेक्टाव थाथाइया रोखोमसे। सेराजुद्दीननि मामलायाव (सुपार) बे कर्टआ फोरमायो दि एफ
अ '
बि
नि मुंख' नाय। मंगा नेस फालांगियारिफोर आरो एस
टि
सि
नि गेजेरनि कन्ट्रेक्टाव बेसेन। बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ एफ
अ '
बि
होनो हायाखिसै। एस
टि
सि
निफ्राय गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो। जाहोना गोरलै। एस
टि
सि
आरो गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोरा गुबुन हादोरनि बायग्राफोर आरो एस
टि
सि
जों गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों एफ
अ'
सि
नि एपआव थिसनजानाय कन्ट्रेक्टफोर।
गोबां समावनो जोंनि हादोरनि बायजोआव दैथायहरनाय मुवाफोरनि फालांगि खालामग्रा फालांगियारिफ्रा कारखानानिफ्राय मुवाफोर बायनो थाखाय एबा गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय दैथायहरग्राफोरनो फान्नो थाखाय खनिफोर बुंनाय स्ट्रिं कन्ट्रेक्टफोराव हाबलाङो। ट्रेडिं कर्प 'रेसनफोराल' जोंनि हादोरनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो गनायथि होजानाय मावख 'आरिफोर। बेफोर कर्प' रेसनफोरा दैथायहरनो थाखाय गावसोरनि गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों थोंजों कन्ट्रेक्टफोराव हाबलाङो। कर्प 'रेसनफोरजों मुवाफोरखौ जाहाजाव दोननो थाखाय होनाय बिथोनफोरा फालांगियारिफोर आरो निगमनि गेजेराव फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै जायो। बेफोर दिथाफोरा दैथायहरनायनि लामायाव गैया, मानोना दैथायहरनाया निगम आरो बिसोरनि गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे उदां फालांगि। फालांगियारिफोरनिफ्राय जाहाजसिम मुवाफोरखौ लाबोनाया दैथायहरनायनि फान्नायनि बायदियै ट्रानजिटनिफ्राय आबुङै आलादा (पी
पी
185 आव सेराजुद्दीननि केसखौ नाय।) एबा फारि फानग्राफोरजों खालामनाय गुबै कन्ट्रेक्टफोर।
तांतीखौ फारिआव मोनफ्रोम गुबुन गुबुन रादायाव बाहायनाय जायो। मिलफोर एबा खनिफोर एबा दारिमिनफोर आरो बिसोरनि हरखाब बायग्राफोरनि गेजेराव जागायजेन्नाय फारि एबा स्ट्रिं रादायाव आरो गोबां गेजेरारिफोरनि गेजेरजों जोबथा बायग्राजों जोबनाया मिलआ होनायल 'नङा आरो बिनि हरखाब बायग्राया नंगुबै दैथाइहरनायखौ लायो, नाथाय मोनफ्रोमबो गेजेरारिआ होयो आरो नंगुबै दैथाइहरनायखौ लायो। दखल होनायनि बे खान्थिया स्टीमरसिम दैथाइहरनायनि एखे समावनो फारिजों लोगोसे सोलियो। दुनिया चंद रटारिया बनाम भुवाल्का ब्रादार्स लिमिटेडखौ नाय। (1) एफ
अ
बि
रादायाव फानग्रानि दायआ बायग्राजों मुं दोनजानाय मोनसे जाहाजाव जिनिसफोरखौ "बोर्डआव उदां" दोननाय। जेब्ला फानग्राया ब' र्डआव ल 'ड खालामनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरो अब्ला बियो सरासनस्रायै सासे लोगोरिनि रसिदखौ मोनो जायखौ बियो बायग्रानो आरो बायग्रानो बे थि बिथानि थाखाय सोलायसोल' खालामो।
(1) 445 जाहाजनि रेलखौ बारलांनायजों लोगोसे कार्ग 'नि मोनफ्रोमबो बाहागोआव थानाय समफथि आरो खैफोदा बारलाङो। मुवाफोरखौ ल' ड खालामनाया मोनसे सर्त गैयालासे बाहायनाय जाय समफतिखौ बारलाङो। बेयो एफ
अ '
बि
कन्ट्रेक्टफोरनि जेबो जुनियाथिनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बे रोखोमनि कन्ट्रेक्टाव फानग्रानि बिबाना एफ
अ'
बि
खौ दैथाय हरनांगौ। खनसे बिसोर ब 'र्डआव फैब्ला फानग्राया बेफोरखौ बायग्रानो दैथायहरो आरो बेयो सरासनस्रा दि बेनि उनाव बिसोर बायग्रानि रिस्कआव थानांगौ। आथिखालाव जाय हानजाया गुबुन हादोरनि बायग्रानो मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामदों, बिसोर गावनो एफ
अ'
बि
भारतारि पर्टखौ भारतारि फानग्रानिफ्राय गुबुन हादोरनि बायग्राजों एफ
अ '
बि
कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो थाखाय बायनो हागौ। बे कर्टआ एफ
अ'
बि
जाजउद्दीननि केसआव बेखौ मुंख 'दों दि बायग्राया एफ
अ'
बि
नि बेसेन एबा गुबुन हादोरनि बायग्रानो एफ
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
आर फालांगियारि आरो एस
टी
सी
नि गेजेराव मोनसे एफ
अ '
बि
कन्ट्रेक्ट। एखे रायजोनि सिङाव एखे बेसादनि फाननायाव सानै जोबथा बायग्राफोर थानो हाया। बिदि रोखोमै, एखे बेसादनि बेलायाव सानै दैथाइहरग्राफोर थानो हाया। सेराजुद्दीननि मामलायाव (गोजौ) संबिजुनि बेंचा थिरांथा लानायनि उनाव नेसनेल ट्रेकटरस हुबली बनाम कमार्शियेल टेक्स बेंगलोरनि कमिस्नार (1) नि थिरांथाआ दा मोजां आयेन नङा। नेसनेल ट्रेकटरस मामलायाव (गोजौ) जाय मोनथाम बिजिरगिरिनि बेंचा थांखिमोन, बि
के
वाडेयार बनाम मेसार्सनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। दौलतराम रामेश्वरलाल (2)। वाडेयारनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि एफ
अ'
बि
जों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आगुलैखोनदोआ खालि सम्पथिल '। बि
के
वाडेयार आरो मेसार्सनि केसाव दैथायहरनायनि लाइसेन्सनि सिगां गासिबो जाहाजनि सेफयार बर्डआव दोनदोंमोन।
गोजौनिफ्राय) बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेशना फालांगियारिनिफ्राय बायनाया एस
टी
सी
जों गुबुन हादोरारि बायग्रानो दैथायहरजानाय समावमोन आरो बेनिखायनो, खनि बिगोमानिफ्राय फालांगियारिजों बायनाया रायजोआव जोबथा बायजानायमोन। थिरांथा लानायनि गुदिआ बेनो दि बेफोर दैथायहरनायनि समाव जथायनाय एफ
अ'
बि
कन्ट्रेक्टफोरमोन। नेसनेल ट्रेकटरफोरनि मामलायाव थिरांथा लानायआ क 'फी बर्डनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन (गोजौनिफ्राय)। बे कर्टजों क 'फी बर्डनि मामलायाव आरो सेराजुद्दीननि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) थार आयेना थि खालाम जादोंमोन। आइनआ बेनो। बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि फालांगियारिफोर आरो निगमनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टफोरा दैथायहरनायनि समाव जथाय कन्ट्रेक्टफोर ना गुबुन गुबुन। बेफोर गुबुन कन्ट्रेक्टफोरब्ला, मानोना बिसोर केसाव दं, रायजोआ जोबथा आपिल खालामो।

बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
