1976 मायथाइनि आर 'जल नं 691। (जर' खा दिभिनल आर 'जलनाव गुजरात हाइ क' र्टनि 16 दिसेम्बर 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 मायथाइनि नं 572)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो गिरिश चन्द्र। सा 480 भि
एम
तारकुन्डे, के
एल
हाथी आरो मिसेस पी
सी
कापुरा साखि नं 1 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइ सायाव बे आर 'जलाइया गुजरातनि हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय। आर 'जलाइ नं 1 आरो 2आ फारियै भारत जुथाइ आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार। ध्रांगध्रा केमिकेल वर्क्स कामदार संघ (बेनि उनाव जुथाइ महरै बरनायनाय)। नैथि फिन होग्राया धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट धेंट ध
बे बान्थानि थाखाय थिसनग्राया गावनि मावसाफोरनो शिमला बिउर 'जों थि खालामजानाय दानथामारि सानजेर जिउ खांनाय इन्डेक्सनि हाराव डि
ए
होनो गोनांमोन, जायखौ मुंदांखा महरै "अल इन्डिया कञ्जुमर प्राइस इन्डेक्स" मुंजों मिथिनाय जायो। बेनिखायनो' जानुवारि, फेब्रुआरि आरो मार्च, 1974नि दानफोरनि थाखाय, डि
ए
नि हारआ जुलाइ, आगस्त आरो सेप्तेम्बर 1973नि सानजेर जिउ खांनाय इन्डेक्सनि बिथायावमोन, जायखौ बुंजानाय बिउर 'जों पाब महरै लिस्त खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनफ्रोम दानथामानि थाखाय फालिनांगौमोन। बेयो गनायजानाय थाथाय दि एप्रिल, मे आरो जुन 1974नि दानफोरनि थाखाय डि
ए
आ दानफ्रोमबो 78 रांआव खामानि मावदोंमोन, नाथाय दानथामानि थाखाय
1 जुलाइ, 1974 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1974 खौ फोजोबनाय, बियो दानफ्रोमबो आई
डी
1 रांआव खामानि मावदोंमोन।
इं 1974 माइथायाव बाहायजेननाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ द '(1974 माइथायनि एक्ट नं 37) (गुसुं समनि थाखाय एक्ट) जों सोलायदोंमोन आरो एक्टखौ 6 जुलाइ इं 1974 माइथायाव बाहायजेननाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो एक्टनि थांखि आरो थांखिखौ गुवारै मुंख' दोंमोन आरो इं 1976 माइथायनि सिविल अपील नं 690 आव रोखोमसे सोंनायनि सोमोन्दै बेनि गुदि गनायथिफोरखौबो सावरायदोंमोन, जेराव जों दिनै (1) गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेनिखायनो, बै नायखांनायखौ बेयाव खालामफिननाया गोनांथि गैया। बे थि आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया एक्टनि दफा 1 निफ्राय दफा 2 (बि) आव सोलायदोंमोन। बेनिखायनो जों बे राहाखौ फरायगोनः '2 (बि)' दाजाबदेरनाय बेसेन होनां रां 'नि ओंथिया बेबादि बेसेन होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
72
481 बुंफुरलु I
जेराव बेसेन गोसा रां होनाया जिउ खांनायनि बेसेन इन्देक्स एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों सोमोन्दो गोनां, थि साननि उनाव बेबादि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि फिथाय महरै एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोराव जायखिजाया सोलायनायनि फिथाय महरै बेसेन गोसा रां होनायखौ, बे दफानि राहाफोर थासेयावबो, बांद्राय बेसेन गोसा रां होनना गनायनाय जागोन। "दफा 2 (बि) नि सिङाव बेयो रोखा दि बांद्राय डि
ए
खौ थि साननि उनाव होनांगौ।" गनायथि होजानाय "आ बुंफुरलु दफानि बिखा। मानोना बांद्राय डि
ए
नि ओंथिया बेबादि डि
ए., जायखौ थि साननि उनाव सम-सम गनायथि होनो हायो, बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो। गनायथि होजानाय साननि उनाव जायखिजाया फिथाय महरै जिउ खांनायनि खरसाखौ, गनायथि होजानाय डि
ए
जों सरजाबनाय जायो, जेराव गनायथि होजानाय डि
ए
खौ गनायथि होनाय जायो। गनायथि होजानाय साननि उनाव जायखिजाया बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बुंफुरलु I' नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जायो।
जिउ खांनाय इन्देक्सखौ दाजाबदेरनाय डि
ए
होन्ना सान्नाय जागोन। बुंफुरलु I गैयाब्ला नांनायनि खाबु थायोमोन दि गनायजानाय बायदि जिउ खांनाय इन्देक्सनि बेसेन बांनायजों गावनो गाव होनाय दाजाबदेरनाय डि
ए
खौ सम सम गनायथि होजानाय डि
ए
होन्ना बुंनो हायोमोन। बेबादि बेले-बेजेया बुंफुरलु I सोदेरनायजों थि खालाम जायो, जाय मोनसे गनायथाव दफा। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया बे दि जिउ खांनाय इन्देक्सनि बेसेनाबो थि साननि उनाव बांदों नामा। जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि 1974 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय 1974 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरसिम होनोगोनां डि
ए
खौ 1974 माइथायनि मार्चनिफ्राय 1974 माइथायनि मार्च दाननि गेजेराव जिउ खांनाय खरसाखौ बांहोनायखौ उनसंनाय जायो, जायखौ 1974 माइथायनि 6 जानुवारियाव आर' टि अफ लिभिं इन्देक्सनि गेजेरजों गनायनाय जायो। बेनिखायनो जुथाइ आयेना आर 'टि अफ लिभिं इन्देक्सनि गेजेरजों आर' टि अफ लिभिं इन्देक्सखौ दानस 'नो गनायथि होयो।
दि
ए
नि दफा 226, जाय मावसोमग्रानो खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफुरलु दफा 2 (बि) आव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ बुजिनो हाया, बुंफुरलु दफा। जों बुंफुरलु 1 आव बेबादि जेबो मोननाय नङा दि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि जौगानाया थि साननि उनाव जानांगौ। थि साननि उनाव मा जागोन "जायखिजाया 482 बांनायनि फिथाय महरै दि
ए
नि जायखिजाया गावनोगाव होनां रां होनाय"। आरो बे नङा दि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्साव जेबो जौगानाया थि साननि उनाव जानांगौ। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि जौगानाया थि साननि उनाव जानांगौ। बेयो बुंफुरलु 1 नि थांखिनि थाखाय थोजासे, जुदि डि
ए
नि होनां रां होनाय जायो, जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि बांनायनि फिथाय महरै, थि साननि सिगाङावबो जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव थि साननि उनाव जायो। बुंफुरलु 1 नि थांखिनि थाखाय बुंफुरलु 50 जौखोन्दो बांनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेननि जौखोन्दो बांनाय थि खालाम जानाय सान।
78/रां आरो 88.50 रांनि गेजेराव फारागथिया, बेनिखायनो, आयेननि दफा 6 (2) (b) नि सिङाव दानस 'जाथाव आरो गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनाया थार नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पीबीआर आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
