1972 नि नं नं
340
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पि
एच
पारेख आरो मिस मञ्जु जेटलसी, डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिनायगिरि नं
59 आरो डब्लिउ
पि
1526/73 आव बिनायगिरिफोरनि अनगायै। डब्लिउ
पि
नं
1526 आव बिनायगिरि नं
59
गाव हारसिङैनो। योगेश्वर प्रसाद, एस
के
बग्गा, मिसेस सेकसन बग्गा आरो मिस यश बग्गा, डब्लिउ
पि
नं
आव बिनायगिरिनि थाखाय।
दिल्ली कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट, 1972 नि राहाफोर बायदियै सोसाइटिया। बे जथुमखौ गोदान सामलायगिरि आफादनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय 374 सुजुनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आफादगिरिनो सोद्रोमाफोरनि मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आफादगिरिनो आरोबाव बेखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरखौ थारै एबा गोरोनथिजों सुख' नाय होनना फोसावनाय जादों ना जायाखै। बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि आफादगिरिआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सुबुंखौ गोरोनथि महरै सुख 'नाय होनना फोसावनाय जादों, अब्ला आफादगिरिआ बिथांखौ सोद्रोमाफोरनि फारियाव सोफादेरगोन। आफादगिरिनो बे बिजिरसालिनि गासिबो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनोबो बुंनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सुख' नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै सुख 'नाय जादोंमोन आरो सुख' नायफोरखौ सुख 'नो हाया। आफादगिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि सोरखौ सुख' नाय जादोंमोन आरो सोरखौ गोरोनथि महरै सुख 'नाय जादोंमोन।
गनायजायोब्ला, आफादगिरिया समाजनि नेमफोर आरो बाय नेमफोर बायदियै बेखौ थिरांथा लायो। 29 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथोनआव आरोबाव गुवारै फोरमायथि दं। 29 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथोनआव ब्रिज मोहन मलहोत्राखौ आफादगिरिनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन दि रांखौ समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन। जुदि आफादगिरिया थि समाव फैयो दि बेखौ समजों लोगोसे होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा समाजनि नेमफोर आरो बाय नेमफोर बायदियै थिरांथा लायो। आफादगिरिया सोरबा सुबुंखौ आयेन गैयालासे सोद्रोमा महरै लाबोजादोंमोन ना आयेन गैयालासे बोखारजादोंमोन, समाजनि नेमफोर, बाइ नेमफोर आरो नेमफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन। इन्दर बीर कौरआ दाय होदोंमोन दि बिथांखौ आयेन गैयालासे सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आफादगिरिनो सोंनायाव थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ मोन्नै रिट पिटिसन नं
340,1972 आरो 1526,1973 आव होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रेबगान्थि नं
1971 आव दिल्लीनि रायजो बेंगिरिया लाख लाख रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खुंथाय। 9 जुलाइ, 1971 मायथाइयाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिखौ बोखारदोंमोन आरो बम्बे कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1925 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 56 नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय सामलायगिरि कमिति थिसनदोंमोन, जायखौ उनाव बम्बे एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ दिल्लीयाव बाहायनाय जादोंमोन। सामलायगिरि कमितिनि समफारिआ बोसोरसेनि थाखायमोन। 23 अक्ट' बर, 1971 मायथाइयाव मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ बिजिरसालिनि बान्था नेम खालामनो मोनसे थांखि लादोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव मुं सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिआ थोंजों साब लीज जानायनि थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। 22 जानुवारि, 1972 मायथाइयाव मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ बांसिन रांनि थाखाय लिंहरदोंमोन। 5 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिनि समफारिनि समखौ बोसोरनै बारायनाय नैथि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। ससायटीया मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि आयदामोन। ससायटीनि 287 सोद्रोमाफोरा रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव इं 1972 माइथायनि 340 नं नं
आव राजिना रानीखौ जुजिदोंमोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बम्बे एक्टनि 71थि अलट्रा रिचरस दफा आरो आर 'जियाव बुंनाय जादों दि नेम खान्थिया बांद्राय दानस्लायनायनि जाहोनाव गाज्रिमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 56नि सिङाव हाबाफारि लानो हाया। बम्बे एक्टनि दफा 46एनि राहाफोरखौ मानियालाबानो लानाय जाय सोमोन्दो गोनां समाव दिल्लीयाव बाहायजायो। बिनायगिरिफोरा माखासे फोसावथाइफोरखौबो बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ खेबसे गावनि गोहोखौ बाहायना समखोन्दोखौ बारायनो हायाखिसै, सुंद' रावै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोहोआ जोबबायमोन। गुबुन जेंनाफोरा बेमोनदि फोसावथाइफोरा बुंबाय थानाय बिथोन नङामोन आरो बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जियाव गुवार जुजिनायआ सामलायगिरिनि समखोन्दोखौ बारायनायनि बेरेखायैमोन। 29 आगस्त, 1972 आव नेम निसीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1973 आव सायख' जानाय चेइमेन अफ मेनेजिं कमितिनि सारकुलारआ सोसाइटनि सोद्रोमाफोरखौ माखासे रां होनो थिनदोंमोन।
चेयारमेनआ जायखिजाया सोद्रोमाखौ दिफल्टर फोसावनायनिफ्राय। 13 आगस्त, 1973 मायथाइयाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रिट पिटिसनआव गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ राज रानीनि पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ। 16 आगस्त, 1973 मायथाइयाव के
वी
जौहरआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार I रुल 8 नि सिङाव थान्दै महरै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेयो 1973 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1526 जायखौ जौहरनि पिटिसन महरै मुंख' नाय जादों। 20 आगस्त, 1973 मायथाइयाव बे कर्टआ जौहरनि पिटिसनआव रुल निसीखौ जारि खालामदोंमोन। 17 आगस्त, 1973 मायथाइयाव मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ 321 सोद्रोमाफोरखौ दिफल्टर होनना फोसावदोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव बे कर्टआ सोसाइटिनो आर' जलाइगिरिफोर आरो सोसाइटनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै 17 आगस्त, 1973 मायथाइनि थांखिखौ उनसंनानै जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथायो। 29 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव रिप्लाय नं
जौहरनि आर 'जलाइखौ खालि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रानी राजनि आर 'जलाइखौ 6 जुलाइ, 1973 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ फालियाखैमोन। बे अदालते 1973 माइथायनि 21 सेप्टेम्बराव जौहरनि आर' जलाइयाव होनाय थाद 'नायखौ बोखारदोंमोन आरो नांगौ बिबांनि रां होनो थाखाय जिबा सान सम गनायथि होदोंमोन। 1974 माइथायनि 6 जानुवारियाव सायख' जानाय सामलाय आफादफ्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरसी, जायखौ आफादगिरियाबो नायबिजिरदोंमोन। 1974 मायथाइनि मोन्नै नोगोरारि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं 1683 आरो 1072, अनागार खालामग्राफोरनि फोसावनाय आरो गोदान सोद्रोमाफोरनि मुं थिस' ननायखौ हेंथाहोनायखौ फेब्रुआरि, 1974 माइथायाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1974 माइथायनि 1683 आ राज रानीनि आर 'जलाइ आरो 1974 माइथायनि 1072 आ जौहरनि आर' जलाइयाव दं। 29 मार्च, 1974 माइथायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि थांखिफोर, गुबै आर 'जलाइफोर, गुबै रां थिस' ननायजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरखौ 4 एप्रिल, 1974 माइथायाव बे कर्टाव हाजिर खालामनांगोन। बे कर्टआ सामलायग्रा कमितिखौ जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया आगानखौ रायज्लायनायनिफ्राय होबथायो। 4 एप्रिल, 197 4 माइथायाव बे कर्टआ बै सुबुंफोरनि बेलायाव बिथोन होदोंमोन, जायफोरा थि समनि गेजेराव एबा थि समनि उनाव बाहागोआरि रां थिस 'नदोंमोन, जायखौ अनागार खालामग्रा होन्ना मानिनाय जायासै। बे कर्टनि बिथोनआ 60 सुबुंफोरमोन जाय गोदान कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव जोबोद गोनांथार महरै नुजादोंमोन।
वेटिं लिस्टआव थानाय सुबुंफोरखौ गनायनाय जायासै आरो आर 'जलाइखौ लिंहरग्रा सुबुंफोरखौ जेबो फोसावनाय जायासै। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 60 गोदान सोद्रोमाफोरनि बुंजानाय लिस्टखौ बे कर्टनि जोबथा बिजिरनायनि थाखाय नेनांगौमोन। बे कर्टआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि 60 अल' ट टीफोरनि बेलायाव आरोबाव जेबो आगान लानो नाङा। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 24 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बिसोरो आबुं रांखौ होफिनाखैमोन, अब्ला बिसोरनो आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय ब्रै सप्तानि सम होनाय जादोंमोन, जुदि दङब्ला। जुदि बिसोर गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ होफिनाखैमोनब्ला बिसोरखौ अनागारि होन्ना मानिनाय जागोन। जौहरनि आर 'जलाइ खोन्दोआव दीवान, बिरेन्द्र सिंह, दलीप सिंह आरो हरि सिंहखौ माखासे समनि उनाव रां होनाय होन्ना बुंनाय जादोंमोन। इकबाल खन्ना आरो एच
भाटियाखौ माखासे समनि गेजेराव रां होनाय होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बिसोर गासिबोनो बिथोननि अक्ट' निफ्राय ब्रै सप्ताहनि सम होनाय जादोंमोन आरो बै समनि गेजेराव रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां होनना मानिनाय जादोंमोन। राज रानीनि आर 'जलाइयाव जि गुबुन सुबुंफोर आरो जौहरनि आर' जलाइयाव सा 14 सुबुंफोरखौ समनि गेजेराव होनां रांखौ होनां होनना बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा 31 फिसाज्लाफोरनि मोनसे फारिखौ बे कर्टनो होदोंमोन। बेफोर सा 31 सुबुंफोरखौ सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन आरो प्ल 'टफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन दि 377 जानुवारिआव होनाय जादोंमोन।
31 सुबुंफोरनि फारिया जोबथा बिजिरनायखौ नेगासिनो दं। राज रानीनि आर 'जलाइयाव मोनजि अनागार खालामग्राफोर आरो जौहरनि आर' जलाइयाव मोन 14 अनागार खालामग्राफोर, गासै मोन 24 अनागार खालामग्राफोरखौ जोबथा बिजिरनायनि समाव गनायनांगौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 31 नि बेलायाव रानसारनाया, फिसाज्लाफोरखौ गसंनो गनायथि होनो हाया अब्ला बे सा 24 सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ गनायनाय जागोन। 29 आगस्त, 1974 आव जेब्ला राज रानी आरो के
वी
जौहरनि दारै मोन्नै रिट आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, अब्ला बे कर्टआ श्री देबब्रत मुखर्जीखौ स' साइटिनि आफादगिरि महरै थिसनदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि इं 1975 माइथायाव माखासे समाव सोरबा सभापतिनि बेरेखायै बिथांनि बिजिरसंनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बे बाथ्राखौ बे कर्टनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बे कर्टनि आफादगिरिनि बेरेखायै माखासे गाज्रि आरो बिथा गैयै दायफोर होनाय जादोंमोन। बे थासारिफोरनि सिङाव जाय आफादगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथांखौ मानो मानहानि नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आरो बिथांखौ सिगांनि बिथोनफोराव मुंख 'नाय बायदि मोनफ्रोमबो आयदाफोरखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आफादगिरिआ 17 मार्च, 1975 आरो 5 आगस्त, 1975 नि गेजेराव दाय होजायैफोरनि सोद्रोमाखौ फिन होफिनदोंमोन। 26 एप्रिल, 1976 आव थि भटफोरनि फारिलाइ फोसाव जादोंमोन। 14 मे, 1976 आव आफादगिरिया हानजाफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसायख' थिया 29 आगस्त, 1976 आव जागोन। 12 जुलाइ, 1976 आव आफादगिरिया हानजाफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसायख 'थिया 29 आगस्त, 1976 आव मावलंकर हलाव जागोन। 27 जुलाइ, 1976 आव आफादगिरिआ फोसावदोंमोन दि 60 गोदान सोद्रोमाफोर जायफोरखौ जोबोद गोनांथार सुबुं महरै बरनायनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव 21 आ सोद्रोमा जानो थाखाय आर' जलाइ लायाखैमोन आरो 38 आ आयेनारि महरै थिसनजानाय सोद्रोमामोन आरो फारियाव लाफानो हायाखैमोन। आफादगिरि मानसिया बुंदोंमोन दि बिसोरनि फारसे प्ल 'टफोरनि रानसारनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। 28 जुलाइ, 1976 आव सोद्रोमाफोरनि फारि फोसाव जादोंमोन। 17 आगस्त, 1976 आव बैसोरनिफ्राय बेलट पेपारफोर सेबखांजादोंमोन।
1974 आव आरो 26 जानुआरि, 1974 आव रानजानाय प्ल 'टफोरा 29 आगस्त, 1976 आव बिसायख' थिखौ खुंनायनिफ्राय आफादगिरिनो होबथानायनि बिथोननि थाखाय मोन्नै नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन। बेफोर आर 'जनायफोरा बे बिजिरसालिनि नेम आरो हुदाफोरनि उलथा मावखान्थियाव बबेबा हान्जानि मावमिन खालामालाबानो खालाम जादोंमोन। 25 आगस्त, 1976 आव बै आर' जगिरिफोरनि थाखाय काउनसेलआ खन्ना, जे
जों दैदेनजानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जनायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाखिल खालामनाय आर 'जनायफोरखौ खोनानो हायो। बेखौ हानजाफोरखौ फोरमायालाबानोबो मुंख' नाय जादोंमोन। 27 आगस्त, 1976 आव बे अदालते आर 'जनायफोरखौ आरोबाव फोजोबदोंमोन। 29 आगस्त, 1976 आव जथुमनाय जादोंमोन आरो मावलंकर हलाव भ' ट खालामनाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1976 आव आफादगिरिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन आरो हानजाफोरनो कपिफोर होदोंमोन। 15 अक्ट' बर, 1976 आव 11 सुबुंफोर जाय 378 आ बिसायख 'थिखौ होबथानायनि थाखाय मोन्नै आर' जफोर होदोंमोन, मददनि थाखाय मोनसे आर 'ज गाबनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
इं 1975 माइथायाव सभापतिखौ गावनि बेरेखायै नालिस खालामनानै आरो बिथा गैयै दाय होनानै बिजिरसंनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय माखासे सम लादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि बे कर्टआ बे बाथ्राखौ थाबनो नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायाव दाखिल खालामनाय गोरोनथि गैयै नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नैथि जाहोना बेनो दि बिसायख 'थिनि सिगाङाव आफादगिरिनो बिसायख' थि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय आरोबाव मोनसे नाजानाय जादोंमोन। बे खारिजों लोगोसे बै 11 बिनायगिरिफ्रा आयदाखौ दाननैनि थाखाय थाद 'दोननो नाजानाया बै सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेनि दिदोम आखुथाइखौ दिन्थियो जाय माखासे दिदोम थांखिफोरनि थाखाय सम थि खालामदोंमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि गोनांथि आरो थासारिखौ नोजोर होनानै जेराव सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि मोजांखौ गोनां आरो गोहोम गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गोजौनि बिथोनआव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
सोद्रोमाफोरनो रानजानो गोनां हानि बेलायाव सोसाइटिया दासिमबो सरकारनि खाजोना लागिरि नङा। 1972 मायथाइनि राज रानीनि आर 'जलाइ नं
340 नि नैथि खोन्दोआव समाजनि सोद्रोमाफोरनो रानजानो गोनां हानि बेलायाव सोसाइटिया आरो भारतनि हादोरगिरिनि गेजेराव सेबखांजानाय बिसम्बिनि रादाइया नुजायो, 3 आगस्त, 1967 मायथाइयाव दिल्ली खुंथायनि लेङाइ मावख' गिरिआ समाजनि मावख 'गिरिनो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लिरदोंमोनः "आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि नोंथांनि बिलायजों जमा खालामजानाय सोद्रोमाफोरनि फारिलाइखौ जोबथा मानिनाय जादों आरो दिल्ली खुंथायनि आगु लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो बे फारियाव जेबो सोलायनाय खालामनो हाया। गनायथिनि सेबखांजानाय बिसम्बायाव मोनथाम रोजाबनायफोर दं। जेराव सोसाइटिया बेखौ गाहाय आय' गगिरिनाव जमा खालामदों, आई
डी
<622, आरो बेनि उनाव गाहाय आय 'गगिरिनाव गनायजानाय रां जमा खालामनाय जादों।
सोसाइटिया बेनि उनाव मुंख 'नाय लीजनि सोसाइटिनो दान होनायनि थाखाय हादरगिरिनाव प्रिमियामनि महराव होजाथों, जाय बिबाङा बुंजानाय लीजनि गनायथि मोनजासिम दं, सोसाइटिया गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय हादोरगिरिनि थाखाय मोनसे रैखाथि जागोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बाहागोफोरनि गेजेराव गनायनाय जायोः 1
हादरगिरिआ बेनि गेजेरजों सोसाइटिनो 13 फेब्रुआरि, 1973 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरथामनि मोनसे गनायथि होयो, जाय खालि सारभे खालामनो आरो मोनसे ले आउट प्लान थियारि खालामनो थाखाय जखा आरो थाखोफोर लानो थाखायल' बे हायाव हाबनो हायो। बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै हानि जौगानायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो गाहाय कमिस्नारखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बिनिफ्राय 379 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जायो, जेराव गनायथिनि गुबुन सर्तफोरखौ मोजाङै मानिनाय जायो। हादरगिरिआ सोसाइटिनो बिथोन होनानै हानि खरसानि सायाव रां होनाय जायो।
बेयाव होनाय बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेन
सोसाइटिया अफ लीज। सरकारा लीज होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि आरबी ट्रेसनाव दैथायहरदोंमोन। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सोसाइटिनो हानि बेसेनखौ दिन्थिग्रा आद्रा थानाय राङा 45,742 रां होनो बिथोन होनानै मोनसे बान्था होदोंमोन। 1972 मायथाइयाव भारतनि हादरगिरि आरो सोसाइटनि गेजेराव मोनसे साप्लिमेन्टारि एग्रीमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बे रादायाव मोनसे रायलायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सोसाइटिया हानि जौगानायखौ फोजोबाखै आरो सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरा थिरांथा लादोंमोन दि दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरखौ सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि गावआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे सा 60 सुबुंफोरखौ 25 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन। लेफ्टिनेन्ट, रायजो बेंगिरिया 26 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव बिसोरनि सोद्रोमाखौ गनायथि होदोंमोन। चेयारमेनआ मोनदों दि बे सा 60 सुबुंफोरनि गेजेराव सा 21 सुबुंफोरा मोनसे समाव एबा गुबुन मोनसे समाव गावसोरनि सोद्रोमाखौ बोखारदोंमोन। बै सा 21 नि गेजेराव सा 10 आ माब्लाबाबो आर 'ज खालामाखैमोन एबा माब्लाबाबो आर' ज साइट सोद्रोमा मासुल होजायाखैमोन। चेयार मेननि बायदिब्ला, फिथायआ बेनोमोन दि सा 39 सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। चेयारमेनआ नोजोर होदोंमोन दि "बे सा 60 सुबुंफोरनि गेजेराव गोबांआ गोजौ थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोर आरो लोगोफोर आरो सुबुं जिउआव मुंदांखा सुबुंफोरनि सोमोन्दोआरिफोरमोन।" गुबुन मोनसे दायआ बेमोनदि बिसोरनि गेजेराव गोबांआ "खाथि सोमोन्दोआरिफोर एबा लोगोफोर आरो मुं सायख' जानाय सामलायगिरि आफादनि सोद्रोमाफोर" जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव जानाय जथुमनायाव चेयारमेनआ 1973 मायथाइनि दिल्ली हेफाजाबारि आफादफोरनि नेमफोरनि नेम 24 आरो 30 आव फिन लांफिनदोंमोन। बेफोर 380 नेमफोरमोन जाय दिल्ली हायुं आवथा आयेन 1972 आव सामलायजानाय आफाद नेमफोरनि सिङावमोन जाय बम्बे हायुं आवथानि नेमफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
सोद्रोमा महरै थिसननायनि थाखाय मानिजानांगौ थाथायफोर। ससायटी बाइ आइनफोरनि बाइ आइन 5 खौ आफादगिरियाबो मुंख 'दोंमोन। गुवारै बुंजानाय, नेम 24 आव सासे सुबुंखौ सोद्रोमा महरै ससायटीजों थि खालामजानाय फरमाव लिरना आरज गाबनो गोनां जायो। बिथांनि आरजखौ ससायटीनि कमितिजों गनायथि होजानांगौ। बिथाङा आइन, नेमफोर आरो बाइ आइनफोराव थि खालामजानाय गुबुन थाथायफोरखौ आबुं खालामनांगौ। दिल्ली कअपारेटिभ ससायटी नेमफोर, 1973 नि नेम 25 आ गुबुन बाथ्राफोर होयो दि सोरबा मानसिया कअपारेटिभ ससायटीनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो हाथावना नङा, जुदि मोनसे हाउसिं ससायटीनि सोद्रोमा (1) बिथांहा मोनसे थाग्रा न' दं एबा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गनायथि होजानाय कल 'निफोर एबा गुबुन जायगाफोराव थाग्रा न' लुनायनि थाखाय हानि प्ल 'ट दं, गावनि एबा गावनि जिउ लोगोरिनि गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा
जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव थानाय सासे सुबुं; एबा (3) बियो एबा बिथांनि बिसि एबा बिथांनि सायाव सोनारनाय गथ 'फोरनि गेजेराव सोरबा रेजिस्ट्रारजों गुबुन रोखोमै गनायथि होजानायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन हाउसिं समाजनि सोद्रोमा। नेम 25 (2) आव बुंनाय दं दि जुदि सोरबा सोद्रोमा गाहायनि नेम (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया उदायैनि सिङाव फैयो एबा जाबाय थायो, अब्ला बिथांखौ उदायै जानाय अक्ट 'निफ्राय सोद्रोमा गैयै होन्ना सान्नाय जागोन। नेम 30 आ सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थियाव बुंनाय दं दि सोद्रोमाथिनि थाखाय आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, हेफाजाब होग्रा समाजआ बेयाव मुंख' नाय फर्माव आर 'जलाइफोरनि रेबथुमथियाव आर' जलाइखौ थिसनगोन। हेफाजाब होग्रा समाजआ सोद्रोमा महरै मुं थिसननायनि थाखाय मोन्नाय आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबगोन आरो जायखिजाया थासारियाव समाजनि आर' जलाइ मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि सम जोबनायनि उनाव बेबादि थिरांथाखौ सोसाइटिया फोरमायगोन।
बेनि जाहोनफोरजों लोगोसे। रेबथुमगिरिनो आर 'जलाइ खालामनाया सोद्रोमा थिसननायखौ नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै थायो। नेम 30आव मोनसे गोनां आखुथाया सोद्रोमा थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ मोननायनि अक्ट 'मानोना आर' जलाइखौ दानसेनि गेजेराव नायनांगौ जायो। नेम 30 (4) आव बुंनाय दं दि जाय सुबुंनि सोद्रोमाखौ मोनसे हेफाजाब होग्रानि सामलायगिरि आफादजों गनायथि होजादों, बियो सोद्रोमा मासुलखौ जमा खालामगोन, आरो सोद्रोमा जानो थाखाय गोनां रोंग 'थि बाहागोनि बिबांखौ, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सोद्रोमाखौ गनायथि होग्रानि सामलायगिरि आफादनि थांखिखौ गनायनायनि 14 साननि गेजेराव जमा खालामगोन। आयेन 5 नि दारै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बियो एबा बिथांनि बिसि (बिथांजो एबा बिथांजोनि बिसि) एबा बिथांजोनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया सुबुंनि गावनि न' एबा प्ल 'ट गैया आरो बियो दिल्लीनि बबेबा गुबुन सोद्रोमा नङा आरो बियो जुडिसियेल हाउसनि नेमफोर 381 खौ नोजोर होनानै जुडिसियेल हाउसनि जायखिजाया सोद्रोमा।
आफादगिरिया मोनदों दि 39 जाथायफोरनि गेजेराव एन
के
मुखार्जी एम
नं
1526 नि मोनसेल 'जाथाय दंमोन जाय नेमफोर आरो बाइ आयेनफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो आफादगिरिआ गावनि रिपर्टाव बिथांखौ सोद्रोमा महरै गनायजानाय होनना फोसावदोंमोन। बै 39 सुबुंफोरनि गेजेराव 20 आर' जलाइफोरा जेबो अक्ट 'गैया। मोनसे आर' जलाइनि अक्ट ', सोद्रोमा मासुलनि जमा खालामनायनि सम आरो रोंग' थि बाहागोनि बिबां आरो गोनां फोसावथाय नेमखानथिफोरखौ दाखिल खालामनाय जायखौ नेवसिनो हायामोन। आफादगिरिआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि एन
के
मुखार्जीनि अनगा 39 सुबुंफोरनि गेजेराव गुबुन 38 सुबुंफोरखौ आयेनारि महरै सोद्रोमा महरै थिसनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सोद्रोमा महरै मानिनाय जायासै। रिपर्टनि दफा 9 निफ्राय 16 आव आफादगिरिआ गोबां सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ गनायदोंमोन जायफोरखौ गोरोनथि महरै गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा मावख 'गिरिफोरनाव बुंफोरदोंमोन दि 108' थि सुबुंफ्रा चेयारमेन एन 'क' ल 'खौ उननि सोद्रोमा महरै गनायनांगौ।
उन्दुग्रा फारिलाइ थानांगौ ना नाङा। उन्दुग्रा फारिलाइ महरै बरनायजानाय 102 सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइखौ दिल्ली खुंथायनि मावख 'गिरिफ्रा दैथायहरदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। आफादगिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फारिलाइयाव थानाय 102 सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेआल' आफादगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोरनि सायाव केस खालामदोंमोन आरो गुबुनफोरा बिथांखौ सोसाइटनि सोद्रोमायाव गोसो गैया होन्ना नुदोंमोन। 'जी' सिन होनाय मोनसे सरजाबनायाव आफादगिरिया थि महरै उन्दुग्रा फारिलाइयाव बेबादि सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सोफादोंमोन जायफोरखौ गनायनो हायो। आफादगिरिआ बुंदोंमोन दि 27 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव खुंजानाय जथुमनायाव जाय 38 सुबुंफोर जायनि सोद्रोमाखौ बिथाङा दानस 'दोंमोन बिसोरो गोदानै आरज गाबनो हायो जाहाथे बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायनो हायो। आफादगिरिआ बुंदोंमोन दि 24 सुबुंफोरआ सोद्रोमाथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आफादगिरिआ थारै बुंदोंमोन दि बे 24 सुबुंफोरनि आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायखौ गोदान सामलायगिरि आफादनो हगारनाया मोजां जागोन आरो बिसोरनि मुंखौ उन्दुग्रा फारिलाइयाव दोननांगौमोन जाय आफादगिरिया उननि फारिखौ नागिरगासिनो दंमोन।
जिथायनिबो सिगां हानि बेसेननि थाखाय सा 4 सुबुंनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय धोनखौ होफिननो एबा सोद्रोमा महरै गनायथि होनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। आरोबाव, सा 4 गुबुन सुबुंफोर दंमोन, जायनि हाखौ दिल्ली खुंथायजों आरजिनाय जादोंमोन। मोनसे गोरोबनाय दंमोन, जायनि थाखाय सोसाइटिया बिसोरनि सोद्रोमा थाथायफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बेसोर सुबुंफोरखौ सोद्रोमा होनो गोनां जादोंमोन। आफादगिरिया मोनदों दि जाय सा 4 सुबुंफोर जायफोरनि हाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो आर 'जलाइ होदोंमोन। आफादगिरिया गोरायै गनायदोंमोन दि बे सा 8 सुबुंफोर, जेरै सा 4 जायनिफ्राय रां मोन्नाय जादोंमोन आरो सा 4 जायफोरनि हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, बिसोरखौ सोद्रोमा महरै गनायनांगौ। सा 38 सुबुंफोरनि गेजेराव, जायनि सोद्रोमाखौ आफादगिरिया 27 जुलाइ, इं 1976 माइथायाव मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन, सि
एम
पि
नं
2065 आव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय मोन 124 सोद्रोमाफोरखौ सोद्रोमा महरै थिसननायनि आर' जलाइखौ एनेक्स 382 आव होनाय जादोंमोन, आरो
बुंनाय आर 'जलाइखौ युरे' बि 'बुंनाय जादों। बे आर' जलाइगिरिफोरा आफादगिरिनो 29 आगस्त, 1976 मायथाइआव आफादनि जथुम आरो बिसायख 'थि खुंनायखौ दावगाहोनो बिथोन होनो बिथोन बिदोंमोन। बे सा 11 सुबुंफ्राबो आफादगिरिनि रिपर्टाव हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। नं 8485 आरो 8486। बिसोर हेंथा दाखिल खालामनो दाननै लुगैयोमोन। बेयाव बुंनो नांगौ दि 11 आर 'जलाइगिरिफोरा जथुम आरो बिसायख' थिखौ गोबाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय होबथानो लुगैयोमोन। बे अदालते जथुम आरो बिसायख 'थिखौ मोजाङै होबथायाखै। आफादगिरिनि रिपर्टआ दिन्थियो दि जथुमजों लोगोसे बिसायख' थिया आयेनारि आरो थारै जादोंमोन। बे सा 11 सुबुंफोरखौ फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनानै गावसोरनि आर 'जलाइखौ होनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। उखिलआ गावनो नुजादोंमोन आरो गावसोरनि आर' जलाइखौ होदोंमोन। बेफोर सा 11 सुबुंफोरखौ आर 'जलाइ आर' जलाइजों आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ
एबा मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनाय। बिफोरनि आर 'जलाइफोरा बेफोरमोन। 6 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव 11 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव गनायजानाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाङैनि थाखाय सामलाय आफादजों 39 सुबुंफोरखौ अनागारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बै 39 अनागारिफोरनि गेजेराव सासेया 9 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोबाव खालामनायनि गनायथि आरो गावनि सोद्रोमाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ 25 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव बे अदालते 39 अनागारि होनना फोसावनायफोरनि गेजेराव 15 सुबुंफोरनो ब्रै सप्ताहनि सम होदोंमोन आरो बेनि सिगां 24 सुबुंफोरनि अनागारिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आफादगिरिया 24 अनागारिफोरनि जाथायफोरखौ फिन सानदोंमोन, जायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे 11 सुबुंफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसोरनि सोद्रोमा आरो रानसारनायखौ मोनफिननांगौमोन। आफादगिरियाबो मोन 8 सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना रेबगान्थिफोर गैया। बेयो ओंथिगोनां आरो 1100 सोद्रोमाफोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव रावबो लायाखैमोन।
आफादगिरिनि रिप 'र्ट। हेंथा होनाय सुबुंफोराल' सा 24 सुबुंफोरनि गेजेराव बै सोद्रोमा आरो राननायखौ 26 जानुआरि, 1974 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि बे सा 24 फिसाज्लाखौ आफादगिरिया नेथ 'नाय फारियाव दोनो। सोद्रोमा आरो बै सा 38 सुबुंफोरनाव प्ल' ट राननायखौ आफादगिरिया थारै नेवसिगारो। आफादगिरिआ गावनि बिजिरनायखौ सुबुरुन आरो बाहागोआरिफोरनि नुथायाव थियारि खालामजानाय टेबुलेटेड बिबुंथिफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै उदां सुबुं खोनदोआव। अक्ट 'फोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ जेबो जुजिनो हाया। आफादगिरिआ थारै मोनदों दि आर' जथि फोरमान बिलाइनि अक्ट 'खौ आर' ज खालामनायनि गोहोम गोनां अक्ट 'महरै लानाय जायोब्लाबो थाथाइया गुबुन जानो हाया। आफादगिरिआ थारै मोनदों दि रेबगान्थिफोरा बेखौ फोरमायो नङा दि थिरांथा लानायनि अक्ट' नि 14 साननि गेजेराव रां होनाया 383 मोन। आफादगिरिआ थारै मोनदों दि रां होनायनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जायाखै आरो थोजासे गनायनाय जायाखै। मुं थिसननाया थार आरो रोखा।
बेखौ गोख्रै खालामनायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ गोख्रैयै खालामनाय जादोंमोन। आफादगिरिनि रिपर्टनिफ्राय बेखौबो नुनो मोनो दि बै 38 सुबुंफोरखौ सोद्रोमा महरै थिसननायनि सिगां नेथ' नाय फारिलाइखौ गनायजायाखैमोन। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बान्थानि दफा (7) खौ मुंख 'नो हागौ, जायखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनाय जादोंमोन। बान्थाखौ 6 जुलाइ, 1971 मायथाइनि अक्ट' आव होनाय जादोंमोन। खोन्दो (7) आ ससायटीखौ बान्थाजों गोरोबनानै खामानि मावनो थाखाय नारसिनदोंमोन। माखासे सुबुंफोर दंमोन जायफोरखौ गोदान सामलायगिरि आफादजों अनागारि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बे 38 सुबुंफोरखौ गोदान सामलायगिरि आफादजों आयेनारि नङि महरै लानाय जादोंमोन। एनेक्सार 'सी' नि आफादगिरिआ 108 सुबुंफोरखौ सोद्रोमा महरै होफिनदोंमोन। बे 108 सुबुंफोरखौ मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि आफादजों अनागारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनआ 29 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथोनजों साफ्रोम आफादगिरिखौ बिजिरनो गोनां खालामदोंमोन आरो सासे सामलायगिरिनि सोद्रोमाखौ गोरोन्थि होनना सोंदोंमोन आरो सासे सामलायगिरिनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जादोंमोन। 6 जानुवारियाव बेसोर 38 सुबुंफोरखौ आयेनारि नङि महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
1974 मायथाइयाव गोबां सुबुंफोरखौ अनागारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। अनागारिफोरनि फोसावनाया सरासनस्रा आफादजों जुनिया गोबांसिनजों आरो रेबथुमग्रानि गनायथिजों खालाम जानाय नङा। दिल्ली क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1972 नि दफा 32 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 92 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मुं सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिआ 1 एप्रिल, 1973 मायथाइनि उनाव खामानि मावनो हायामोन। 6 जुलाइ, 1971 मायथाइनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बान्थाखौ नोजोर होनानै कमितिआ जायखिजाया सोद्रोमाखौ अनागारि होनना फोसावदोंमोन। 4 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बिथोनजों बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 24 अनागारिफोरनि केसखौ गनायनाय जागोन जुदि बेयो नुजायो दि गोदान अनागारिफोरनि फारिलाइखौ गसंनो गनायथि होनो हाया। 6 जानुवारि, 1974 मायथाइयाव अनागारिफोरनि फोसावनायनि एक्टखौ गोदान अनागारिफोरनि रेबथुमनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो 25 जानुवारि, 1974 मायथाइआव बुंनाय जादोंमोन।
आफादगिरिया सोद्रोमाफोरनि मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायखौ नायगोन आरो सोरबा सुबुंखौ गोरायै एबा गोरोन्थिजों सुख 'नाय होनना फोसावनाय जादोंना जायाखै थि खालामगोन। बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादों दि जुदि आफादगिरिआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सुबुंखौ सुख' नाय होनना फोसावनाय जादोंब्ला आफादगिरिआ बिथांखौ सोद्रोमाफोरनि फारियाव सोफादेरगोन। आफादगिरिनि रिप 'र्टआ रोखा आरो थि बिन्दोसिम। रिप' र्टआ नोजोर होदों दि समाजनि आयदाफोरखौ माबोरै खुंनाय जादों बेनि सायाव गुवारै असन्तोष दंमोन। रिपर्टाव बुंनाय जादों दि "1971 आव सायख 'जानाय सामलायगिरि आफादनि बेरेखायै मोजां आखु, गाज्रि खुंथाय, सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ सांग्राङै दबथायनायनि अभियोगफोरखौ उदाङै खालामनाय जादोंमोन।" आफादगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "गोजाम सायख' जानाय आफाद आरो सायख 'जानाय सामलायगिरि आफादनि गेजेराव सायख' नायनि थाखाय जेबो गैयामोन, जाय जोबोद सुख 'नायमोन आरो जाय बेनि जायगाखौ लानो फैदोंमोन"। बिसिबां माब्लाबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
समजों लोगोसे। आइन आरो नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियायैनो हरखाब दिफल्टनि फोसावनाय जादोंमोन। मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ 30 एप्रिल, 1973 मायथाइआव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6 रां दाबि खालामनानै मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन आरो सोद्रोमाफोरखौ सिगिनाय होदोंमोन दि जुदि बिसोर बुंजानाय बिबांखौ होनो हाया अब्ला बिसोरखौ दिफल्टर होनना फोसावनाय जागोन। बे सारकुलारआ समाजनि बाइ आइनफोरनि ओंथि सिङाव मोनसे फोसावथाइ नङा आरो सारकुलारनि बिथायाव दिफल्टरफोरनि फोसावनाया आयेनगैयै आरो समाजनि बाइ आयेनफोरनि बेरेखामोन। आरोबाव बे सारकुलारखौ बेयाव मुंख' नाय रां होनायनि सम जोबखांनायनि उनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बाइ आयेनफोरनि दारै सोद्रोमाखौ जेबो खाबु होनाय जायासै दि मानो जमा होनायनि थाखाय प्ल 'टआव बिथांनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फुरा खालामनाय जाया। दाय होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरोबाव, राज रानीनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव 6 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं। राज रानीनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिदा गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि नोजोरै बाहागो लायो दि बिसोर नंनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों ना खालामाखै। आरखौ आफादगिरिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर गासिबो सुबुंफ्रा सोद्रोमा बिनाय समाव गुबैयै गावसोरनि एफिडेविटखौ होदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिसोर दिल्ली जौगाथाइ लिरगिरिनि उननि बिथोनजों गोनां जानाय बायदि माबाफोर गोदान एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों ना खालामाखै। माखासे सोद्रोमाफोरा आफादगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर फोसाबनाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। माखासे सोद्रोमाफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि एफिडेविटखौ फोसाबनायनि प्रफरमा होनो थाखाय गावसोरनि आर 'ज खालामब्लाबो मुं सायख' जानाय सामलाय समितिआ एफिडेविटनि प्रफरमा होफेराखै। बे थासारिफोरनि सिङाव आफादगिरिआ सा 42 सुबुंफोरनि गेजेराव सा 30 नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थारै नाजावो। सा 385 आफादगिरिया थारै मानिनायसैदि 4 सुबुंफोर जायनि रांआ समितिआव गोलांनायमोन बिसोरखौ सोद्रोमा खालामजानांगौ। आफाद आफादगिरिया थारै मानिनायसै दि सा 37 सोद्रोमा महरै 4 सुबुंफोर जायनि हाफोरखौ सोसाइटिया आरजिनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोदान सामलायगिरि कमितिआ दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय बिखान्थिआव गोनांथिफोरखौ थि खालामनांगौ। बेफोर दालाय दफा (ए) निफ्राय (बी) आव सोद्रोमाफोरनि थाखोफोर दं, जायनि फारसे बोसोर 1957 माइथायसिम थि रानसारनाय जादोंमोन। बिसोरहा प्ल' टफोरनि थि रानसारनायनि बागै थार खौरां होनाय जादोंमोन। बिसोर ओरैबायदि सुबुंफोरमोन जाय <आई
डी
2,000 नि बारा रां होदोंमोन। बिसोरनो सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिजों बोसोर 1974 माइथायसिम Rs.3000 एबा बिनि बाङाइ रां होनायनि थाखाय अनागारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। आफादगिरिया थारै सुबुंफोरखौ दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव गुदिथिनि फारियाव दोनो। आफादगिरिनि रिपर्टनि दफा 37 नि दालाय दफा (सी) आव थानाय सुबुंफोरहा बैसोर थायो, जायफोरखौ बोसोर 1962 नि खाथि खाला अनागारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। 63 नि खाथि खाला दफा (बी) नि गेजेरजों होनाय सुबुंफोरखौ दालाय दफा (बी) नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव सुबुंफोरनि सायाव गोनांथिखौ दाबि खालाम। दालाय दफा (सी) आव सासेल 'सुबुंआ गोनांथिखौ लानानै हेंथा होदोंमोन। गुबुन 47 सुबुंफोरा दालाय दफा (सी) आव गावसोरनि जायगाखौ नाजावदोंमोन। बेयो फोरमायथिनि थारथिखौ दिन्थियो। गाहायाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, 23 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि श्री डी
मुखर्जीनि रिपर्टखौ गनायनाय जायो आरो थि खालामनाय जायो। निउ फ्रेंड्स क' ओपेरा टाइव सोसाइटी लिमिटेडनि सामलायगिरि आफाद (बेनि उनाव "गोदान सामलायगिरि आफाद" बुंनाय जायो) आ 29 आगस्त, 1976 मायथाइयाव खुंजानाय जथुमानि समाव सायख 'जानाय, बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय बिबान नाजावगोन। गोदान सामलायगिरि आफादआ श्री मुखर्जीनि रिपर्टनि दफा 37 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय गासिबो सुबुंफोरसिम दैथायहरगोन, आरो श्री मुखर्जीनि गेजेरजों मोनसे लायजाम हरगोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे सोद्रोमाथिनि थाखाय आर' ज आरो सोद्रोमाथिनि आर 'ज महरै दैथायहरजानाय आर' जफोरनि मोनसे आर 'जनाय रांबो गोनां जागोन।
बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव गोदान सामलायगिरि कमितिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों। दफा 37 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ, जुदि बिथांखौ बबेबा प्ल' ट रानसारनो गोसो जायो, अब्ला समाजनि सोद्रोमा जानो थाखाय आर 'जलाइ खालामगोन। समाजनि सोद्रोमा जानो थाखाय बेबादि गासिबो आर' जलाइखौ 30 साननि गेजेराव श्री मुखर्जीनो हरजागोन। बेनि उननि दफाआव मुंख 'नाय खाख्रिफोर मोन्नाय अक्ट' निफ्राय। जुदि श्री मुकर जीया बुंनाय समफारिनि गेजेराव जायखिजाया आर 'जलाइखौ मोना, एबा सिगांनि दफाआव मुंख' नाय एफिडेविटखौ आर 'जलाइजों सरजाबनाय जायाब्ला, एबा श्री मुखर्जीया आर' जलाइनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा एफिडेविटखौ आर' जलाइनि फर्म आरो बिनायगिरिनिसिम दैथायहरजानाय एफिडेविटखौ मानिया मोनोब्ला, श्री मुखर्जीया बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन।
श्री मुखर्जीया 30 साननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव गोदान सामलाय आफादनो गावनि थांखिखौ हरगोन। श्री मुखर्जीया बै सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायगोन, जायफोरनि आरजखौ बिथाङा गोदान सामलाय आफादनो दैथायहरो। गोदान सामलाय आफादआ आरज मोन्नायनिफ्राय 30 साननि गेजेराव श्री मुखर्जीया सिगांनि बायदि गोदान सामलाय आफादनो दैथाय हरनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे कमितिनि मोनसे जथुमखौ लिंहरगोन आरो बेबादि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ समाजनि सोद्रोमा महरै गनायनायनि थाखाय मोनसे थांखि हरगोन। गोदान सामलाय आफादआ बेबादि थांखि लानायनि 14 साननि गेजेराव श्री मुखर्जीनो गावनि थांखिखौ हरगोन आरो बै थांखिनि थाखाय समाजनि सोद्रोमा महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमासिम थांखिनि बाङाइसिनब्लाबो गोबां कपि हरगोन। श्री मुखर्जीया बुंदोंमोन दि बिनि उनाव सोरहा समाजनि सोद्रोमा महरै गनायथिनि रसिद दं।
श्री मुखर्जीनिफ्राय बुंजानाय खौरांनि खौरां। श्री मुखर्जीनिफ्राय बुंजानाय थांखि बायदियै समाजनि सोद्रोमा महरै थिसनजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ, श्री मुकेरजीनिफ्राय खौरां मोन्नायनिफ्राय 14 साननि गेजेराव, श्री मुकेरजीनो सोद्रोमा मासुल आरो समाजनि सोद्रोमा जानो गोनां बाहागोनि बिबांजों लोगोसे रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1 फेब्रुआरि एरी, 1972 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरि आरो ससायटीनि गेजेराव जानाय साप्लिमेन्टारि एग्रीमेन्टनि गेजेरजों दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिनि फारसे खालामनाय मोनसे बेंक ड्राफ्टनि गेजेरजों दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटिनि थाखाय होनोगोनां रांनि बाहागो जागोन। "श्री मुखर्जीनि रिप 'र्टनि दफा 37 नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव प्ल 'टफोरनि रानलायनाया बैयाव मुंख' नाय गोनांथिनि फारियाव जागोन आरो सिगांनिफ्राइनो बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। जुदि प्ल 'टफोर जाय सिगाङावनो दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामनाय जाबाय, बेफोर मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन।
ए
आर
ग्राफ 37 आरो जायखौ जायखिजाया हा बाहागो रानसारनाया, (ख) बेनि रेबगान्थियाव मुंख 'जानाय श्री मुकार्जीनिफ्राय खौरां मोन्नाय सानफोरनि गेजेराव, दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय दिल्ली जौगाथाय आफादनो होनो गोनां रांनि सोमोन्दै सोंनाय जागोन जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय फिन मोनखांनायनि उनाव फिन मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय 15 साननि गेजेराव बेंक ड्राफ्टजों रां बाहागो रानसारनाय जागोन। बेबादि होनां रांखौ होनां गैयाब्ला बिथांखौ रानसारनाया फोजोब जागोन। बेबादि दानस्लायनाया जायखिजाया थासारियाव, बे दालाय पेरा ग्राफआव, उननि सुबुंनाव, माबाफोर दंब्ला, दानस 'नो हागौ। बेनि उनाव, जायखिजाया हा बाहागो एबा प्ल' ट रानसारनाया दंब्ला, रानसारनाय एबा रानसारनाया श्री मुकर्जीनि फोरमायथिनि दफा 37 आव मुंख 'नाय गुदिथिनि बिथोन बायदियै गोरायै जागोन। श्री मुखर्जीनि रानसारनायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरनि दारै रां बाहागो रानसारनाय जागोन।
(घ) आरो बिनि उनाव बिथांनि रिपर्टनि दफा 37 नि दालाय दफा (ङ) आव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव। श्री म 'केर्जिया बै सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायगोन जायफोरनो प्ल' टफोरखौ बेबादि रानसारनाय जादों आरो बै फारिलाइनि कपिफोरखौ गोदान सामलायगिरि आफाद आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनो हरगोन आरो बै सुबुंफोरखौ फोरमायगोन जायफोरनो बेबादि रानसारनाय जादों। श्री म 'केर्जिया फोरमायथिनि दालाय दफा (ग), (घ) आरो (ङ) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंखौ, जायखौ जायखिजाया प्ल 'ट रानसारनाय जादों, श्री म' केर्जिया खौरां मोन्नायनिफ्राय 14 साननि गेजेराव बेबादि फोरमायगोन दि मोनसे थि प्ल 'टखौ बिथांखौ रानसारनाय जादों, दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय बिबाङाव बुंनाय बायदि दिल्ली जौगाथाय आफादनो बिबाङै होनोगोनां रांनि बिबांखौ सोंगोन आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि उनाव 15 साननि गेजेराव ड्राफ्टनि गेजेरजों उननि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बे बिथोनआव मुंख 'नाय प्ल' टनि मोनफ्रोम रानलायनाया बेनि दफा 3 आव मुंख 'नाय सोद्रोमाथिनि थाखाय मोनफ्रोम आपिल केन्टनि आर' जलाइ बायदियै जागोन, थामहिनबा जायखिजाया हानि रानलायनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, जायनि ओनसोला बिथांनि आरज बिलाइयाव मुंख 'नाय ओनसोलनिफ्राय गुबुन। जुदि सोरबा मानसिया श्री मुखर्जीनि रिपर्टनि दफा 37 नि जायखिजाया दालाय पेरा ग्राफआव मुंख' नायानो थियारि जानानै सोसाइटिनो जायखिजाया रां होदोंमोन आरो श्री मुखर्जीनो बेबादि होनां रांखौ फोरमान खालामदोंमोन, अब्ला बेबादि होनां आरो फोरमान जानाय रांखौ दफा नं
7,8 मेड 11 आव मुंख 'नाय रांखौ होनो थाखाय बाहायगोन। 388 14
बे रिपर्टाव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंखौ हा रानलायनायनि उनाव साफ्रोम मानसिया सोसाइटिनो 1,000/1,000 रां रां रां रानलायदोंमोन आरो बेबादि मावखान्थिनि गेजेरजों बेबादि रां रानलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
गोरोन्थिनि थाखाय, बेनि दफा 10 आरो 11 आव होनाय मावखान्थिखौ फालिनांगोन। ज 'यै बुंनायाव, जायखिजाया लूसिया दिफल्टनि थासारियाव, दिफल्ट खालामग्रा सुबुंफोरनि दालाय दफा हानजायाव उननि सुबुंखौ, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि उनाव सुबुंफोरनि उननि दालाय दफा हानजानो रानजानो हागौ। जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बे बिथोनआव थानाय गासिबो बिथोनफोरा बिथांनि दारै आबुंयै मानिजाया अब्लासिम आरो अब्लासिम जायखिजाया अलाटीनो जेबो लीज होनाय जानाय नङा। सोसाइटिया श्री मुखर्जीनो बिथांनि दारै मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होनाय बायदि रां हरगोन, जाय श्री जैननि बिथोन बायदियै दानफ्रोमबो होजाया। बे बिथोन बायदियै श्री मुखर्जीनो ₹ 5,000/रांनि आरोबाव स्टान होनाय जागोन/बे बिथोननि सिङाव बिथांनि दारै मावजानाय खामानिनि थाखाय आरो बेबादि रां एबा रांबो जायखौ बिथाङा गोदान सामलायगिरि आफादनो फोरमायनो हागौ, लोगोसे बिथांनि मावख' गिरिफोरनो रां होनाय बायदि बायदि, श्री जैननि दारै मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होनाय जागोन।
भारतनि हादरगिरिनिफ्राय खाजोना मोन्नाय। बे बिथोनआ बे समाजनि आयदाफोरखौल 'सामलायगोन आरो जायखिजाया गुबुन हेफाजाब होग्रा समाजनि आयदाफोरनि थाखाय मोनसे बिदिनथि जानाय नङा। माखासे सुबुंफ्रा बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरियाव रां जमा खालामदों। रेबथुमगिरिया सोसाइटिनो रां होनो हागौ। 1972 नि 340,1973 नि 1526 आरो 1974 नि 286 नं रेबथुमनाय आर' जलाइ आरो बे रेबथुमनाय आर 'जलाइफोरनि गासैबो मावखान्थिफोरखौ बेनि मथै खालामनाय जायो। गासिबो बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो होनांगोन। पि
एइस
पि
नि आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
