1968 नि आपिल नं
1868। 1964 नि आपिल नं
3370 आव गोवा, दमन आरो दीवआव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि 21 फेब्रुआरि 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, नौनीत लाल आरो (मिस) ललिता कोहली। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। कर्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बादी आपिल खालामग्राया टिम्बलो इरमाओस लिमिटेड, (बेनि उनाव 'कम्पानि' महरै मुंख 'नाय) आ जर्ज एनिबल माट' स सिकेरा आरो बिथांनि बिसि (बेनि उनाव सिकेरास 'महरै मुंख' नाय) नि सायाव नालिस खालामदोंमोन। 23 जानुआरि, 1954 नि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव दाबि खालामनाय ₹ <आई
डी
1 आरो ₹ <आई
डी
2 नि थाखाय रिकभारिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि 4 लाख रांनि मोनसे आइ
डी
एस
रां आरो 4 लाख रांनि मोनसे आइ
डी
एस
खौ 4 लाख रांनि मोनसे आइ
डी
एस
आर
नि जोबथा बेसेन महरै फान्नाय जादोंमोन।
बिसोर, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, मोनसेया 23 जानुआरि, 1954 आव, गावसोरनि उकील, रमेश जेठालाल ठक्कर (बेनि उनाव ठक्कर जूनियर महरै मुंख 'नाय) नि गेजेरजों, 8000 टन लहानि धातुं जगायनायनि थाखाय मोन्नै रादाइआव हाबदोंमोन, जायखौ माखासे बिथिङाव उनाव मोनसे रादाइजों सोलायनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेया 4 फेब्रुआरि, 1954 आव, आर
जे
ठक्करनि जेठालाल सी
ठक्कर (बेनि उनाव' ठक्कर सीनियर 'महरै मुंख' नाय), <आई
डी
1 नि गेजेरजों जाब्लाबो सेक्वीराफोरनि सायाव खाथायजाथाव होनना दाय होजादोंमोन। 23 जानुआरि, 1954 नि रादाइआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन दफाया बेनोमोन दि मरमाग 'याव मोनसे जाहाज' मैरी के 'आव लहानि धातुं ल' ड खालामजानांगौ, आरो ल 'डिंखौ सानसेयाव 500 टन' खामानि मावनायनि हार 'आव खालामथारनांगौमोन। आर
जे
ठक्करनि the.father
पर्तुगिस भारतारि रांआव रां सोलाय-सोल 'नि हार 476 रां मोनफ्रोम इउ
एस
डलारआव जानांगौमोन। बायगिरिफोरा ल' डिंजों दैथाइहरनाया जागाय जेननाय लोगो-लोगो 55,000 रां गिबि रां होनांगौमोन। बायगिरिफोरा 27 जानुआरि, 1954 मायथाइनि सिगां लहा धातुनि आबुं बेसेननि थाखाय 453 फानग्राफोर, सेक्विरास, 55,000 रां दानस्लायनायनि उनाव लहा धातुनि आबुं बेसेननि थाखाय मोनसे लेटार अफ क्रेडिट गायसननो गोनांमोन, आरो गासै टननि से बाहागोनि से बाहागोआ जि साननि गेजेराव जोबथा थि खालामनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, रादायाव मुं दोनजानाय बेंकआव, जाहाजनि मास्टारजों जारि खालामजानाय लिरथायनि फोरमान बिलाइ होनानै। जाहाजनि गुन आरो थि आखुथायफोरनि फोरमान बिलाइफोर आरो जोबथा लिरथायनि फोरमान बिलाइफोरखौ बायगिरिफोरजों जाहाजनि जाहाज गाथोनआव सफैनायनि उनाव दैथायहरनांगौमोन। नैथि रादायाव, 1954 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, गाहायसिन 6000 टन लहा धातुनि बेसेन आरो 24 घन्टानि गेजेराव मेरि जाहाजनि गुन गोनां 500 टन ल 'डिं खालामनाय जादोंमोन।
फानग्रानो गोनांथिफोरखौ बुंफोरनाय। बेयाव गिबिनि रोखोमसे गुबुन थांखिफोरबो दंमोन। बे गोरोबथिनि सोमोन्दै नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बेखौ जेठालाल सी
ठक्करआ गावनि फिसाज्ला रमेश जेठालाल ठक्करनि उकील महरै मुंसाइ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जागायजेननाय रां होनायजों सोमोन्दो थानाय दफाखौ सोलायदोंमोन जाहाथे फानग्राखौ 25 जानुवारि, 1954 आरो 22 जुलाइ, 1954 नि गेजेराव ₹1 रां होनाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि दैथाइहरनायाव गोबाव जादोंमोन जायनि थाखाय बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन। फानग्राजों गनायजानाय थि हादोरफोरनिफ्राय बुंजानाय नागारनायनि बागैबो जेंनाफोर दंमोन। फानग्राबो मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन जाहाथे जाहाजनि ल' डिं गोहोखौ नायग्रोमनो हायो। बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, नायसंनाय रोंग 'सारजों जाहाजनि ल' डिं गोहोखौ 16 मार्च, 1954 खालि जाहाजनि ल 'डिं गोहोखौ फोरमायदोंमोन, जायनि थाखाय जोबनायाव जाहाजनि ल' डिं गोहोखौ होबथानो हायो।
गाव कमार्का कर्ट, जेराव दाबि आरो काउन्टार दाबिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदों दि फानग्रानि उकील, ठक्कर जूनियर, जाय रां आई
डी
1 मोन्नो हादोंमोन, जायखौ जगायजानाय लहानि धातुनि बेसेननिफ्राय दानख 'नो गोनां जादोंमोन, बिखौ फान्नो थाखाय सेक्वीराफोरजों बाहायजानाय पावार अफ एटर्नीजों थार महरै गनायथि होजायाखैमोन। कर्टआ जगायजानाय धातुनि बिबांनि बागै मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय थोजासे बेसाद मोनाखैमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव प्र' सीडिंग्सआव थि खालामजायोमोन। बबेखानि, बियो गिबि कन्ट्रेक्टखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव खाथिसिन होनना मानिदोंमोन मानोना बेखौ फानग्राजों गनायथि होजादोंमोन आरो बायग्राजों खामानि मावदोंमोन। नाथाय नैथि कन्ट्रेक्टखौ सेक्वीराफोरनि सायाव मोनसे सिमागोनां गोहोल 'होजायाखैमोन मानोना ठक्कर (जुनिय' र) खौ खालि मोनसे सिमागोनां गोहो होनाय जादोंमोन जाहाथे बिथाङा गावनि बिफानि एटर्नीनि थांखिनि थाखाय नैथि थांखि लानो हाया।
जारि खालामनायनि मावखान्थियाव थि खालामजानांगौ खहाफोरनि बिबाङा। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ आर 'जलाइयाव गोबाङैनो थि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, गोवा, दमन आरो दिवनि एदिसनेल जुडिसियेल कमिशना बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ आर 'जलाइ महरै आर' जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ जादों 5 फेब्रुआरि, 1954 नि नैथि रादाइया, सेक्वीराफोरा गावसोरनि उकील, रमेश जेठालाल ठक्करखौ होनाय गोहोजों थि महरै खोबजानाय ना नङा। नैथि 454 आ सेक्वीराफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खनियाव खामानि मावनाय बायदि बायदि खामानिफोराव दारिमिनखौ बाहायनाय; गावबागाव थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय। "रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कम मिशनारिया कम्पानिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि अक्सफ 'र्ड अभिधाननिफ्राय मोनसे गुवार ओंथि मुंख' नो हायिखौबो मुंख 'दोंमोन, जायखौ रोंग' थिगोनां उखिलआ बिथांजों लोगोसे बिजिरसालिनिसिम लांदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ अब्ला बिथोन होयोः" बिनिखाय, आं बे मोनदांथिनिफ्राय बारग 'थाय नुनो मोना दि सेक्वेराजों रमेशनो होजानाय अट' रनि गोहोनि बिथायाव, सेक्वेराया गावनि फारसेनिफ्राय सेक्वेरानि खनिनिफ्राय दिहुनजानाय धातुनि फाननायनि थाखाय जेबो गोरोबथियाव हाबनो हायामोन। बिनि फिथाइ महरै, सेक्वेराया 4 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि गोरोबथाजों सिथाब जानाय नङा। जों सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, 23 जानुवारि, 1954 मायथाइनि गिबि con.tract खौ बे मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन, मानोना मोनफ्रोमबो बाहागोआ बेबादि मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावदोंमोन दि गुबुन बाहागोआ मा दं बेखौ दिन्थियो।
17 जानुआरि, 1953 मायथाइनि थाकर जूनियरआव सेक्वेरासजों मावजानाय पावार अफ एटर्नीआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा पार्टिफोरनि गेजेराव एबा बिसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, पावार अफ एटर्नीखौ गासै महरै फरायनो गोनां जादोंमोन मानोना बेनि ओंथिया गोलाव नङामोन, जों बेनि मावफुङारि बाहागोखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। बेयाव लिरनाय दंमोनः "पंगलमआव थाग्रा जर्ज एनिबल डी माटस सेक्वीरा, मेरिड, बैसोगोरा, फालांगियारि, न 'लुगिरि, जायनि सिनायथिखौ साखिगिरिफ्रा दावहा नांदोंमोन, बै एखे साखिफोरनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि आथिखालनि एटर्नी लायजामाव बिथाङा थिस' नदों आरो ब 'म्बेआव थाग्रा गावनि उकिल श्री रमेश जेठालाल, बैसोगोरा, गेदेर, फालांगियारि, आरो बिक्लिम' लआव थानाय, आरो बिथांखौ सिनायथि होनो थाखाय रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि आरो रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि, रेबगान्थि,
जायफोरा पेट्र 'ल, गनपाउडर, ट्रेन, रोगानाय गारिफोर, मेसिनफोर, फारनिसार (अल्फाइया) आरो खनियारि दारिमिनाव बाहायजानाय गुबुन आइजें-आइलाफोर आरज गाबनो आरो लाबोनो, लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि बिथोन होनो, दानदिसेयारिब्लाबो, आर' जलाइफोर, मोकद्दमाफोर आरो खालि गुबुन गोनां जिरादफोरल 'साइन खालामनो, खाख्रिफोरखौ सरजाबनो आरो बोखारनो, फोसावथाइ खालामनो आर' जलाइ होयो। सतबांसा आरो सरासनस्रा पालेआव थानाय पाले डंग 'र मुंनि खनिनि बाहायनायनि थाखाय गोनां जायखिजाया गोहोफोर जायनि थाखाय बुंनाय सिक्वीरा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा अनागारि खालामनो, हेंथा होनो, 455 रैखाथि होयो आरो गोजौ आदालतफोरसिम आर 'जलाइ खालामनो गोसो होयो, फोसावनायफोर आरो बिथोनफोरखौ फोसावनाय आरो आजावनाय, सी
पी
सी
नि दफा 35 आरो 37 नि बिथिङाव गासिबो न्यायारि गोहोफोरखौ जेबो सिमा गैयालाबानो बाहायनो, बेफोर गोहोफोरखौ माखासेनि सिङाव दोननो, बे सासे आरो केटिकल' जों हाबा जानाय गेदेर साखिगिरिफोरमोन।
गोवायाव बे ट्रेन्जेकसनफोराव सोलिबोनाय, सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय नेम-खान्थिया माखासे गोहोम खोख्लैयो। बे जाहोना बेनो दि, मिस्टार सेक्वेराजों अटार्नीनि गोहोखौ मावफुंजायोब्लाबो, गोवायाव सोलिबोनाय नेम-खान्थि बायदियै, बिथांनि बिसिखौ हेंथा होजायाखैमोन, आरो बे बिथायावबो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि बिथांजोखौ गोरोन्थिजों साजायनाय जादोंमोन एबा अटार्नीनि गोहोखौ बिनि फिसाया सोलिबोनायमोन। जायखिजाया थासारियाव, 23 जानुवारि, 1954 नि उननि गोरोबथिया, जायनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन, आरो 5 फेब्रुआरि, 1954 नि रोखोमसे गोरोबथिया, जायनि बागै डिफेन्द एन्ट्सआबो आबुं गियान दंमोन, जोंनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां सेक्वेरासजों माब्लाबाबो नेवसिजायाखैमोन। थारैनो, 5 फेब्रुआरि, 1954 नि गोरोबथिया, 23 जानुआरिनि गिबि फारि गोरोबनाय महरै नुजायो, जायखौ जों सानदोंमोन दि जुडिसियेल कमिश्नारा थारैनो मोन्नैखौ आलादा खालामनो हायो।
एरआ बेबादि नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, नैथिआ बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि रोखोमसे फारिनि फिथाइमोन आरो मोनसे बाहागोमोन। जों थेवब्लाबो बे बिथायाव जोंनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो दि माखासे रोखोमनि हेंथाहोनायनि जाहोनाव बाहागोफोरा नैथि गोरोबथिजों सिथाबना दं। जों सानोदि पावार अफ एटर्नीनि सर्तफोराबो बे ओंथिथिखौ थार खालामो जायखौ बाहागोफोरा गावनो बे पावार अफ एटर्नीखौ होदों होनना नुनो मोनो, थामहिनबा, सेक्विरासनि फारसेनिफ्राय फालांगि सालायनो हानाय गोहोआ ओरैबायदि जेरै सेक्विरासनि फारसेनिफ्राय फाननायखौ सोफादेरो। जों सानोदि जानो हागौ पावार अफ एटर्नीखौ बुजिनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनआ बै थांखि जायनि थाखाय बेखौ मावफुं जायो। बेयो रोखा दि जाय थांखिनि थाखाय बेखौ मावनाय जायो बेयो गाहायै पावार अफ एटर्नीनि सर्तफोरनिफ्राय नुजानांगौ, आरो, बेयो अब्लासो जायो जेब्ला मोनसे जेंना जाय रावारि आदबजों सोलाइजायै थायो, जायजों जों केसाव बाहायजानाय बाथ्राफोर एबा सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो हायो।
आखु एबा फालांगिफोरनि फारिखान्थि। जों सानो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 92 नि दफा 6 आव थानाय लुनाय नेम, जाय आदालतखौ नंगुबै बाथ्रा आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायसंनो हानाय खालामो, जायजों दलिलनि रावा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, बेयो बेयाव बाहायजाथाव, मानोना जों सानो दि लिरबिदांनि सोदोबफोरा, गावनो लानाय, बिनि ओंथिफोराव एसेबां रोखा नङा जेरै रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ सानदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसेल' सोदोब 'एक्स प्लाइटेशन' नि सायाव गोसो होनो सायख 'दोंमोन जाय बिनि सोमोनदोनिफ्राय गावस्रादोंमोन। गावनो लानाय "एक्सप्लाइटाशन" सोदोबखौ 131546 एस
सि
आइ./76458 जानो हागौ बेबादि सरासनस्रा गोहोफोरखौल' फोरमायनो आरो होनो थाखाय बाहायनो हायोमोन। जुदि 'नेगोसिएट' सोदोबा हारसिङैनो गसंना दंमोन, अब्ला बिनि ओंथिया सन्देह गोनां जानो हागौमोन, बबेखानि, जेब्ला मोनसे 'अर्डिनेल बिल' एबा 'एन.
मोनसे, आरो, जाय सोदोबफोरजों बेखौ ज 'खालामनाय जादों बेखौ नुनानै, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायो दि बेनि गोहोम थानो हाया जाय आपिल खालामग्राया बिखौ होयो, आरो, एखे जाहोननि थाखाय,' हगार 'खालामनाया बै गोहोम खोख्लैनो हाया। "जों सानो दि बे मामलाया जों नाजावजानाय बुंफुरलुनि आदबखौबो लाफायो। जों अब्ला O.A.P.R.M, ए
आर
अडाइकप्पा चेट्टियार बनाम थमास कुक एंड सन (बैंकार्स) लिमिटेड, (1) जेराव इजसडेम जेनेरिसनि मोजाङै मिथिजानाय प्रिन्सिपलखौ जर' खायै सानजानाय गोहोफोर होनाय सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ लानो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन" जेराव मुंख 'नाय हेंथागोनां गोहोखौ फेहेरनो थाखाय बेखौ बुजिनो हाया। "बे मामलायाव, सरासनस्रा गोहोनि थांखिया आइ
सि
आइ
नो होनाय रोखा गोहोफोरनि सिङावमोन, जाय उखिलनि थांखिनिफ्राय थि खालामजानांगौमोन।
बेनि सायाव सोनारनाय। थारै, जोंनि सिगाङाव जानाय मोनसे केसाव, जेराव गुबुन गुबुन फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोराव थान्दैथिनि सरासनस्रा गोहोखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जायो आरो बेनि उनाव बेनि थि बिदिन्थिफोरखौ होनाय जायो, बिनि उलथा नेम, जायखौ गोबां समावनो आयेनारि राहाफोराव रोखा महरै बुंनाय जायो (आयेन आरो खाख्रिफोर लुनायनि नेमफोरा गोबाङैनो सरासनस्रा), बाहायजायो। बे नेमआ बेनो दि थि जाथायफोरा सरासनस्रा गोहोनि गुवारथिनिफ्राय गावस्रालाङा। बेबादि थासारियाव इजासदेम जेनेरिस नेमखौ बाहायनो हाया। मोनसे खाख्रिखौ साननायनि आदब आरो बेनि ओंथिखौ थारै दिहुननायनि थाखाय बाहायजानांगौ नेमफोरा आखु आरो थांखिनि सायावल' नङा, नाथाय खाख्रिनि फ्रेम, राहाफोर आरो रावनि सायावबो थारै सोनारो। दिदोमथि गैयै जाथायफोराव, फोरमाननि दफा 92 नि दफा 2 नि बिथोनआव थानाय नेम, जायखौ आइनजों गोरोबहोनो हायो, बेबादि जेबो थि थिरांथा लानाय जाया।
नैथि सोंनायाव, जों मोनदों दि जुडिसियेल कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरा रुजुजायै। गिबिसिनै, बेखौ मोननाय जादों दि, जुदिबो, कन्ट्रेक्टनि सिङाव, बिबादीफोरा 24 घन्टानि गेजेराव जायखिजाया समावनो लहा धातुं ल 'ड खालामनो हायोमोन, जेराव हरबो दंफायोमोन, अब्लाबो, बिबादीफोरा बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन मानोना बिनायगिरिया कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै मावनो थाखाय थोजासे सोरां एबा थोजासे उइन्चफोर होनो हायाखिसैमोन। नैथि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो 27 जानुवारि, 1954 सिम मुंगोनां बेंकजों क्रेडिट लेटर खुलिाखैमोन, जेरै बियो बावदोंमोन। थामथि, ल 'डिंआव गोबाव जानाया कम्पानिनि गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै फोजोबदोंमोन दि कम्पानिया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ हगाराखैमोन जाहाथे बियो दाबि खालामनो हायाखिसै (1) 459 डेमरेज एबा खहा खालामनाय। थारैनो, कम्पानिया लियार शिपार्सआव गासिबो लियार शिपार्सनो गोबाव खालामजाखिसैमोन।
23 जानुआरि, 1954 मायथाइनि कन्ट्रेक्टाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव गोख्रों नोजोर होनाय जादोंमोनः "फानग्राजों हरजानो गोनां ल 'डिंआव डे प्र' रेटानि सानसेयारि बाहागोयाव इउ
एस
$<आइ
डि
1> नि हाराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि गोनांथिखौ सिफायनायजों, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बिसावरायगिरिफोरखौ माबोरै ल 'ड खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो। जों सानो दि जुडिसियेल कमिस्नारआ दाबिनि बे बाहागोखौ थारै गनायाखैमोन। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ एसेयै गनायथि होयो, 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि बाइन्डिं आखुनि सोमोनदै जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ बोखारो। जों फोथायो दि बे दलिलाव मोनसे गोरोबथिनि बाथ्राफोर दं जाय जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिं आयेनारि महरै खाथायनायमोन। केसआ दा बिसावरायफोरनि दायफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि दायफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव जायनि गोसोयाव मुंख 'नायखौ खालामनाय जादोंमोन बै मोनसे हानजाया जेब्ला मुंख' नायनि खोनजायाव नुजाया, अब्ला गोजौ आदालतआ बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ होनो गोनां नङा आरो बेबादि खालामनो नाङा। श्री मनचंदाआ बेखौ नारसिनदों दि गोजौनि थिरांथाखौ माखासे गुबुन गोजौ अदालतफोरा उनसङो। बिनि उलथा, श्री देसाईआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिनदों दि आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा चेन्नियप्पा मुदलियार (1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बै थिरांथाफोरनि थारथिया सोंनो थाखाय गेवनाय। बे मामलायाव बे अदालतआ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गुननि सायाव फोजोबनो नांगौ आरो दिफल्ट एपआव नुजानो नाङा मानोना मिस्टर देसाईआ आर' ज खालामदों दि आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा चेन्नियप्पा मुदलियार (1) नि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोंनो थाखाय गेवनाय दं।
जेरै ट्रिब्युनलआ मोनसे बाहागोआ थाङाब्लाबो गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो गोनां जायो, बे बादिनो गोजौ आदालतआ जेब्ला आयेननि सोंनायखौ बिनाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला गुननि सायाव रेफारेन्सखौ फोजोबनो नांगौ आरो बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ होनो नाङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथार नङा, मानोना जोंनि सान्नाया बेनो दि गोजौ अदालतआ रेफारेन्सखौ फिन खोनानो आरो गुननि सायाव आयदाखौ फोजोबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ गोसोयाव लानो थाखाय मावख' आरि मावख 'गिरि नङामोन। मोनसे बाहागो एबा बिनि सुबुरुनखौ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय रेफारेन्सनि खोनानायाव नुजाखांनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि मोनसे बाहागोआ दिन्थिफुङोब्ला, गोजौ अदालतनि बिथोननि उनाव, रेफारेन्सनि फिनखौ होनो नेवसिगारो, बेनि थोजासे जाहोन दंमोन, गोजौ अदालतहा रेफारेन्सनि सिगांनि गनायथिखौ लानो आरो बेखौ गोसोखांहोनो जों बिनि गुदि बिथोनखौ गोरोनथि मोनो। जों गोबां जाहोनफोरनि थाखाय रेफारेन्सनि खोनदोआव नुजाखांनायखौ होबथायो।
o बे साननाय दि बबेबा बाहागोआ नुजायैनि थाखाय जाय जाहोनानो जाथों मानो, गोजौ अदालते खनसे बै बाहागोआ नुजायैनि जाहोनाव गावनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनानै मोनसे बिथोन हगारनाया मावख 'आरि एबा मदद गैयै आरो गुननि सायाव मुंख' नायखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनो हाया। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय दं, बाहागोनि गैजारोङै होनाय बिथोनखौ गोसोखांनो आरो गुननि सायाव मुंख' नायखौ फोजोबनो गुबै गोहो दं। आयेननि जायखिजाया राहाफोराव जेबो गैया, जाय रोखा एबा गोनां गोहोमजों, गुननि सायाव मुंख 'नायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनायनिफ्राय गोजौ अदालानि लामायाव गसंथायो। जायखिजाया सिगांनि खौरां एबा रोखा होबथानायनि गैजारोङै, न्यायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनो एबा बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे बिथोन हगारनो कच' र्टफोरहा गोहो दं, नङाब्ला गोबां अनजिमानि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि फिथाय मोननो हागौ।
जेब्ला रायखांनायखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जायो आरो लामायाव हरखाब जाथाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि फारसे फैफिनो। सानना ला, बेबादि (1) (2) 463 जाथायआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जानाय सुबुंनि थाफादेरनायनि जाहोनाव बेखौ मुंख 'नाय सोंनायनि फिननायखौ नेवसिगारो। बेबादि थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मुंख' नाय बिथोनखौ गोसोखांहोनो हाया आरो थार गुननि सायाव रायखांनायखौ फोजोबनो थाखाय बिथोन होनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव आबुं नंगुबै बाथ्राफोरखौ लाबोनाय जायोब्लाबो, बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जागोन। बेबादि थासारिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ बाहायनो हायो। बबेखानि, आथिखालनि जाथाय बायदि, सिगांनि जेबो फोरमायनायखौ नेवसिनो एबा रोखा खालामनो जेबो हेंथा गैया, मानोना बिजिरनायनि बिथोन गैयाब्ला, बिजिरनायनि बिथोन होनाय आरो बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय, जोंनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय, बेबादि थासारिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय। बेबादि थासारिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि रोखा गोहोखौ बाहायनो हायो। गुबै गोहोखौ बाहायनायाव, आदालतफोरा आयेननि फोरमायजानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया।
बेबादि गोहोखौ बाहायनो गोसो जानाय नङा, जुदि सोमोन्दो गोनां हानजाया नांगौ बायदि सांग्राङै बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो आरो खोनानायनि अक्ट 'आव गावनि नुजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियो। जोंनि नोजोरखौ रूप नारायण रामचंद्र लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(1) नि अला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते बुंदों दि बिनाव फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ लिंहरनायनि जेबो गोहो गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों इलाहाबाद गोजौ अदालते बै थिरांथा लानायनि सायाव लानाय नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। आर' जलाइयाव लाबोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा, आर 'जलाइ खालामग्रानि जानानै, जोंनि बिजिरनायाव, खोनानायनि अक्ट' आव आर 'जलाइ खालामजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो लोगोसे दाखिल खालामजायै समनि थाखाय लेखा बिलाइफोरनि थाखायबो बुंनाय जादोंमोन।
गुननि सायाव मुंख 'नाय। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गुननि सायाव बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननि थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनो। गासैबो थासारिफोरखौ नायनानै, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। एम
आर
आपिलआ गाहायसिन जायो। (1) 466 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद नोगोरनि खुलदाबागआव मोनसे न' दं जेराव नं 10 ए सिटु दं, जाय बिबै नं 3 जों सोमोन्दो दं। बे न 'आव गाहायनि थाला आरो सेथि थालायाव दोंनै न' फोर दं। गाहायनि थालायाव मोन्नै न 'फोर आरो गिबि थालायाव दोंनै न' फोर दं। गिबि थालायाव मोन्नै न 'फोर दं। गिबि थालायाव मोन्नै न' फोर दं, मोनफ्रोमबो न 'फोरा बाहागोलागिरिनि सिङाव। साहायारि थालायाव थानाय न' आ बिबैनि न ', सा फारसेनि न', सा फारसेनि न ', सा फारसेनि न', सा फारसेनि न ', सा फारसेनि न', सा फारसेनि न ', सा फारसेनि न', खोला फारसेनि न 'आव थानाय न', 3 बोसोरनि न ', 3
आर 'ट कन्ट्र' ल एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव आर 'ट कन्ट्र' ल एन्ड इविकसन मावख 'गिरि, इलाहाबादनि सिगाङाव आर' ट कन्ट्र 'ल एन्ड इविकसन मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालाम। आर 'ट कन्ट्र' ल एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ट कन्ट्र' ल एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव आर 'ट कन्ट्र' ल एन्ड इविकसन एक्ट, इं1972 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बै आयेननि दफा 43 (एम) आरो बेखौ 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 245 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ 12 जानुआरि, 1973 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, बिनि उनाव गुसुं समनि गेजेराव, गावनि फेलेंजानायजों नारसिन्नाय नं 3 आ 18 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव इउ
पि
एक्ट नं 13,1972 नि दफा 21 (1) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथांया थारै गावखौ आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' आरिआ मानिदोंमोन दि 1972 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं 13 नि दफा 21 (1) नि बुंफुरलु (iv) खौ आथिखालनि मामलायाव गोसो बोनो हानाय जादोंमोन, मानोना न 'नि बिखं नं 10 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनि थांखिनि सिङाव थानाय न' नि मोनसे बाहागोमोन।
बिदिनथि नं
3 जों भारानि न 'खरखौ थारै नांगौ होनना गायसनदोंमोन। बिथोन होजानाय अ' थ 'र्टीआ आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरि नं
3 नि रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंनायावबो थाङो आरो नोजोर होयोदि बिनि आर' जलाइखौ नेवसिनाया आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनिफ्राय बांसिन गोब्राब जागोन। बे नोजोरै, बिथोन होजानाय मावख' आरिआ आर 'जलाइगिरि नं
3 नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथांजोनि फारसे भारानि न 'खरखौ हगारो। बिथोन होजानाय मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिया जिल्ला आदालत, इलाहाबादआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 467 जिल्ला अदालते बिथोन होजानाय मावख' आरिजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि इउ
पि
एक्ट नं
13 नि दफा 21 (1) नि बुंफोरनाय (iv) आ केसाव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै महरै फोरमान खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों सौहैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनिफ्राय बांसिन गोब्राब जाहाजे जानो हागौ, जाय बिनि नेवसिजानायजों फिनहोग्रा नं
3आ भुगिनो हागौ। जिल्ला अदालते बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो भारानि न 'खरखौ हगारनो थाखाय फिनहोग्रा नं
3नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि जाउनाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फिनहोग्रा नं
3आ मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि आयेनारि बिखान्थिखौ जुजिदोंमोन। फिनहोग्रा नं
3आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांजोनि भारानि न' खरखौ थार गोनांथिखौ इउ
पि
आइन नं
1972 नि दफा 21 (1) नि बुंफुरलु (iv) खौ बाहायजानायनि जाहोनाव गायसनदोंमोन। 1972 नि आइन नं
13, रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंथिया गोनांथारमोन आरो जिल्ला अदालते बिथांजोनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ गनायथि होनायनिफ्राय बांसिन गोब्राब जागोन।
सिगांनि लिरजानाय मावख 'गिरिआ मोनसे नंगुबै मोन्दांथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि "गाहायनि थालायाव थानाय जायगाया गंसे बिल्दिंमोन" आरो "रिपेनदेन्टआ बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि दखलआवमोन आरो हानि आयजोआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंनि आद्रा थानाय बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन" आरो बिथोन होजानाय मावख' आरिजों सौहैनाय नंगुबै मोन्दांथिया जिल्ला आदालतजों रोखा खालाम जादोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जायखौ गोजौ अदालते रोखायै सानदोंमोन दि बियो खायसो खालामनो हाया, गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि एक्सप्ला नेशन (iv) निफ्राय यु
पि
एक्ट नं
1972 नि दफा 21 (1) आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजानायमोन। नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1972 नि इउ
पि
एक्ट नं
13 नि दफा 21 (1) नि बुंफुरलु (iv) खौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन, बैयाव जेबो गोब्राब सोंनायनि जेबो सोंथि थानो हाया।
जिल्ला बिजिरसालिनि दारै आरो बिसावराय नं
3 खौ भारानि न 'खरखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय बिसावराय नं
3 खौ बेखौ खालि खालामनो थाखाय दाननै सम होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै आपिल लान्तआ बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि लाना आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। दा, बेखौ थोंजों नोजोर होनो हागौ दि जुदि 1972 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
13 नि दफा 21 (1) नि बुंफुरलुआ दानि मामलायाव बाहायजाथावब्ला, बिसावराय आरो बिसावराय नं
3 नि सोमोन्दोआरि गोब्राबथिखौ रुजुनाय सोंनायनि सोंथिया नुजाया आरो बिसावराय नं
3 आ थाबैनो होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ मोनगोन, मानोना दफा 21 (1) आ समजों लोगोसे आरबान बिल्दिं रेगुलेशन (1976) नि फोसाबनाय बिलडिंजों लोगोसे दंमोन।
बिनि ओंथिया मा जेराव 'बिल्दिं' सोदोबखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बेखौ बुंफुरलुआव नैथि खेबनि थाखाय बाहायनाय जायो। सोमोन्दोआ रोखा महरै फोरमायो दि 'बिल्दिं' सोदोबा मोनसे खोन्दोखौ फोरमायो, जेराव खाजोना लाग्रानि सिङाव थाग्रा जायगाया मोनसे बाहागो जायो आरो आद्रा थानाय बाहागोआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हा दखलआव थायो। खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय आरो न 'मालिकनि दखलआव थानाय जायगाया ज' यै 'बिल्दिं' बानायो। 'पार्ट' सोदोबनि बाहायनाया मोनसे रोखा इंगित दि 'बिल्दिं', जायनि खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय जायगा आरो न 'मालिकनि दखलआव थानाय जायगाया बाहागोफोर, मोनसे खोन्दो जानांगौ। जेराव मोनसे गोजौ दाथाइयाव मोननै एबा बांसिन न' फोर थायो आरो मोनफ्रोमबो टेन मेन्टिनआ मोनसे उदां आरो गुबुन खोन्दो, जेराव बुंफुरलुआ गुबुन मोनसेनिफ्राय आलादा, मानोना 'न' मालिकनि दखलआव थानाय जायगाया ज 'न' नि बाहागोल 'नङा।
खाजोना लाग्रानि सिङाव आरो आद्रा थानाय बाहागोआ न 'मालिकनि दखलआव थायो, जायनि थाखाय बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो हायो। बुंफुरलुनि बाहायजाथावथिखौ थि खालामनो थाखाय सोंजानो गोनां सोंथिया बे जागोन दि खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय आरो न' मालिकनि दखलआव थानाय जायगाया ज 'जानानै थानायनि मोनसे खोन्दो जायो ना जाया? आयेन आफादनि थांखिया रोखामोन दि जेराव थानायनि मोनसेल' खोन्दो दं, जायनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना लाग्रानो हगारनाय जादों, जाय न 'मालिकआ आद्रा बाहागोखौ आवग्रिना दं, बियो खाजोना लाग्रानि बाहागोखौ खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जानांगौ। बेयो आयेन आफादजों माब्लाबाबो थांखि खालाम जानाय नङा दि जेराव मोनसे सुपर स्ट्रकचराव मोन्नै उदां आरो आलादा आलादा न' फोर थायो, जायनि गेजेराव मोनसेया खाजोना लाग्रानो होनाय जायो आरो गुबुन मोनसेया दखलआव थानाय, हा मालिकनि फोरमान, जाय खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां।
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि न 'मालिकनो बेबादि मोन्थाइ होनो थाखाय आयेननि मा समाजारि थांखि एबा थांखिया नुजानो हागौमोन। बेबादि राहा खालामनाया आयेननि थांखि आरो थांखिनि रोखायै हेंथा जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि जों बे बुंफुरलुखौ बै जाथायफोरावल' बाहायजाथाव होनना फरायो जेराव न 'मालिकनि मोनसे खोन्दोखौ बाहागोलागिरिखौ मोनसे बाहागो हगारनानै बोखावनाय जायो जाहाथे न' मालिक, जाय आद्रा बाहागोखौ आवग्रिना दं, न 'मालिकनो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो गासै खोन्दोखौ गावनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो, बेयो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ बांद्राय हेंथा एबा गुसेब खालामनो हाया। बे लुथाया आयेननि खान्थि आरो थांखिजों बांसिन गोरोबनाय जागोन, जाय बाहागोलागिरिनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय, जेब्लासिम न' मालिकआ गावनि न 'नि मोनसे खोन्दोखौ बाहागोलानाय बिन्दोनि गोनांथिजों लोगोसे गायस' ननाय जाया, जों जास्टिस हरि ल 'वारनि नोजोरआवबो मोनसे मोजां बिन्दो लानो हागौ।
आल बनाम एडिस्नेल फज। जिल्ला फज। आरो बै थिरांथाखौ जोंनि गनायथि दं। मानोना आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बुंफुरलु (iv) नि बाहायजाथावनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे गाहाय आदालतफोरा बुंफुरलुखौ बानायनायनि बिथायाव गनायाखै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लोगोसे जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौबो नेवसिथारनांगौ आरो केसखौ जिल्ला अदालतनो हरफिननांगौ आरो जों बुंफुरलुनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि 471 नि सोरांाव बेखौ फोजोबनो बिथोन होनांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इं 1976 माइथायनि इउ
पि
एक्ट नं 28 जों बुंफुरलु (iv) खौ बोखारनायनि उनाव, बिनायगिरि नं 3 आ बिनि दाबिनि मुलाम्फाखौ लानो आरो फेलें जानायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिनि फिननायखौ गावनि सिङाव दोनथारनांगौ।
हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, बिथांहा गावनि फारसेनि भारानि न' खरखौ हगारनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन, जाहोना बुंफुरलुनि गेजेरजों (iv) आरो बै रायखांनाय (iv) खौ नोजोर होनानै नागारनायनि गेजेरजों गावारि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन आरो बेनिखायनो 1976 नि इउ
पि
आइन नं
28 जों बेखौ बोखारनाय थासेयावबो बिथांहा बेनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बेफोर हेंथा जाहोनफोरनि सायाव बुंफुरलु खालामाखै मानोना जों सानोदि बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दोननाया साबसिन जागोन दि बबे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव इउ
पि
आइन नं
3 जों बुंफुरलुखौ नागारनायनि जाहोन मोनब्ला। बिनि फारसेनि भारानि न 'खरखौ हगारनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ लाखिनायनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनायनि गोलावसिन मोन्थाइ गैया। जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जानाय नङा। (iv), जिल्ला बिजिरसालिनि बुंफुरलु नं
1976 नि बुंफुरलु नं.
साखिगिरि नं
3आ बै बुंफुरलुखौ मोन्नो हायि दं, जिल्ला आदालतआ बेखौ थि खालामनो दावगालांगोन दि मोन्नै न 'फोर एबा सोरगिदिं थालाया थानायनि मोनसेल' खोन्दोमोन ना नङा, जाहाते बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो (iv) आरो बे थांखिनि थाखाय जिल्ला अदालतआ, जुदि बियो बेबादि गोनांथि सानो, अब्ला गावनो आरोबाव फोरमान लानो हागौ एबा सिगां लिरजानाय मावख 'आरिजों लानो थाखाय आरोबाव फोरमान नांगौ जानो हागौ। जुदि जिल्ला अदालतआ मोनदाङो दि केसआ बुंफुरलु (iv) जों खोबजानाय, अब्ला आर' जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
3 नि रुजुथायारि गोब्राबथिखौ नायसंनायनि जेबो सोंथि जानाय नङा, आरो फिनहोग्रा नं
3 आ थाबैनो गावनि फारसे भारायाव थानाय न 'फोरखौ हगारनायनि बिथोननि मोन्थाइ मोनगोन। गुबुन फारसेथिं, जिल्ला अदालतआ बे बुंफुरलुनि जाहोनजों फोजोबनायाव फैब्ला (iv) नि बुंफुरलुखौ गारनो हागौ।
फिननाय नं
3 नि लाइसेन्सा फेलें जागोन, मानोना बेयो जिल्ला आदालतजों सिगांनिफ्रायनो मोननाय जाबाय आरो जों बे बिजिरनायखौ खायसो खालामनो थांखि लाया दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ गनायनायजों बांसिन गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जागोन, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारोब्ला फिननाय नं
3 जों भुगिनो गोनां जागोन। जों बेनि मथै बेसेनखौ जिल्ला अदालताव रां होनायनि जेबो बिथोन गैयालासे हरफिनो। पी
एच
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
