1954 मायथाइनि 60थि नंगुबै आपिल नं
भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 19थि जानुवारि 1954नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1953नि क्रिमिनल रिभिजन नं
865आव थामथि म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि 29थि एप्रिल 1953नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1951नि केस नं
108 ए आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चेटर्जी, (बिथांजों लोगोसे के
बस आरो सुकुमार घोषनि खोन्दो) आव आपिल खालाम। जि
पि
कर, (ए
के
मुखार्जी आरो डी
एन
मुखार्जी, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिनि थाखाय। 17 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 19थि जानुवारि 1954नि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादों, जाय 1923 माइथायनि म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ, जायखौ बिथाङा बेयाव माखासे म्युनिसिपाल एक्टनि गनायथि गैयालासे गायसनदोंमोन।
बिल्दिं नेमफोराव होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनाय। रिप 'न्देन्टआ न' नं
36, आर्मेनिया स्ट्रीट, कलकत्तानि बिगोमा। 28-10,1950 माइथायाव निगमनि बिल्दिं इन्सपेक्ट 'रा मिथिनो हादोंमोन दि बै न' नि बाथि थालायाव माखासे गोदान राजमिस्त्री दाथायफोर लुनाय जादों। आयेननि दफा 365 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया थाबैनो रिप 'न्देन्टनो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 363 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनाव आर' ज खालामजासिम 997 दाथायफोरखौ थाबनो होबथानो थाखाय। बेनि उनाव जाय जादोंमोन बेखौ हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तआ 9-4,1954 मायथाइनि गावनि बिथोनआव मोनसे लुका आरो नागिरनायनि गेलेनाय महरै अपील खालामनो गनायथि होनानै सावगारि महरै बरनायदोंमोन। फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, रिप' न्देन्टआ माखासे सानफोरनि थाखाय खामानिखौ बन्द 'खालामदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों बिल्दिं इन्सपेक्ट' रखौ बे फोथायनायाव नारस 'दोंमोन दि आरोबाव जेबो दाथाय खालाम जानाय नङा। जेब्ला इनस्पेक्ट' रा सानफ्रोमबो नायसंनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, अब्ला इनस्पेक्ट' रआ न '7,1950 आव फिन जागायदोंमोन।
फिन नुजानाय जायगायाव, बिथाङा नुदोंमोन दि लुनायखौ सोलिगासिनो दंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 365 (3) नि सिङाव सासे पुलिस कनस्टेबलखौ नोजोर होनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा 10,11,1950 सिम बैयाव थाबाय थादोंमोन, जाय अक्ट' आव रिप 'न्देन्टआ निगमनो लिरदोंमोन दि बिथाङा लुनायखौ दावगाहोनो हाया। बेनि उनाव पुलिस वाचखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टआ बेनि थाखाय होनोगोनां मासुल महरै 40 रां होनो गोनां जादोंमोन। इं 1950 माइथायनि 7 12 अक्ट 'आव इन्सपेक्टरआ न' खरखौ नायफिनदोंमोन, आरो मोनफिनदोंमोन दि लुनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, आरो सासे कनस्टेबलखौ नायनायनि थाखाय फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। इं 1950 माइथायनि 13 12 अक्ट' आव आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव अनुसूची XVII नि दफा 488 जों फरायजानाय दफा XVII नि नेम 62 नि सिङाव गनायथि लायालाबानो बाथि थालायाव मोन्नै खथाफोर लुनायनि थाखाय दाय होदोंमोन।
e बुंजानाय टेबोलाव मुंख 'नाय बायदियै जरिमानाजों साजा होजायो। नेम 62आव बिथोन होनाय जादों दि निगमआ बेखौ मावनो थाखाय लिरबिदां गनायथि होजासिम गोदान बिल्दिं लुनाया जुरिया। नालिसखौ 1951 माइथायनि 11 अक्ट' आव खोनानाय जादोंमोन। उखिलाया दायखौ मानिना लादोंमोन आरो 200 रां जरिमानाया होजादोंमोन। जेराव दफा 488 नि सिङाव मावआगानफोरा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, कर्पोरेशना उखिलाजों बानायजानाय लुनायफोरनि आखुखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनदों दि बिसोरो फारि XVII, 998 नि नेम 3,14,25 आरो 32 खौ सिफायदोंमोन आरो दफा 363 नि सिङाव खामानि मावनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै बिबैनो बे दफानि सिङाव मावआगान मानो खालामजाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। उखिलाया 1951 माइथायनि 13 अक्ट 'आव उकिलजों ज' जादोंमोन, आरो बिथांनि खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइआ दफा 363 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' ज आरो 4 नि सायाव थारै गोबाव जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टखौ सिबिदोंमोन, आरो बिथाङा मोगथाङाव इं1951 माइथायनि 17-9 अक्ट' आव हाबा मावखांनायनि उनाव, केसखौ गोबां दानथ 'नाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव इं1953 माइथायनि 4 अक्ट' आव मेजिस्ट्रेटा पिटिसनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि बिल्दिंनि नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि दफा 363 नि सिङाव बिथांहा गोसो दंमोन दि बिथाङा सिफायनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा, आरो बियो मोनसे आरजाथाव केस नङामोन जेराव सिफायनायनि थाखाय बिथोन होजानांगौ, मानोना बाथि थालायाव लुनायफोरा सोरां आरो बारखौ हेंथा होनो हाया आरो बिनि जाहोनाव नसुंयारिफोरखौ जेंना जाहोनो हाया, आरो जायगानि थागिरिफोरनिफ्राय जेबो नालिस गैयामोन, आरो मानोना रिप 'न्देन्टखौ दफा 488 नि सिङाव प्रो-सीडिंग्सआव जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय सिफायनायनि बिथोनआ एखे दायनि थाखाय बिथांखौ खेबनै साजा होनाय जागोन। बे बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राआ कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन।
उरटहा मोनसे सान्दांथि दंमोन दि बियो सिफायनो बिथोन होनांगौ ना नाङा, आरो मानोना निगमआ दफा 488 नि सिङाव मावफारि लादोंमोन आरो नेम 62 खौ सिफायनायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव जरिमानाया लाजादोंमोन, बिनि उनाव बेखौ दफा 363 नि सिङाव मावफारि जुरिनो गनायथि होनाया अनागारि जागोन, बिल्दिंखौ सिफायनायनि आरोबाव सुग्लायनायनि थाखाय। बिथाङा आर 'जलाइखौ बोखारनायाव निगमनि फारसेनिफ्राय नांथावै गोबाव जानायनि बागैबो बिबुंथि होदोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि ओनसोलनिफ्राय जेबो नालिस मोन्नाय जायाखै। फिथाय महरै, बिथाङा फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। चक्रवर्ती, सी
जे
आरो 999 दफा आर
दास गुप्ता, जे
जाय बे आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन, मानिदोंमोन दि सरासनस्रा गोनांथिनि मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोन जायनि सायाव बियो बे कर्टनि थिरांथाखौ लानो लुबैदोंमोन, जेरै
बेनि सिगां अनुसूची XVII नि नेम 62 जों फरायजानाय आयेननि दफा 488 नि सिङाव, आरो (2) आइननि दफा 363 नि सिङाव फोजोबस्रांनायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नसुंसेयारिफोरनो जेंना जानायनि सोंथिया सोमोन्दो गोनांमोन ना नङामोन। बे बायदियैनो बिसोर दफा 134 (1) (c) नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो दा जोंनि सिगाङाव आपिल दं। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि दफा 363 नि सिङाव आथिखालनि मावफारिफोरा दफा 488 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि जाहोनाव हेंथा होजादों ना गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि हेंथा आइन बानायग्रा आयेनाव जेबो रोखा गैया, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेखौ दफा 363 नि बिथोननिफ्राय फोरमायो दि जेराव निगमआ दफा 493 नि सिङाव मावफारि जागायो, बे दफानि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालाम जानाय नङा। गनायथावनायै, आर 'जलाइ खालामग्राया दफा 493 नि सिङाव जेबो मावफारि गायसन्नाय जायाखै, नाथाय दफा 498 नि सिङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिनिखाय अविस 'खौ बाहायजाथाव होनना मानिनाय जायो। दफा 493 नि सिङाव, निगमनिफ्राय लिरजानाय गनायथि मोनालाबानो जायखिजाया गोदान बिल्दिं लुनाया जागायोब्ला, बिल्दिंनि बिगुमाया 500 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बेनि उनाव, मोनसे गनायथि दं दि जेराव दफा 363 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे दफानि सिङाव जेबो मावआगान खालाम जानाय नङा। बेयो गोजौयाव थि खालामनाय दफा 363 नि गनायथिजों गोरोबनाय, आरो मोन्नै राहाफोरखौ फरायनाया, बेयो रोखा दि मोन्नै दफानि सिङाव मावआगानफोरा गावजों गाव एखुथा। दा, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फारि XVII नि नेम 62 खौ सिफायनायनि थाखाय दफा 488 नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनाया, गुबै महरै, दफा 493 (ए) नि सिङाव मोनसे नालिस, आरो बेनिखायनो, दफा 363 नि गनायथिखौ बाहायजाथाव जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोबनो हाया आरो मोन्नै दफानि सिङाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
ह 'ज सेकसनफोरा रोखोमसे नङा, बेयो रोखा महरै बिसोरखौ रोखा महरै मानिनो सानदों, आरो, बेनिखायनो, जेराव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 403 नि सिङाव जेबो सोंथिया नुजाया, मोनसे दफानि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिना लानो हाया। फारि XVII नि नेम 62 खौ सिफायनायनि थाखाय दफा 488 आव थि खालामनाय साजाया 200 रांनि सिमासिम, जेराव दफा 493 (ए) नि सिङाव एखे दायनि थाखाय होनाय साजाया 500 रांसिम बारायनो हागौ। बेनिखायनो बेयो दफा 488 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ गुबै महरै दफा 493 नि सिङाव मावखान्थिफोर बायदि मानिनाय आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय नङा, जाहाथे दफा 363 नि बिथोनआव मावजानाय लोरबांथिनि सिङाव। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा XVII नि फारि 62 जों फरायजानाय दफा 488 नि सिङाव लानाय मावखान्थिफोरा दफा XVII नि दफा 493 नि सिङाव मावखान्थिफोर लानाय बायदि फोरमायनो हायो।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 363 सिमायाव फरायनाय जागोन जाय बैयाव मोननो थाङा। जों बेबादि लुनायखौ नाजावनो हाया। बिनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि निगमआ दफा 488 नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव बिल्दिंखौ सिफायनो थाखाय बुंनाया उदांमोन, आरो मानोना बियो बेखौ बिनायाखैमोन आरो जरिमानाया लाजानायजों गोजोनमोन, बेयो दानि मावखान्थियाव सुग्लायखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 536 नि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्ला बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा दारानि सिङाव जायखिजाया सुबुंआ दायगोनां, (ए) जायखिजाया आयेनगैयै खामानिनि सोमोनदै, (ए) जरिमानाया होनो थाखाय, आरो (बी) खामानिखौ सिफायनो थाखाय गोनांथि जानाय, सासे मेजिस्ट्रेटआ, गावनि गोसो बादियै आरो दफा 363,364 नि राहाफोरनि सिङाव, आरो सासे सुबुं 493 खौ बिथोन होनो हायो, आरो गाहाय ज' जास्टिसखौ 1954 नि 4 अक्ट 'नि सन्देह खालामनाय बिथोनखौबो फोरमायदोंमोन।
जेब्ला अनुसूची XVII नि नेम 62 खौ सिफायनायनि थाखाय दफा 488 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गायस' ननो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। जों बे सन्देहखौ रानलायनो गोसो जायो। जाय नेम 62 आ गनायथि गैयालासे गंसे बिल्दिंखौ लुनायखौ होबथायो, आरो बे खान्थिनि सिङाव जेब्ला लुनाया जागायजेनो अब्ला सिफाइनाया आबुं जायो, बेखौ मुंख' नाय गैयालासे दि लुनाया सोलिगासिनो दं ना आबुं जादों। बेनिखायनो नेम 62 खौ सिफायनायनि सोमोनदोआव सिफायनायनि सोंथिया नुजानो हाया। बेयो अब्लाल 'जानो हागौ जेब्ला बिल्दिंनि लुनाया गनायथिनि बाथ्राफोर एबा आइन एबा नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि अनगायै खालामजायो एबा आबुं जायो। दा, दफा 488 जों सरजाबनाय टेबोलाव, जेराव अनुसूची XVII नि नेम 62 खौ सिफायनायखौ 200 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होनाय जायो, जेराव रोखोमसे जेबो राहा गैया, आरो अनुसूची 14 नि बिथोन होनाय जायो।
दफा 363 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना होनो थाखाय बिथोन होनो हायो जाय 250 रांसिम बारायनो हागौ। बे दफानि सिङाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि सिफायनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव खालामनो हायो, जेरै, (1) बिल्दिं लुनाया गनायथि गैयालाबानो जुरिजेनदों, (2) बेखौ गनायथिनि बाथ्राफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनाय जादों एबा फोजोबनाय जादों, एबा (3) बेखौ आइन एबा नेमफोराव थानाय राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादों एबा फोजोबनाय जादों। नाथाय बिथाय नं
1 नि सायाव बिथा खालामनाय आर' जलाइनि गेजेराव बे फारागथि दं आरो बिथाय नं
2 आरो 3 नि बिथायाव गायसनजानाय, जेराव बोखारनायनि सोंथिनि सोंथिया गिबिनि सोमोनदै ओंखारनो हाया, जेब्ला दाय होनाय एबा गनायथि गैयालाबानो लुनाय जायो आरो बै थाखोआव बिल्दिंखौ सिफायनायनि बागै जेबो सोंथि गैया, बेनिखायनो दफा 488 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ जेब्ला आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
सिफायनायनि थाखाय दफा 536आ बे बिथानि सायाव सोनारो जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों। आरो, जेराव, आथिखालनि केस 1002आव बायदि, आर 'जलाइया खालि आरो जर' खायै अनुसूची XVII नि नेम 62 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, दफा 536 नि सिङाव सिफायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हायामोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया दि जेब्ला दफा 488 नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव 11 4,1951 आव बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बिल्दिंआ आबुं जादोंमोन, मानोना दफा 536 नि सिङाव बिथोन होनायनि गोहोआ थारै आर' जलाइयाव होनाय चार्जनि सायाव सोनारगोन आरो बेयो मा जानो हागौ बेनि सायाव नङा। नाथाय जुदि मेजिस्ट्रेटहा दफा 536 नि सिङाव बिल्दिंखौ सिफायनायनि बिथोन होनो गोहो दंमोनब्लाबो, जों बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राखौ दफा 363 नि सिङाव बेबादि बिथोन बिनायनि थाखाय खालि बेनि जाहोननि थाखाय हेंथा होनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटआ बेबादि बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, एबा बिखान्थिनि जेबो बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
न्यायबिगियानखौ नोजोर हो आरो आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय दफा 363 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया दि दफा 488 नि सिङाव लानाय सिगांनि मावफारिजों दफा 363 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइखौ जेबो रोखोमै होबथाजायो। बे नोजोरै थिरांथा लानायनि बाथ्राया बेनो दि म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय आरो बिजिरसंनायाव रोंग 'थिगोनां जजजों गनायजानाय बिथोनआ गुननि सायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां नंगौ ना नङा। बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि मेजिस्ट्रेटहा दफा 363 नि सिङाव बिथाङा सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनांगौ ना नाङा, आरो बे कर्टआ आपिलाव बै सान्नायनि बाहायनायजों हेंथा होनाङा, गुबैयै जेब्ला बेखौ गोजौ कर्टजों गनायथिनाय जायो। दा, दफा 363 नि रावआ बेनो दि मेजिस्ट्रेटआ बिल्दिंखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ,' सोदोबखौ सिफायनाय 'नि ओंथियाव बाहायजाया, नाथाय माखासे ओंथिफोर, जायनि ओंथिया बे ओंथिआव बाहायजाया।
दफा 363 आव जों बिनायगिरिजों गोरोबदों दि दफा 363 नि गोनांथिया बे नङा दि जेब्ला गंसे बिल्दिंखौ गनायथि गैयालासे लुनाय जादों एबा गनायथि होनाय एबा बिल्दिं नेमफोरनि दफा 1003 खौ सिफायनायनि अनगायै आबुं खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ सिफायनो बिथोन होनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि बिथोन होनांगौ ना नाङा बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि होयो। बेखौ अब्दुल समद बनाम कलकत्ता निगम (') आव कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट (1899 नि बेंगल एक्ट III) नि दफा 449 आव दोननाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि एक्टनि दफा 363 जों गोरोबनाय, जेरावहालागै आथिखालनि बाथ्राया सोमोनदो दं, बे रोखोमनो। बेंगल एक्ट III, 1899 नि दफा 449 बायदि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 363 आव 'जानो हागौ' सोदोबनि ओंथिया "जागोन" नङा, आरो बे खोनदोनि सिङाव मेजिस्ट्रेटहा मोनसे सान्दांथि दं दि बेखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनांगौ ना नाङा। बेनि उनाव सोंथिया बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों बै सान्दांथिखौ बाहायनाया बे कर्टजों नायसंनो थाखाय गेवनाय ना नङा। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि दि जेब्ला आयेन आफादआ गावनि सान्दांथिजों मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो, अब्ला बे सान्दांथिखौ बाहायना बै मावख 'आरिजों हगारजानाय बिथोनआ सरासनस्रायै मोनसे आपिल कर्टजों हेंथा होजानो गोनां नङा, जेब्लासिम बेखौ थार बाथ्रा एबा बेनि सायाव बाहायजानाय खान्थिफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय होनना दिनथिफुंनो हाया। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आपिलनि सिङाव बिथोनफोरा गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेनिखायनो बेखौ सोलाइनो गोनां, आरो दा बे बादायनायखौ बिजिरथारनांगौ, जाय कर्टफोरनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोबाव खालामनाय जादों।
(2) बाथ्रा दान्थेलायनायाव, (2) दफा 488 नि सिङाव लाजानाय मावखान्थियाव बिनायगिरिखौ जुरिमाना होनाय जादों, सिफायनायनि थाखाय बिथोन होजायाखै, आरो (3) बिल्दिंनि नेमफोरखौ सिफायनायनि जाउनाव राइजोफोरनो जेबो जेंना जायाखै, एबा जायगानि थागिरिफोरनिफ्राय बेनि बागै जेबो उसु-खुथुबो जायाखै। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा (1) दफा 127 1004 खौ दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गोबाव जादों, गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 488 नि सिङाव मावखान्थियाव 11,41951 मायथाइयाव जरिमानानि जारि खालामनायनि उनाव सिफायनायनि थाखाय आथिखालनि मावखान्थिखौ लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोरोन्थि। दफा 363 नि सिङाव गाज्रि मावखान्थिखौ फेब्रुआरि 1951 माइथायसिम जागायजेननाय जादोंमोन जेब्ला बै दफानि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो नालिसखौ थारैनो 4,1951 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय चीफ मेजिस्ट्रेटआ बुंनाय बायदिब्ला, फ्राय नै बोसोरसिम नंगुबैमोन।
बबेखानि, निगमआ बेनि थाखाय बिबानगोनां जानायनि अनगायै, बियो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि बोलि जानाय नुनो मोनो। गाहायनि मोन्नैबो अदालते गाहाय महरै गावसोरनि बिथोनखौ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामदों दि निगमआ दफा 488 नि सिङाव मावफारि लानाय आरो बिनायगिरिनि सायाव जरिमानाया लाजानायजों, एखे दायनि थाखाय फोजोबस्रांनायनि राहाजों आरोबाव साजा होनाया गोरोनथि नङा। बे सान्नाया जायनि सायाव आथिखालनि मावफारिखौ लानाय जादों बियो रोखोमसे दाय जायनि सायाव दफा 488 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दोननाय जादोंमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेयो थार नङा। दफा 488 नि सिङाव मावफारिखौ गनायथि गैयालासे गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि मावफारिफोरखौ नेम 62 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां, बिल्दिं नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गोबाङैनो लानाय जायो, आरो बिनिखाय बिनायगिरिखौ गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय खेबनै साजा होनाय जाया। बिजिरसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बियो गनायथि गैयालासे गंसे बिल्दिं गायसन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोसोआरिखौ बाहायनायनि थाखाय, मानोना दफा 488 नि सिङाव सिगांनि मावखान्थियाव, बियो सिफायनायनि थाखाय बिथोन लायाखैमोन, एबा मेजिस्ट्रेटजों बेबादि बिथोन लायाखैमोन। बेयो रोखा महरै दफा 536 नि सोमोनदोआव, जायखौ जों दानि मामलायाव बाहायजायै होन्ना सान्दों। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बै खोन्दोआ आइन बानायो दि मेजिस्ट्रेटआ जरिमानाया आरो बिल्दिंखौ सिफायनायनि बिथोन मोन्नैबो होनो हायो, जाय रोखा महरै फोरमायो दि जरिमानाया गावनो आरो 1005 नि बांसिनजों लाजानायखौ सिफायनो नेवसिनायनि थाखाय थोजासे बिथाय महरै लानो नाङा। गाहायनि आदालतफोराबो बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि नसुंयारिफोरनिफ्राय बिल्दिं लुनायनि बागै जेबो अभियोग गैयामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिल्दिं नेमफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय जायो, आरो जेराव बैफोर नेमफोरखौ सिफायनाय जादों आरो बिथोननि थाखाय मावफारि लानाय जादों, 363 नि सिङाव मा थि खालामनाय जादों दि बिल्दिंखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनाय जादों।
सानायफोरा मोनसे खान्थियारि एबा फिसा आखुथाय, जेराव जरिमानानि इम थाथाया केसनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ, एबा बेफोर गोब्राब आरो सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, बे बादियाव फोजोबस्रांनायनि बिथोन होनाया मोजां जागोन। सुबुंफोरनिफ्राय माबा मोनसे अभियोग दंना गैया, बे सोंनायनि थाखाय बेबादि गुदि नङा, जुदि मोनसे दंब्लाबो, बेखौ थिरांथा खालामनायाव फोरमाननि मोनसे बाहागो जागोन दि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय हेंथा होनायनि जाहोनाव खहा जादोंना गैया। थाथाया, बेनिखायनो, बे दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोरोनथिफोर आरो गोरोन्थि दिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। आयेननि सानथांखि नेवसिगारनायाव लुनायफोरखौ आबुं खालामनायाव मोनसे खोबथेनाय आरो नागिरनायनि आखुखौ नाजावनायाव बिनायगिरिनि आखुथाया गोब्राब मावआगाननि दाबि खालामो। बेयो बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन, आरो सुबुं मोजांनि थाखाय दुखुगोनां जागोन, जुदि सासे सुबुंखौ आइनखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो दि बियो आइनखौ नेवसिगारोब्ला साजा गैयै जानो हागौ।
आरो गंसे लुनाय बानाय आरो जरिमानानि सायाव बेखौ लाना थां। बे गासैबो बायनायनि बिथोन होनो थाखाय मोजां जाहोन जागोन। नाथाय दा, बिल्दिंखौ फोजोबनायनि बा बोसोरसो जाबाय, आरो जुदिबो दफा 363 (2), जाय बिथोन होयो दि खामानिनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोर जोबखांनायनि उनाव बायनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ दाखालामनाय जाया, जेरै समजों मावफारि जागाय जेनबाय, जों मोनदाङा दि बे गासै सम बारलांनायनि उनाव, सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बायनायनि बिथोन होजादों। जों बे सैथोखौबो सान्ना लायो दि सोंजानाय बिथोनफोरा आपिलनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा लामायाव फैया, 1006 जुदि आपिल खालामग्राया गोसो जानाय नङामोन दि बे कर्टनि थिरांथाखौ गोनांथिनि माखासे सोंथिफोरनि सायाव मोन्नो नांगौ, आरो बे थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जों सानो दि बेखौ बायहोनाया मोनसे आर 'ज, जायखौ जों मोनसे आर' ज पास खालामनांगौ।
जिखिजायामानो, बेखौ दाजाबदेर दि जों गाहायनि बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय गोरोनथिफोरनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
