1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
230। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिखान्थि नं
1975 नि आपिल नं
392 आरो मर्डार रेफारेन्स नं
<ID3) नि बिथोनजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
लेन। अ
पि
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
एन
भगवती, जे
एस
मुर्तजा फजल आली, जे
जों होजादोंमोन, जाय गुबुन मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। जे
भागवती, जे
बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 235 (2) नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो। अपील खालामग्राखौ लुधियानानि सेसन्स जजनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जे
एस
मुर्तजा फजल आली, जे
आ गावनि फिसायनि नैथि बुथारनायखौ फोरमायदोंमोन आरो 13थि बिजिरनायनि उनाव 13थि बिजिरनायनि उनाव जजखौ दिन्थिफुंदोंमोन।
केसखौ 20 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइसिम आरो फिन 26 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। मावखान्थिनि र 'जान्मचाया दिन्थियो दि 26 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ गावनि उखिल गैयालासे दंमोन आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दायनि आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि सायाव होजानो गोनां साजानि सोमोनदै खोनानो खाबु होआमोन आरो मोनसेल' बिजिरनायजों, आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजाबो होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो केसखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि नोजोरखौ गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइनि जर' खा साजाखौबो रोखा खालामदोंमोन।
बे आदालतनिफ्राय लानाय आर 'जलाइया साजानि दानथिसिम सिमागोनां आरो आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि आर' जलाइगिरिखौ 232 नि साजानि सोमोनदै खोनानो खाबु होनाङाब्ला, बिजिरजानाय सेसन्स जजआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 235 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो जाय आर 'जलाइनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा आरो बेयो दफा 235 (2) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बेयो मोनसे गोदान राहा आरो बेयो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 235 आव जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "235 (1) आर' जलाइफोर आरो आयेननि बाथ्राफोर (माबाफोर दंब्ला) खोनानायनि उनाव, जजआ केस 360 (2) आव मोनसे बिजिरथि होगोन, जुदि दाय होजानायखौ बिजिरगिरिया दफा 235 (2) नि राहाफोरजों लोगोसे साजाखौ खोनासङो।
o आयेन। "बे बिखान्थिआ रोखा आरो रोखा आरो जेबो सन्देहखौ गनायनाय नङा। बेनि थाखाय गोनां जायो दि सेसन्स बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनफ्रोम बिसावरियाव गिबियाव दायगोनांनि दायनि सायाव मोनसे थिरांथा लाथारनांगौ। आदालाया गिबिसिनै दायगोनांखौ साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि मोनसे बिजिरथि होनांगौ। जुदि दायगोनांया उदां जायो, अब्ला आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया। नाथाय जुदि बियो दायगोनां जायो, अब्ला अदालाया साजानि सायाव दायगोनांखौ खोनानो गोनां जायो, आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै बिथांखौ साजा होथारनांगौ जायो। जेब्ला दायगोनांखौ साजा होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ साजानि सोमोनदै खोनानो खाबु होनाय जायो आरो बेखौ खोनानायनि उनावनो आदालतआ साजाखौ हगारनो थाखाय दावगालांनो हायो। दफा 235 (2) नि बे गोदान बिखान्थिआ गोदान मुगानि साजा आरो साजा होनायनि दोरोंजों गोरोबनाय। बेबादि गोजाम बिखान्थिनि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनायनि सिगाङाव बेबादि जेबो राहा गैया। बिखान्थिनि सिङाव बिथांखौ साजानि सोमोनदै खोनदो होनो गोसो जानाय जेबो राहा गैया।
बाथ्रा दानथेलायनाया जोबदोंमोन आरो बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। साजानि सोमोनदै खोनानायनि थाखाय जेबो गुबुन थाखो गैयामोन। दाय होजानाया गुदि बाथ्राफोरखौ दिहुननांदोंमोन आरो साजानि सोमोनदै गावनि आर 'जलाइखौ बे सान्नायाव होनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा आबुङै साजा होजानो गोनांमोन। बेयो जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन। बेनिखायनो आयेन आफादआ थिरांथा लादोंमोन दि जेब्ला दाय होजानाया साजा होजायो अब्लासो साजानि सोंथिनि सोंथिया बिजिरनो थाखाय फैनांगौ आरो बै थाखोआव साजानि सोमोनदै दाय होजानाया खोनानो मोनसे खाबु होजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि साजा होनाया दायगोनां न्यायनि सामलायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांसिन थाखो, दायगोनां न्यायनि बिजिरथि बायदि गोनां आरो बेखौ मोनसे साब्सिडी थाथायाव दोनजानो नाङा, जेरै बेयो मोनसे गोबां फिथाय गैयै आयदामोन। बेयो माखासे दायगोनां बिजिरसालिनि उसुखुथु आयदा जानांगौ आरो मोनसे आर' ज गोनां साजानि सायाव गोसो होजानांगौ, बेनिखायनो गोब्राबसिन बिजिरथि होजानांगौ।
मुलुगनि हादोरफोराव, दायगोनां दायगोनांखौ सेनआ नारसिन्नायनि जेंनाआ बांबोनाय गोसो खांनायखौ आजावगासिनो दं आरो बेयो बांसिनै दाय आरो दायनि फारसे गोख्रैयै सोलायनाय आखुनि थाखाय। गोबां हादोरफोराव, दायनि समाजबिगियाननि गोथौ फरायसंनाय दं 233 आरो जाय दायनिफ्राय दायारि नालासिम नोजोरखौ सोलायबाय, जायनि जाहोनाव साजानि थांखिफोरा गुवारसिन जाबाय आरो एखे समावनो, साजा होनायनि बिखान्थिनि सिमाबो। दिनै, सिगांनिख्रुइ बांसिन, साजा होनाया मोनसे गुरै खामानि जागासिनो दं, मोनसे गेजेरारि दिसिप्लिनारि नोजोरनि गोनांथि आरो रोंग 'थि आरो रोंग' थिफोरनि थाखाय लिंहरनाया उखिलफोरनिफ्राय सरासनस्रा मिजिंथिनायफोरनिफ्राय गोबां गुबुन-गुबुन। बेखौ मिस्टर जस्टिस फ्रेंकफर्टारआ रोखा आरो गोख्रों सोदोबफोराव फोरमायोः "आं गावनो सानोदि बेन्चाव जों उखिलफोर जाय बिजिरगिरिफोर जायो बिसोरो जोबोद आखा-फाखा नङा, रोंमोनदांथिजों रोंग 'थिगोनां नङा, जेराव जायखिजाया साजाखौ होनो थाखाय उदांश्री गैया, आं सानो दि बेखौ गियान
सासे लोगोआ सासे चोर होनना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आं सानो दि आयेनारि फोरोंथाया नोंथांनो जेबो जुनिया रोंग 'थि होनो हाया। आं, गावनो, मिजिंथियो दि बे सानफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो थाबैनो, जों दायारि न्यायनि हाबाफोरखौ बोखावगोन। आं सानो दि उखिलफोरा ओरैबायदि मानसिफोर जाय बेखौ मिन्थिनो हाथावना दि मोनसे दाय खालामजादों ना जायाखै। सरासनस्रा आयेन न्यायारि बिखान्थिनि गासै सानथांखिआ फोरमाननि खान्थि, मा गोनां आरो मा सोमोनदो गैयै आरो मा मोजां, बेखौ मिथिनायनि गासै सोंथिया नोंथाङा सिगांनि दायफोरखौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, आं सानो दि उखिलफोरा बै खामानिनि थाखाय जर' खा महरै आरजाथाव। नाथाय दायखौ थि खालामनायनि उनाव फैनाय गासिबो सोंथिफोरा, आं सानो दि उखिलफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद गुबुन आरो गोबां गुबुन-गुबुन रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां जानो हागौ। "बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे थि साजाया दायनि गोबां आखुथायफोर, जेरै दायगोनां दायनि गोबां जाहोनफोर, सिगांनि थासारिफोरखौ गाज्रिसिन खालामनाय, एबा दायगोनां दायनि गोबां जाहोनफोर।
(घ), दायगोनांनि माबाफोर दंब्ला, दायगोनांनि बैसो, मावसोमनायनि सोमोनदै दायगोनांनि रेबगान्थि, सोलोंथाय, न 'नि जिउ, समाज आरो समाजारि गोरोबथिनि सोमोनदोआव दायगोनांनि उननु, दायगोनांनि गोसोआरि आरो गोसोआरि थासारि, दायगोनांखौ फिन फसंफिन्नायनि मिजिं, सुबुं समाजाव सरासनस्रा जिउआव फैफिन्नायनि जाथावना, दायगोनांखौ फाहामनाय एबा फोरोंनायनि जाथावना, जानोहाथाव दि साजाया दायगोनांजों एबा गुबुनफोरजों दायनि थाखाय होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हागौ आरो आथिखालनि सुबुं समाजआ, माबाफोर दंब्ला, थि रोखोमनि दायनि सोमोनदोआव बेबादि होबथानायनि थाखाय गोनांथि जायो। बेफोर बैफोर जाहोनफोर जाय थि साजानि सायाव थिरांथा खालामनायाव आदालतजों सान्ना लानांगौ, आरो बेनि सिगां, आयेन आफादआ मोनदांदोंमोन दि, बे थांखिनि थाखाय, दाय होजानायनि उनाव मोनसे आलादा थाखो होजानांगौ जेब्ला बे जाहोनफोरनि सायाव दाय होग्रानि साजाखौ थि खालामनो हायो।
बेनिखायनो दफा 235 (2) नि गोदान राहा। नाथाय, दफा 235 (2) नि बुंफुरलुआव, गुबुन मोनसे सोंथिया नुजायो आरो बे जादों, "दायगोनांखौ खोनथा" सोदोबफोरनि ओंथि आरो गुबै ओंथिया मा। बेनि ओंथिया खालि बेसो नामा दि दायगोनांखौ गावनि आरज गाबनो खाबु होनांगौ एबा बियो साजानि सायाव सोनारनाय 17,1003 एस
सि
आइ./76 234 गुदि बाथ्राफोरखौबो लाबोनो हायो जाय दासिम बिजिरसालिनि सिगाङाव फैया? बियो साजानि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव फोरमान होनो हागोन नामा एबा खोनानायखौ खुगा बुंफुरलुफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हागोन नामा? बेयो' खोनथा 'सोदोबनि सायाव सोनारनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। दा,' खोनथा 'सोदोबनि जेबो थि गोख्रों ओंथि गैया। बेयो मोननै बादायारि ओंथिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ लानो हागौ, जेराव बेयो नुजायो। बेयो मोनसे नेम खान्थि, सरासनस्रा सम बुंफुरलुजों मोजाङै थि खालाम जानाय, आरो मोनसे सरासनस्रा ओंथिगोनां राव, जाय
जेराव बेखौ बाहायनाय जायो आरो जायखौ मोन्नो थांखि लानाय जायो। बेयो मिस्टर जस्टिस ह 'ल्मसमोन जाय गावनि रुजुजायै रोखोमाव नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे सोदोबा गोजों, रोखा आरो सोलायस्लु नङाः बेयो मोनसे जिउगोनां साननायनि बिगुर आरो थासारि आरो सम जाय समाव बेखौ बाहायनाय जायो बिनि बायदियै गाब आरो थाफादेरनायाव गोबां फाराग जानो हागौ।" बेयाव, बे खान्थियाव,' खोनानाय 'सोदोबखौ दायगोनांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै गनायथिनि सायाव सोनारनाय बायदि बायदि थासारिफोरखौ दोननो खाबु होनो थाखाय बाहायनाय जादों। गोदान मुगानि साजा होनाय, जेरै बे अदालते एडिगा अन्नाम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) आव मुंख' दोंमोन, "दाय आरो दायारिखौ समान महरै गुदि मुवा महरै मानियो जेब्ला थार साजाखौ सायख 'नो गोनां जायो।" बेयो खालि दायनि सायावल' नङा, नाथाय दायगोनां आरो गावारि साजाखौबो नोजोर होयो, जाय माब्लाबा-माब्लाबा गावारि फोसाबनायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा महरै सोलिबोनाय आखुथाय।
बिनि सोमोनदो गैयै, गाज्रि नङाब्लाबो, दायखौ थि खालामनायनि थाखोयाव नंगुबै साजाखौ थि खालामनाय समाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनांगोन। "जों गोबां अनजिमानि जाहोनफोरखौ थि खालामदों जाय अलकेमिआव थाङो जाय जोबनायाव मोनसे आरजाथाव साजाखौ दिहुनो आरो बेफोर जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय आबुं आरो थोजासे बेसादखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन जाहाथे आदालतआ मोनसे आरजाथाव सेनटेन्सखौ हगारनो हायो। बे बेसादखौ एफिडेविटनि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हागौ, नाथाय जुदि बबेबा हानजाया गुबुनजों ज 'खालामनो दाबिनाय बेसादनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ दानस' नोब्ला, बेबादि बेसादखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय फोरमानखौ दैदेननो सोमोन्दो गोनां पार्टीनो मोनसे खाबु होनांगौ जागोन। साजानि सोंनायनि बाथ्रायाव खोनानायखौ गासैबो ओंथि आरो बाथ्रा गैयै खालामनाय जागोन आरो बेयो खालि खोनानायनि मोनसे महर जागोन, जुदि बेखौ जेबो खुगा खाबु होनाय जायासै।
दाय होग्रानो, साजानि सोंथिनि सायाव नारसिन्नाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदै गुदि खिथा होनो, आरो गोनांथि जायोब्ला, बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि गुदि खिथा दोननो थाखाय गुदि खिथा होनो। बिखौबो आयेन आय 'गआ गावनि ब्रैजि दाइनथि रिपर्टाव फोरमायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साजाजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि सोमोनदै गुदि खिथा लानो थुलुंगा होजानांगौ आरो नालिसगिरि आरो दायगोनां मोन्नैखौबो मावखान्थियाव हेफाजाब होनो गनायथि होजानांगौ। आयेन आय' गआ गोरायै बोसोन होयो दि 'जुदि बे बिथिङाव आर' ज खालामजायोब्ला, नालिसगिरि एबा दाय होग्राया, साजानि "सोंथिनि सायाव फोरमान" होनो थाखाय मोनसे खाबु हो। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि खोनानायआ खालि खुगा खोनानायावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय दफा 235 (2) जों गनायनाय 235 आ दाय होग्रानि सिगाङाव गुबुन गुबुन गुदि खिथाफोर आरो साजानि जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै खिथाफोरखौबो होनो थाखाय मोनसे खाबु होयो।
साजानि सोंथिनि सायाव नारसिन्नाय आरो जुदि बिसोर फारसेथिंनिफ्रायबो जुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ गायसननो थाखाय फोरमान दिनथिफुंनांगौ। थारै, आदालतआ बेखौ नोजोर होनांगौदि साजानि सोंथिनि सायाव बे खोनदोआ गाज्रि बाहाय जानाय नङा आरो मावखान्थिखौ बांद्राय गोबाव खालामनो थाखाय मोनसे आगजुआव सोलाइ जानाय नङा। थार आरो थि खोनदोनि दाबिखौ मावखान्थिनि गोख्रै फोजोबनायनि गोनांथिजों गोरोबहोनांगोन। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव दफा 235 (2) नि गोनांथिखौ मानिनाय जायाखै, मानोना अपील खालामग्रानो गावनि साजाखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गावनि सायाव होनाय साजानि सोमोनदै गुदि बाथ्रा दिनथिफुंनो आरो आर 'ज होनो जेबो खाबु होनाय जायाखै। मानोना अपील खालामग्राया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, सेशनस कर्टनि मामलायाव खालि मोन्नै सायख' नायफोरल 'मोन्नो हादोंमोन एबा बिथांखौ साजा होनो थाखाय जेलनि साजा होनो थाखाय साजा होदोंमोन।
जिउ खांनाय। जुदि सेसन्स क 'र्टआ बिथांखौ जिउ खांनायनि साजानि बदलै जिउ खांनायनि साजाखौ होदोंमोन, अब्ला अपील खालामग्राया दफा 235 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि बागै जेबो दुखु होनो हायामोन, मानोना, अपील खालामग्राखौ खोनानायनि उनावबो, सेसन्स क' र्टआ अपील खालामग्रानो जिउ खांनायनि साजानिख्रुइ बांसिन मोजांसिन साजाखौ होनो हायामोन। बेबादि थासारियाव, दफा 235 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनायनि जायखिजाया नालिस खालामजायोब्लाबो, बेखौ अपील क 'र्टजों गनायनाय जायामोन मानोना बेयो ओंथि गैयै आरो बाहायजायै जायोमोन। नाथाय, दानि मामलायाव, सेसन्स क' र्टआ अपील खालामग्रानो जिउ खांनायनि साजाखौ होनो सायख 'दोंमोन आरो जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया दि जुदि दाय होग्रानो दफा 235 खौ सिफायनो हायोमोन आरो सोंनायनि सायाव गुदि बाथ्राफोर आरो आर' जलाइफोर होनो खाबु होजायोमोन, अब्ला बिथाङा साजा होनो हायोमोन।
बे थासारिफोराव दफा 235 (2) नि गोनांथार गोनांथिखौ ओंथि गैयै महरै नेवसिनो हाया आरो बेखौ सेसन्स कर्टजों लाजानाय थैनायनि साजाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गनायनांगौ। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 235 (2) नि गोनांथार गोनांथिखौ मानियाङा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 465 नि सिङाव खालि मोनसे गोरोनथि गैयैमोन। 1973 आव बेनि गेजेरजों जेबो ज' स टाइस फेलें जायामोन आरो बिसारखौ बे जाहोनाव गाज्रि होनना मानिना लानो हायामोन। रायजोआ बे सैथोथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारो दि आर 'जलाइगिरिआ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव दफा 235 (2) नि सिङाव खोनानायनि गावनि मोन्थाइनि सायाव नारसिनाखैमोन, आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइबो खालामाखैमोन दि सेसन्स कर्टआ दफा 235 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो बे बाहागोनि एंगारनाया रायजोनि आर 'जलाइजों फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा दफा 235 खौ मानियाखैमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया, आंनि सान्नायाव, बोलो गैयै आरो नेवसिथारनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 235 (2) आ मोनसे गोदान राहा, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव गिबि खेब आरो 1973 आव बानायनाय जादोंमोन आरो बेयो जानो हागौ दि गोबां उखिल आरो बिजिरगिरिफोरा बेनि बागै मिथियामोन। सेसन्स कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राया बै समाव सासे उखिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखैमोन जेब्ला बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो थारैनो बिथाङा दफा 235 (2) जों होजानाय बिसावरियाव बे गोदान थाखोखौ मिन्थिनो हायामोन। सेसन्स जजआबो बेनि बागै मिथियामोन, मानोना बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि जुदि बिथाङा मिथियामोन, अब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रानो साजानि सोमोनदै खोनानायनि गावनि मोनथायनि बागै खिन्थादोंमोन आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि जोंनि हादाबाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जेबो सोलिबाय थानाय सोलोंथाय खान्थि गैया, जाय बिजिरगिरिफोरा गोदान आदबफोरजों आबुङै मिथिजानाय थानो हायो।
मुलुगआ गोख्रैयै सोलायगासिनो दं आरो जोंनि गावनिनो हादाबाव गोबां समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायफोर जागासिनो दं। लाख-लाख मानसिफोर जाय दासिम जोबोद निखावरि, उखैहाबनाय आरो निखावरि जिउनि फारसे नारसिन्नाय जाबाय, बिसोरनि गेजेराव मिजिं बांनाय जांख्रिथाय जागासिनो दं। आयेना गिबिखेब मोनसे मोजां राहा आजावबाय आरो हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि सिबिथायाव उदाङै ओंखारबोयो। बेयो उदांश्रीनि मोनसे दाथायखौल 'जगायबाय जेराव हौवाफोरा गावसोरनि खाफालगोनांखौ मावनो हायो। बेयो मोनसे गोदान महर, मोनसे गोख्रों मावसोमनाय आरजिदों आरो बेयो दा समाजारि रांखान्थियारि न्याय मोन्नायनि फारसे दिथा होजादों जाय खालि माखासे खाबु गोनां थाखोफोरल' नङा, नाथाय जोंनि सुबुंफोरनि गोबां सुबुं अनजिमा जाय दासिम उदांस्रि आरो समानथिजों लोगोसे रांखान्थियारिनिफ्रायबो नेवसिजादों आरो जायहा मिजिं दोन्नो आरो आयेननि थाखाय थांना थानो जेबो गैया। आइनआ बिसोरखौ समाजारि आरो लोरबां न्याय होनो नाजायो, आरो बेनिखायनो बेखौ लोरबां आरो रांखान्थियारि मोजांनि गिलिरथि महरै दिन्थिदों।
गोदान आयेना जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ दा सामलायनो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि बिसोर थार फोरोंथायखौ मोन्नो नांगौ जाय बिसोरनि नोजोर आरो नोजोरखौ मोनसे दिदोमथि लाबोयो, समाजनि लोरबां थाखोफोरनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव अननाय आरो राइजोआरि बावसोमनायनि मोनसे गोदान सांग्रांथिखौ थुलुंगा होयो। बिसोर साजा होनाय आरो साजा होनायनि खान्थिफोरनि गोदान दोरोंफोरावबो सोलोंथाय होजानांगौ जाहाथे बिसोर साजा आयेनखौ फोसाबनो आरो फिन फसंनो थाखाय मोनसे आगजु महरै बाहायनो सोलोंनो हायो आरो आयेनजों दाथाइजानाय मोनसे हाथियार महरै नङा, आइनजों दाथाइजानाय समाजारि दाथायनि समान नङि दाथायखौ गुरै खालामनो हायो, गुबुन मोनसे थाखोनि सायाव मोनसे थाखोनि दबथायनायखौ रैखा खालामनो आरो नेवसिगारनो थाखाय। बेयो रोखा जानो हागौ दि सोलोंसा सेसन्स जजआ दफा 235 (2) नि राहाफोरनि बागै मिथियामोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरियाबो बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हाया, बेनिखायनो बियो जेबो बाथ्रा खोन्थानो हाया।
साजा होनायनि सोमोनदै आरो बेनि फिथाय महरै बिथांनाव जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन। जेरावसिम दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 465 नि सोमोनदो दं, आं सानो दि बेयो आथिखालनि गोरलैयैनो रायजोखौ मुलामफा होनो हाया। गिबिसिनै, दफा 235 (2) नि गोनांथिखौ मानियाखौ दफा 465 नि सिङाव फाहामनो हाथाव बिसारनि समाव खालि बेले-बेजे महरै बरनायनो हाया। बेयो जोबोद गोब्राब। बियो बिसारनि मोनसे गोनां थाखोखौ बारस्लायहोनाय आरो बेखौ आबुङै बोखारनायनि समान, जाहाथे बिसानखौ बिखान्थिआव सानना नायनाया हेफाजाब होनो हाया। बेयो क 'डजों गनायजानाय आदबनिफ्राय गुबुन रोखोमै खालाम जानाय मोनसे गुबुन रोखोमनि बिसावराय। बे फारागथि बिखान्थिआ बिसारनि बिखान्थिनि सायाव क' डनि मोनसे रोखा बिखान्थिखौ मानिया, आरो जुडिसियेल मिटीया कमीनियानि जुडिसियेल मिटीजों दिन्थिजानाय बायदि, जायनि फिथाय महरै सम्राट सुब्रमनियानि बेरेखायै मोनसे आयेनारि नङि आयदा जानो हाया।
बिनि आखुथाइआ ओरैबादि दि बियो साजाखौ गाज्रि खालामो। पुलुकुर्ति कटाया बनाम राजा सम्राट (2) आरो माग्गा आरो आनरा बनाम राजस्थान रायजो। (3) नैथि, जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ गावनि सायाव होनोगोनां साजानि सोमोनदै बाथ्रा दानस' नो आरो आर 'जलाइ होनो जेबो खाबु होनाय जाया, अब्ला न्यायनि फेलें जानायखौ रोखा सान्ना लानांगौ। बे थासारियाव, आथिखालनि बायदि केसाव जेबो आर' जलाइ खालामनो हाया। आं बेनि बायदियै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजायाव हेंथा होआलाबानो, थैनायनि साजाखौ बोखार आरो केसखौ सेसन्स कर्टाव थिनहर, आर 'जलाइनि दफा 235 नि बायदियै आर' जलाइखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो बिथोन होनाय जायो।
बिथांनि बिजिरनायाव, नाथाय आं बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिनि माखासे गोनांथार बिथिंफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि माखासे सारिफोर दाजाबदेरनो लुबैदों। बे आर' जलाइजों खालामनाय आर 'जलाइआव, जाय खालि साजानि सोंथियावल' सिमागोनां, आयेननि मोनसे गोसोनांथाव सोंथिया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 235 (2) नि राहाफोरखौ बुजायनायाव नुजायो, बेनि उनाव '1973 क' ड 'महरै मुंख' नाय जायो। बाहागोलागिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ बे रोखोमै दानाय जानो हागौः "1973 क 'डनि दफा 235 (2) नि बिथोनफोरखौ मानियाङा आदालतजों गनायजानाय साजाखौ गाज्रि खालामो नामा?" बे सोंनायनि फिननायखौ होनो थाखाय जारिमिनारि उननु आरो समाजारि बिथाखौ नागिरनायनि गोनांथि जानो हागौ, जायनि सिङाव 1973 क' डआव गिबि खेबनि थाखाय दफा 235 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सिगांनि क 'डनि राहाफोराव रोखोमसे सोलायनाय जायजों समाजनि बांबोनाय गोनांथिफोरजों गोरोबनानै आरो सुबुंफोरनि समाजारि जेंनाफोरखौ फोसाबनो थाखाय 1973 मायथाइनि नेमखान्थिखौ बानायदोंमोन। खान्थियाव गोबां सोलायनाय लाबोनायनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि सायाव एबा माब्लाबा माब्लाबा दाय होजानाय ए
सि
खौबो गोदान मोन्थाइ आरो गोहो होनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, आगु जामिननि राहा लानाय जादोंमोन, जायजों दाय होजानायखौ (1) (1901) 28 आई
ए
257
(2) (1947) 74 आई
ए
65
(3) निफ्राय रैखा खालामनो हायो।
दायगोनांनि आखुथायफोर आरो बिथंनि सायाव दानाय। "" जों बेखौ सान्दों दि साजाजों सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव रोखा नोजोर लाखिनाया थुलुंगा होजानांगौ, आरो नालिसगिरि आरो दायगोनां मोन्नैखौबो बे खान्थियाव लोगो हमलायनो गनायथि होजानांगौ। "1973 क 'डनि थांखिफोर आरो थांखिफोर, जायखौ दफाजों दफाजों होनाय जादों, बे थि राहाफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय बे रोखोमै खालामनाय जादों;" जुदि बिजिरनाया फोथायथिनि मोनसे, दायगोनांखौ गावनि थानदैखौ, माबाफोर दंब्ला, होनो थांखि लानाय साजानि सायाव फोरमायनो खाबु होनाय जागोन आरो बेबादि थानदैखौ सेनटेन्स होनायनि सिगां सान्ना लानाय जागोन। बे जोबथा राहा खालामनाय जादों मानोना बेबादि जानो हागौ दि साजानि सोमोनदै दायगोनांखौ गनायनो थाखाय नारसिननो माखासे जाहोनफोर थानो हागौ, जेरै बियो नखरनि र 'ड विनार, जायनि बागै बिजिरनायनि समाव कच' र्टखौ मिन्थिनाय जाया। "
जेरैः "6
हारिनि निखावरिसिन थाखोफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय माखासे गोनांसिन सोलायनायफोरा जाबायः" (घ) दाय होजानायखौ साजा होनायनि सिगां बिनि बेरेखायै थानदै होनो मोनसे खाबु होनाय जागोन। "थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया आरोबाव फोरमायो दि आयेन आयगनि गनायथिफोरखौ गुबुननि गेजेराव बे खान्थिखौ नोजोर होनानै सांग्राङै नायसंनाय जादोंमोन दि" सासे दाय होजानाय सुबुंखौ मिथिंगायारि न्यायनि गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै मोनसे मोजां बिसावराय मोनहोनांगौ "। बेबादि थासारियाव, आं सानो दि दफा 235 (2) नि राहाफोरा जोबोद मोजां आरो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे दं, थामहिनबा दाय होजानायखौ बिथांनाव लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदै होनो मोनसे खाबु होनांगौ। 1973 क 'डनि 239 दफा 235 आ बे रोखोमै सोलियोः" 235 (1 बाथ्रा दानथेलायनाय) आरो बिजिरनायनि उनाव, जुदि बिजिरगिरिया आइनआव दाय होजायो (2), अब्ला बिजिरगिरिया बिजिरगोन (2)।
बिजिरगिरिया, जेब्लासिम बियो दफा 360 नि राहाफोर बायदियै सोलिया, साजानि बाथ्रायाव दाय होग्राखौ खोनासगोन, आरो बेनि उनाव आइन बायदियै बिथांनि सायाव साजा हरगोन। "बे खोन्दोखौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि 1973 नि नेमखान्थिनि थांखिया सेसन्स बिसावराय एबा वारन्ट बिसावरायखौ मोन्नै गोनांथार बाहागोफोराव बोखावनायमोन, जेराव रोखोमसे राहाफोरबो दङ ', (i) जाय थाखोआ फोथाइजानाय एबा उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ हगारनायाव जोबथायो; आरो (ii) जाय थाखोआ फोथाइजानायनि उनाव दाय होजानायखौ साजा होनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो बाहागोआ आबुङै गुदि आरो जायखिजाया राहाफोरखौ मानियाङा सन्देह गैयालासे आदालतजों गनायजानाय जोबथा बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। मोन्नै राहाफोरा खालि मोनसे आसार खान्थि फर्मुला नङा एबा उदायै बाहायनाय नङा, नाथाय बेखौ मोन्नो थाखाय मोनसे जोबोद मोजां आरो रोखा थांखि दङ'। 1973 नि दफा 235 (2) आ बिजिरनायनि उनाव बिजिरजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनांगौ आरो बिजिरनायनि उनाव बिजिरजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनांगौ।
आयेन बायदियै साजाखौ हगारनायनि सिगां साजानि सोंथिनि सोंथिया। बेयो रोखा दि दाय होजानायखौ साजानि सोंथिनि सोमोनदैल 'गावनि थानदैथि होनो मोनसे खाबु होनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय बिखौ ओरैबादि आयदाफोर दोननो गनायथि होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो नाथाय जाय साजानि सोंथिनि सायावल' गोहोम खोख्लैनो हागौ। आइनआ, आंनि नोजोरै, मोनसे समाजारि रांखान्थियारि थांखि मोन्नो नाजायो आरो मोनसे सुबुङारि आरो दावगालु समाजाव थार साजानि नेरसोनखौ मोन्नो थांखि लायो। साजा आरो साजा होनायनि गोदान सानखांथिया मोनसे गोनांथार सोलायनायजों मोगामोगि जाबाय आरो दायगिरिखौ दा समाजनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद महरै नायाखै जायनिफ्राय बारग 'नो नांगौ नाथाय सासे बेरामगोनां सुबुंखौ गोसोआरि बेराम एबा गोसोआरि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो नांगौ आरो बेनिखायनो, बिखौ फाहामनो आरो फोसाबनो थाखाय, बुथारनो एबा सिफायनो थाखाय नङा, मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां थासारिफोर दं जायखौ बिजिरनो हागौ।
(घ) जायखौ साजा होनाय समाव बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो हागौ, जर 'खायै थैनायनि साजाखौ, हरखाब जाथाय बायदि। जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ दोननाया गोब्राब जागोन, नाथाय 1973 मायथाइनि नेमखान्थिनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गावनो मोनसे रोखा दिन्थिमहर होयो। बेयो मोनसे बिदिन्थिखौ मुंख' यो जेराव दायगोनांआ नखरनि मोनसेल 'रां खामायग्रा। बेबादि थासारियाव जुदि थैनायनि साजाखौ हगारनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो अब्ला बेयो खालि दायगोनांनि देहायारि फोजोबस्रांनायनिल' नङा नाथाय नखरनि आबुं समाजारि रांखान्थियारि फोजोबस्रांनायबो जायो जायखौ बिथाङा नागारना थाङो। रोखोमसे जाथायफोर थानो हागौ, जेराव दायनि उनाव आरो बिसारनि समाव दायगोनांआ माखासे गाज्रिसिन बेराम एबा माखासे मेलेमारि लोरबांथि जौगाहोयो, जाय थैनायनि साजाखौ हगारनाय समाव मोनसे गोनां जाहोन जानो हागौ। बे जाहोनफोरनि थाखाय दफा 235 (1973) क 'डखौ कर्टाव बेफोर थांखिफोरनि थाखाय सांग्रां खालामनाय जादोंमोन।
जुदिबो दायगोनांखौ 240 थैनायनि जौसिन साजाखौ होनाय जायो, अब्ला बिनाव जेबो दुखु गैया दि साजा होनायनि सिगां गावनि गावारि, समाजारि आरो नख 'रारि थासारिफोरनि सायाव खोनानाय जायासै। आंनि गियानगोनां फंबायआ जोबोर थारै फोरमायो दि जोंनि उदांस्रिया गोबां समाजारि सानदांथिफोरनि सायाव गोबां आयेनफोर दानायसिम दैदेनदों आरो सुबुंफोरखौल' बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय आयेनफोरनि सोमोनदैल 'नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि बागैबो सोलोंथाय होनो थाखाय मोनसे थि दाजेमारि जौगाहोनांगोन, जायफोरनि गेजेराव बांसिनानो बावैसोनि माखासे आरो गोदान राहाफोरनि बागै सांग्रां नङा। बेनिखायनो, गोदान जुडिसियेल रि क्रुट्स होनो थाखाय फोरोंग्रा फसंथानफोर गायस' ननाया समनि गाहाय गोनांथि एबा न्यायारि साननायनि सोलायनाय दोरोंफोर आरो गोदान सानदांथिफोर जाय गोदान जुडिसियेल राहाफोरा गोदान थासारिफोरनि गोहोमनि फिथाय महरै थांनाय बोसोरफोराव बोजबबाय, बेफोर उननि दफा 235 खौ गनायनाय नङा।
मोनसे नेमगैयै खान्थिनि सायाव सोनारनाय जायखौ दफा 465 जों फाहामनो हायो एबा बेयो मोनसे आयेनगैयै बाथ्रा जाय साजाखौ गाज्रि खालामो। थांखि आरो बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जेराव दफा 235 (2) नि गोदान राहाखौ 1973 क 'डआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो दायारि मावखान्थिनि बयनिख्रुइ गुदि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेखौ मानियाङा बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। बेखौ मोनसे नेमगैयै महरै मानिनाय जायोब्लाबो दायगोनांनि फारसे जानाय सान्दांथिआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गुबै आरो रोखा जागोन, जाय बे आयेनारि बिखान्थिआव सोफादेरनाय जादों, मानोना दायगोनांआ थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै आदालतआव थानदैनि मोनसे खाबुनिफ्राय आबुङै बारग' दोंमोन आरो जाय रोखा महरै न्यायनि गोब्राब फेलेंआव फिथाय होयो। बे थांखि लानायनि थाखाय गोबां गोहो दं जायखौ आंनि फंबायआ मुंख 'दोंमोन। जोबथा बिन्दोखौ खोनानाय आरो खोनानाय सोदोबखौ खोन्दो 235 (थि) आव बाहायनाय जायो।
1973 नि क 'ड। मा बेयो इंगित होयो दि दाय होजानाया साजानि सोंथिनि सायाव खुगा आरो डकुमेन्टारि साखि होनानै मोनसे गोदान बिसावरियाव हाबनो नांगौ, जायनि फिथाय महरै बिसावरायनाया आरोबाव गोबाव जागोन? पार्लियामेन्टआ बेखौ सान्नाय नङा दि बिसावरायगिरिया बे गोदान बिखान्थिनि सिङाव गोबाव खालामनाय सोलोफोर बाहायनांगोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावरायखौ मोनसे गुसुं आरो गोरलै खाबु होनांगौ, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बिसावरायखौ फोरमान होनानै कर्टनि सिगाङाव फोरमान दिखांनो नांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै प्रसिक्युशना बै बेसादफोरखौ नेवसिगारनो खाबु होनांगौ। आयेन आय' गआ बे बेले-बेजेनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बे बायदियै सुबुरुन होदोंमोनः "जों सांग्रां दि बे बाथ्रायाव साखि होनो थाखाय मोनसे खाबजाथाव गोरोबथिनि राहा दं। सनमाननि थाखाय मोनसे थाद 'नायनि गोनांथि जानो हागौ; आरो गोबावनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बे थांखिनि थाखाय सरासनस्रा 14 सानफोरनि बांसिन सम नांथारनांगौ।"
आइन आय 'गजों सुबुरुन होजानाय सम सिमासिम सानखान्थियारि थारथिजों नाथाय बिसानफोरा मावखान्थिनि सायाव थि सामलायथि बाहायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ जाहाथे बिसावरायनाया एंगारनो हायै एबा गोनांथिगैयै गोबाव जाया। बेनिखायनो, आं, आंनि गियानगोनां भाग वती, ज
नि बिथोनजों गोरोबदों दि साजानि सोंथिनि सायाव आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो, आयदाखौ बिसावरायजानाय साजानि सोमोनदै थानदैखौ थानदै खालामनो खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिसावरायहोनांगौ। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
