क्रिमिनल आपिल नं
203 1976.358 (31 दिसेम्बर, इं1975 माइथायाव जेब्ला गोदान बोसोरनि सिगांनि फालिथाइखौ पाटना हाइ क 'र्टनि 4-2 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारजों आपिल खालामनाय जायो। पिटिसन नं
<ID2.) ए
बि
सिन्हा आरो प्रमोद स्वरूप, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एन
झा आरो यू
पी
सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। पाटनायाव मोनसे क्लाब दं जायखौ बांकिपुर क्लाब बुंनाय जायो। आपिल खालामग्राया बै क्लबनि मानगोनां सेक्रेटारी। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 31 दिसेम्बर, इं1975 माइथायाव जेब्ला क्लाबाव गोदान बोसोरनि सिगांनि फालिथाइखौ फालिनाय जादोंमोन, अब्ला एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ एक्साइज, इनस्पेक्टर अफ एक्साइज आरो इनस्पेक्टर (इनस्पेक्टर अफ एक्साइज) आरो इनस्पेक्टर (इनस्पेक्टर अफ एक्साइज) जों मोनसे रेद खालामनाय जादोंमोन।
फिन आइजें-आइला आरो जों बेफोरखौ जोबोद गोख्रों खालामनो हायोः "पाटनानि बांकीपर क्लाबाव आइजोफोरजों मोनसे कैबरे मोसानाय सोलिगासिनो दंमोन। सानै आइजो आरो मोनबा हौवा रोजाबदोंमोन आरो मोसानाय दंमोन। बे मोसानायखौ पाटनानि बांकीपर क्लाब सिङाव हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि गोबां होंगो दोंगोनि सिगाङाव दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। आं मानगोनां मावख 'गिरि डा
शारदा प्रसाद सिंह आरो बिथांनि सामलायगिरि श्री बांके बिहारी प्रसाद सिन्हाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा गुबुन जायखिजाया मावख' आरि टाइनिफ्राय कैबरे मोसानाय खुंनायनि थाखाय मोन्नाय गनायथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोंदोंमोन मानोना फर्म 2आव बांकीपर क्लाबनो बायजोआरि जौ फाननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायथिनि गनायथिनि समफारिआ 1,45,75 निफ्राय 31,3,1976 सिम आरो दफा 25 (2) नि सिङाव, जेबो थि मावख 'आरिनिफ्राय सिगां गनायथि लायालाबानो कैबरे मोसानायफोरखौ खुंनाय। डा
शारदा प्रसाद सिंह, जाय मान गोनां मावख' गिरि क्लाब, जाय पाटना एबा गुबुन जायखिजाया मावख 'आरि टायनिफ्राय मोननाय गनायथिखौ दिन्थिदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन जायखिजाया जिल्ला कैबरे एबा मागोरनि गनायथि गैयामोन।
बेबादि जायखिजाया गनायथिखौ गनायनाय जायो। बेनिखायनो, मानगोनां मावख 'गिरि, ड
शारदा प्रसाद सिंहआ गोजौनि दायनि थाखाय दायगोनां। बिनिखाय, आरज गाबनाय जायो दि मानगोनां मावख' गिरि, ड
शारदा प्रसाद सिंहनि सायाव एक्साइज एक्टनि दफा 54 (ए) आरो दफा 57 (सी) खौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे कर्ट अफ ल 'आव केस सालायनाय जायो, जायनि थाखाय आं जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनाजों बिथांखौ चार्जशिट जमा खालामनो गनायथि होजादों। "आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बेफोर दायफोरआ जेबो दायखौ गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, पाटनाजों लाजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनानै 359 गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 4 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मोनसे सुंद 'महरै नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुजानाय केस खालामनाय अभियोगफोर। बेनि जाहोनाव बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दा बेयो थि आइन जाबाय दि जेराव आर' जलाइ एबा चार्जशिटआव होनाय दायफोरा जेबो दायगोनां नङा, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोहो गोनां दि बियो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना मेजिस ट्रेटजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो। बिनिखाय, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो दि आर 'जलाइयाव होनाय अभियोगफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो दायगोनां नंगौ ना नङा। आर 'जलाइनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरा दफा 54 (1) (ए) आरो दफा 57 (सी) नि सिङाव दं। दफा 54 (1) (ए) आव बिथोन होनाय दं दि जुदि जायखिजाया गनायथि होजानाय एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ, आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया खोन्दोखौ, बिथांनि जायगायाव गनायथि होजानाय, गनायथि गैयै जायगायाव थिस' न खालामो।
18 बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया आयजो, बियो जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन जाय Rs.500 सिम बारायनो हागौ। बे दायनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ जादों दि गनायथि होजानाय फानग्राया दफा 25 खौ हेंथा होनानै गावनि गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया आयजोखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो गनायथि होनांगौ। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बांकिपुर क्लाबआ सासे गनायथि होजानाय फानगिरिमोन मानोना बियो बिहार आरो उरिसानि एक्साइज नेमफोराव होनाय फर्म नं 2 आव "अफ" गनायथि दंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखायबो सान्गोन दि जाय जायगायाव केबरेटआ सोलिगासिनो दंमोन बियो गनायथि होजानाय न' खरफोरनि मोनसे बाहागोमोन। नाथाय जेरावबो लेजड केबरेटआ दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ, बेयो गोनांमोनदि जाय आयजोफोरा केबरेटनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंमोन बिसोरखौ थिसन्नो एबा क्लबजों गनायथि होजानाय आरो दफा 25 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुबुन हादोरनि मानसिखौ फान्नो थाखाय जेबो राहा होनाङा।
बर्डनि सिगांनि लिरबिदां जि गनायथि गैयालासे, बै समफोरनि गेजेराव जेराव बेबादि न 'खरखौ फालांगि, मावसोमनाय एबा मावसोमनायनि गनायथि होनायनि थाखाय गेवनाय जायो, जेबो बेसेनजों लोगोसे एबा गैयालासे, जायखिजाया आयजो, बेबादि न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जेराव बेबादि जौखौ राइजोआरि सुबुंफोरा जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे प्रोभिशनआ अब्लासो बाहायजायो जेब्ला सासे आयजोखौ मावसोमनाय जायो एबा इगन जौनि थाखाय फान्नो गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों मावसोमनायनि गनायथि होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, आयजोनि मावसोमनाया "बेबादि न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जानांगौ जेराव बेबादि जौखौ राइजोआरि सुबुंफोरा जायो।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव जेबो दाय जानो हाया, जेब्लासिम प्रसिकिउसनजों बेखौ दिन्थियाखैमोन दि केबरेट बाहायग्रा आयजोफोरा क्लाबजों मावजानायमोन एबा मावसोमजानायनि गनायथि होजादोंमोन आरो बिसोर क्लाबनि मोनसे बाहागोमोन जेराव रायजोआरि जौ बिन्दोआव जाजोबनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया दि दफा 25 नि दालाय दफा (2) आ सासे सुबुंनि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ होनो हाया, जाय फर्म नं 3 आव "अन आरो अफ" लाइसेन्सनिफ्राय आलादा महरै "अफ" लाइसेन्स हमगासिनो दं आरो दानि मामलायाव आपिल खालामग्राया दफा 7,1546 एस
सि
आइ./76 360 "अफ" लाइसेन्स हमथानायनिफ्राय, बियो दफा 25, दालाय फोलेर/अन (2) नि हेंथा खालामनायनि थाखाय दायगोनां जानो हाया आरो बेनिखायनो दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव दायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि आपिल खालामग्राया दफा 25, दालाय दफा (2) जों खोबजानायमोन आरो बिथाङा बै दालाय दफाआव थानाय हेंथाखौ मानिनो गोनांमोन। अब्लाबो जों मोनदों दि दफा 54 (1) नि सिङाव दायनि मोन्नै गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ दफा 25 (ए) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, आरो अभियोग खालामनाय दफा 25 (ए) नि सिङाव दायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन एबा रेबगान्थि खालामनाय क्लाबाव सानै आयजोफोरा थिसनजादोंमोन, जायफोरखौ केबरेट क्लाबआ गनायथि होदोंमोन।
जि मावखांजानाय। जाथायफोराव दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव जेबो दायखौ नालिसाव थानाय दायफोरनि सायाव मावजानाय होनना बुंनो हाया। रोखोमसेयै, बेखौ नायनो गोब्राब दि नालिसाव थानाय दायफोरखौ दफा 57 (सि) नि सिङाव माबोरै दाय होनना बुंनो हायो। बे खोनदोआव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सोरबा हमथाग्रा एबा गावनि खामानियाव थानाय सोरबा सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय सोरबा मानसिया लाइसेन्सनि सर्तखौ सिफायनानै जेबो खामानि मावोब्ला, जायनि थाखाय आइनआव गुबुन जायगायाव जरिमानाया थि खालाम जानाय नङा, बियो जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन जाय <आइ
डि
1> सिम गोसारनो हागौ। कम प्लेइनटआ अभियोग खालामाखै दि क्लाब एबा आपिल खालामग्राया क्लाब न 'आव काबा रिटखौ दिन्थिफुंनो गनायथि होनो थाखाय लाइसेनसनि बबे सर्तखौ सिफायदोंमोन। आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां बोसोन होग्राया बेबादि जेबो बिनदो खालामनो हाया।
ङ, रोखा महरै मोनसे केस जेराव नालिसाव थानाय अभियोगफोरा जेबो दायगोनां नङामोन आरो दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते खाथि-खालायाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेतनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नाङामोन। जों बिनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो केस नं
2 (2) 76 बिसावराय नं
285/76 श्री एस
एस
पी
यादव, मावख' आरि मेजिस्ट्रेट, सदर पाटनायाव कर्टाव थाबथानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो। एस
आर
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
