il आपिल नं., 1976 नि 1084। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय 390/76 एस
एल
भाटिया आरो एच
के
पुरी। प' गेश्वर प्रसाद आरो (मिस) रानी अररा आरो मीरा बालीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
चंद्रचूड़जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ थिरांथा लानायनि थाखाय माखासे गोसोनांनाय आरो गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। सोंथिया बेनो दि स्लाम एरिया (आं फोरमान आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 1956 नि 96 नि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि 59 खौ नेवसिगारो। जुदि बिसोर खालामो, रावबो सुबुंआ सिगांनि स्लाम ओनसोलाव थानाय गंसे न 'एबा गंसे न' निफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय जेबो नालिस एबा फारिखान्थि गायस 'ननो हाया। जों बेफोर मोननैखौ फारियै रेलवे मिनिस्ट्रिनि क्लिय' रमेन्ट एक्ट आरो क्लिय 'रमेन्ट एक्टनि थाखाय बाहायगोन।
बिथाङा नानकपुरा, गोदान दिल्लीयाव सरकारजों गनायथि होजानाय न 'खरफोराव दंमोन। 24 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों एस्टेटनि मददगिरि दिथागिरिया बिनायगिरिखौ 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां न' खरफोरखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन मानोना बिथांहा गंसे थाग्रा न 'दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सोरखारि न' खरजों गनायथि होजानाय न 'खरखौ खालि खालामनो गोनांमोन। बिनायगिरिया सरकारनो दानारि भारायाव ₹2 रां होगासिनो दंमोन, नाथाय मानोना बिथाङा नांगौ बायदि न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, सरकारा बिथांखौ 1 जनवरी, 1976 मायथाइनिफ्राय हाथाइ बेसेनाव ₹1 रां दानारि भारायाव लानो जुरिजेनदोंमोन। बिनायगिरिया रोशनारा र 'ड, गोदान दिल्लीयाव नं
5014, वार्ड नं
12, थानाय न' नि बिगोमामोन। बै न 'नि मोनसे बाहागोआ दानारि भारायाव दं। मावख' आरि मावख 'गिरिखौ दानारि भारायाव ₹6.25 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
e दिल्ली रेन्ट एक्ट। 12 मार्च, 1976 मायथाइयाव दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 25 बी (4) नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लार 11 1546 एस
सी
1/76 424 नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोर होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन आरो बेखौ जुजिनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बेबादि मोनसे जाहोनआ बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिया स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि लायाखैमोन, न 'आ स्लाम ओनसोलाव फसंजानायमोन। 28 एप्रिल, 1976 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों रेन्ट कन्ट्र' लारआ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बोखारनाय आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। सासे फारिगिरि महरै, रेन्ट कन्ट्र' लारआ बै अक्ट 'निफ्रायनो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिथोननि नै दाननि गेजेराव। गोजौनि थांखिजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिफोरा दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 25 बी (8) नि बिथोननि सिङाव दिल्ली हाई कोर्टआव 1976 नि सिविल रिभिजन आर' ज नं 390 खौ दाखिल खालामो। दफा 25 बी (8) नि जाहोनाव, दफा 25 बी आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै रेन्ट कन्ट्र 'लारजों बानायजानाय जायखिजाया न' खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज एबा नैथि आर' ज खालामजाया। आर 'ज' आ हाई कोर्टनो गोहो होयो, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि दफा 25 बी नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लारजों होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै, केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन हगारनो थाखाय, जायखौ बियो आर' ज सानो। रिभिजन आर 'जखौ हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय गावनि सिगांनि आर 'ज नं 280 आव रिभिजन आर' जखौ उनसङो।
सरकारजों बिनो रानजानाय न 'खरखौ दानस' नाय, नाथाय जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि बिथाङा आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आथिखालनि मावफारिखौ दाखिल खालामनाय समाव सरकारजों रानजानाय न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि, न 'खरआ स्लाम ओनसोलाव थानायनि थाखाय, बिनायगिरिनि होखारनायनि आर' जनाया बे जाहोननि थाखाय सामलायनो हाथाव नङा दि बेखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिथाङा स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 (1) जों गोनां जानाय बायदि रोंग 'थि गोहोनि गनायथि मोनामोन। दिल्लीयाव न' लर्ड टेनेंट सोमोन्दोआ सिगाङाव दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि 38 जों खुंजादोंमोन। बै एक्ट, जेरावसिम बियो दिल्ली यूनियन टेररी ट' रीआव आर 'ज खालाम जादोंमोन, बेखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 57 जों बोखारनाय जादोंमोन। बे एक्टआ दिल्ली एक्ट, 1958 नि दफा 59 जों गनायथि होजानाय मोनसे आर 'ज
बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां मानथाखोआरि भाराया आरो बाहागोलागिरिफोरनो होखारनायनि बेरेखायै गोबां बिबांनि रैखाथि होनो थाखाय। 1958 मायथाइनि आयेननि दफा 14 आ बाहागोलागिरिफोरनो गोबाङैनो एखे रोखोमनि रैखाथि होयो जाय बिसोरनो 1952 माइथायनि आयेननि दफा 13 नि सिङाव मोनथावनामोन। 425 जेब्ला दिल्ली आरो अजमेर भाराखौ दबथायनाय आइनआ सोलिबोगासिनो दंमोन, संसदआ 1956 मायथाइनि दफा 96 खौ दिल्लीजों लोगोसे माखासे जुथाइ हायुं आवथाफोरनि स्लाम ओनसोलफोरखौ फोसाबनो आरो बोखारनो थाखाय आरो बेबादि ओनसोलफोराव बाहागोलागिरिफोरखौ 'होखार' निफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आइन बानायदोंमोन। बै आयेननि दफा 19 (1) आ, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, स्लाम ओनसोलफोराव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ कमपे टेन्ट अथ 'रिटिनि लिरबिदां गनायथिनि अनगायै खालामदोंमोन। दफा 19 नि गोहोफोरखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय ज्योति पर्साद बनाम दिल्लीनि खुंथायगिरि (1) आव नारसिन्नाय जादोंमोन।
बे बिथायाव दि दफा 19 आ दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि बेरेखायै हेंथा होआ, दि दफा 19 (1) आ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ थोजासे लामा दिन्थिदों आरो दफा 19 जों लाजानाय हेंथाफोरखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 (1) आरो 39 आरो दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1952 नि दफा 38 आव हेंथा गैयै दफाखौ लानानै, कर्टआ नोजोर होदों दि सिगांनि आयेननि राहाफोरा, स्लाम ओनसोलफोराव न' फोरनि बेलायाव, उननि आयेननि राहाफोरनि अनगायै खामानि मावनो नांगौ। स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 (1) आ 1964 नि दफा 43 जों फोसाब जादोंमोन, जाय 28 फेब्रुआरि, 1965 आव गोहोमाव फैदोंमोन। जेराव मुं थि खालामजायै राहाफोरनि सिङाव रावबो सुबुं एबा समायना बिथोनखौ स्लामनिफ्राय होखारनो हाया, बेबादि गनायथिजों जायखिजाया सुबुं, स्लाम ओनसोलाव सिगांनि गनायथिजों लोगोसे खामानि मावनो हाया।
फोसाबनायनि उनाव गंसे स्लाम ओनसोलाव गंसे बिल्दिं एबा हानिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा बिखान्थिखौ गायस 'ननाय जायो। बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ फोसाबनायनि सिगां मोन्नाय जायोब्ला बेखौ गोनां गनायथि गैयालाबानो मावनो हाया। बे आपिलाव थाफानाय सोंथिनि थार बुजिनो थाखाय, बिजिरसंजानाय मोन्नै आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। जों गिबियाव स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोर आरो बेनि उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। सिगांनि एक्टआ इं1958 माइथायाव गनायथि होजानाय उननि एक्टनि सिगांसिन, नाथाय उननि एक्टनि बांसिन थिरांथा गोनां राहाफोर जायजों जों बे आपिलाव थोंजों सोमोनदो दं, बेखौ इं1976 माइथायाव बै एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाबायः "19 नं दफा, गनायथि गैयालाबानो भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय दावगालांनो हानाय नङा।"
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थिसनजानाय, सोरबा मानसिया, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि लिरबिदांआव सिगांनि गनायथिनि अनगा, (ए) स्लाम ओनसोल (जौगाथाय आरो क्लियार एन्स) फोसाबनाय आइन, (1) जागायनायनि उनाव फसंथान; (बी) स्लाम ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिं एबा हानिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थि; एबा (बी) बेबादि जागायनायनि सिगां बेबादि ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिं एबा हानिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय गायस 'नजानाय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थियाव जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआ दागोनांब्ला, बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंगोन। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गनायथि मोन्नो लुबैग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंआ रोंग 'थि खालामजाखांनायनि उनाव मोनसे सुंद' बिजिरसंनायनि आर 'जलाइ होनायनि उनाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ बेबादि फर्माव लिरबिदां आर' ज खालामगोन।
(4) दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होनो एबा होनो नेवसिगारनायाव, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायगोन, जेरैः (ए) खाजोना लाग्राखौ होखारोब्ला बिनि थाखाय गुबुन राहा मोन्नो हागोन ना मोना; (बी) होखारनाया स्लाम ओनसोलफोरनि फोसाबनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव दं ना गैया; (सी) बेबादि गुबुन जाहोनफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बिथोन होनो हायो। (5) जेराव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया गनायथि होनो थाखाय फिन गोरोबहोयो, बियो बेबादि नेवसिगारनायनि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि रेबगान्थि खालामगोन आरो बिनायगिरिनो बिनि मोनसे कपि हरगोन। "दफा 39
गुबुन आयेनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आइन खालाम। बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि नेमफोरा जेबो गोरोबै गैया। जों आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ।
दिल्ली रेन्ट एक्टः "दफा 14 (1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया आदालत एबा कन्ट्र 'लारजों जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय नङा, जाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि फारसे जागोनः नाथाय कन्ट्र 'लारआ, थि बिखान्थिजों बिनो आर' ज खालामब्ला, 427 न 'खरनिफ्राय न' खरखौ खालि मोनसे एबा बेनि बांसिन जाहोनफोरनि सायावनो दख 'ल खालामनायनि बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ङ) थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय न' खरखौ गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय हानि बिगुमाया नंगुबै गोनांथि दं, जुदि बियो बिनि बिगोमा, एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय प्रिमिस दं, आरो जाय न 'मालिक एबा बेबादि सुबुंहा गुबुन जेबो आर' ज गोनां थाग्रा न 'दं; (6) जेराव न' मालिकजों बेबादि न 'खरखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
(7) जेराव जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि बिथोनखौ दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव मुंख 'नाय बिथायाव होनाय जायो, न' हा बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि सम जोबनायनि सिगां बै न 'खौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। "दफा 14 ए। माखासे सुबुंफोरनाव न 'खरखौ थाबनो दख' ल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ। (1) जेराव सासे न 'हा बिगुमाया, मिरुआरि खुंथाय एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'फोरखौ दख' ल खालामनाय सुबुं जानानै, मिरुआरि खुंथाय एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों एबा बिनि उनसंनायाव, एबा बेबादि मावख' आरिनि दारै बानायजानाय जुनिया थाग्रा खुलि, एबा बेबादि दिफल्ट, दिल्लियाव माखासे सुबुंफोरनाव जमा जानाय न 'खरखौ थाबनो दख' ल खालामनायनि मोन्थाइखौ लानो गोनां जायो।
एबा सोनारनाय गथ 'आ, बेबादि बिथोननि अक्ट' आव आरो बै समनिफ्राय, बेबादि न 'मालिकनो, बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव (रोखा एबा रोखा) जेखि जाया मानो, नेम खान्थि एबा बिनि उलथा बाहायनायाव जेखि जाया मानो, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न' खरखौ थाबनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ जमा जागोनः "................................................................................................................................................................................
(5) थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमाव लिंहरनाया (सरासनस्रा राहायै एबा रेबथुमनाय थिलिजों जाथों मानो) न 'खरनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाङा जेब्लासिम बियो मोनसे एफिडेविट फाइल खालामाब्ला जायनि सायाव बिथाङा होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो लुगैयो आरो बेनि उनाव होनाय बायदि कन्ट्र' लारनिफ्राय जिरायनाय मोनो; आरो लिंहरनायनि उनाव एबा बेबादि जिरायनाय मोन्नायनि उनाव गावनि नुजानायखौ नेवसिगारोब्ला, न 'बिगुमाजों होखारनायनि आर' जलाइयाव न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिजों थिसनजानाय होनना गनाय जागोन आरो आर' जलाइगिरिया गोजौनि बिथायाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ मोनगोन। (5) मोनजि फोसावगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिदेटआ आर 'जलाइखौ जुजिनो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जेराव बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनाय जायो, कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै खोनानो हमगोन। "(1) दफा 14 नि दालाय दफा (6) आव थानाय जेबोआनो सासे न' बिगुमानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जाय मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न' खरखौ आवग्रिना थानाय सुबुं जानानै, बै खुंथाय एबा मावख 'आरिजों बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो बिथोन होनायनि गेजेरजों एबा बेखौ उनसंनायनि गेजेरजों गोनांथि जायो, एबा दिफल्ट महरै, माखासे बिबानफोर लानो थाखाय, बियो गावनि मुंजों एबा गावनि बिसिनि मुंजों एबा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोनसे थाग्रा न' दं। (2) सासे न 'बिगुमानि बेलायाव, जाय थाखोयाव थि खालामजानाय सासे सुबुं, दफा 14 (ए) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि
जायखिजाया न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय, दफा 14 नि दालाय खोन्दो (7) नि राहाफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयाव जानाय "द दान" सोदोबफोरनि थाखाय "नै दान" सोदोबफोरा सोलाय जादोंमोन। "दफा 54। बे आयेनाव जेबोआनो इवाकु ई प्रप' र्टी एक्ट, 1950, एबा 429 1956, एबा दिल्ली खाजोना लाग्रानि (अरायथा नङै रैखाथि) आइन, 1956 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया।" दफा 14 ए, 25 ए, 25 बी, आरो 25 सीखौ 1975 नि ओर्डी नेन्स 24 जों दिल्ली भारा आयेनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। अर्डिनान्सखौ उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ अर्डिनान्सनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो। दफा 25 ए, आरो दफा 25 ए, मोनसे गोदान आर
आइ
ए., क्लास ल 'र्ड्स एक्ट, 1 नि थाखाय आरज गाबनाय समन्सेल' र्ट, 1 नि गेजेरजों दिल्लीनि आर
आइ
ए
ए
नि माखासे खोन्दोफोर दं।
गेबें गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालाम, जाय बै आयेननि दफा 14 नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव बै थाखोनि थाखाय मोनथावना नङामोन। सोरकारजों बिनो रानजानाय न 'खरआव थाग्रा सासे सुबुंआ दफा 14 ए आइन बानायनायनि सिगां गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायाखिसै मानोना जेब्लासिम बिथांहा सोरकारजों रानजानाय थाग्रा न' नि सोलायसोल 'दं अब्लासिम बिथाङा दफा (इ) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायाखिसै दि बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा न' थानो नाङा; (2) दफा 14 ए खालि मावआगाननि आरोबाव मोनसे जाहोन होयो, जायनि थाखाय सासे न 'बिगुमाया दखल लानो हायो, बिथाङा जाय न' खरखौ हगारो, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि स्लाम क्लिय 'र्स एक्टनि आरजखौ दफा 14 ए नि बिथोन होनाय मोन्थाइनिफ्राय ओंखारलांनाय मावखान्थिफोरनि सोमोनदै एंगारनांगौ, जर' खायै गुबुन गुबुन दफा 14 ए नि बिथोन होनाय जायो।
e आइन; (3) दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 54आ रोखा महरै बासायो। स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि मावफुंनाया आरो दिल्ली रेन्ट एक्टआव दफा 14एखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव, स्लाम क्लियरेन्स एक्टआ बेनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन; (4) स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 आरो 39 आरो दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 54आव थानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै, दिल्ली रेन्ट एक्टनि सिङाव सासे भाराहा होखारनायनि मोनफ्रोमबो मावआगानआ स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थायो; (5) स्लाम क्लियरेन्स एक्टआ मोनसे जुनिया आइन जानानै, जायनि थांखिया स्लाम ओनसोलफोराव थाग्रा भाराहाफोरनो मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि होनाय, बेनि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ, जाय मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि आयेननि आखुथाइ, स्लाम लर्ड क्लियरेन्स एक्ट 54आव क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स क्लियरेन्स
दिल्ली रेन्ट एक्टआव, दफा 14 ए जों होजानाय मोनसे मोन्थाइनिफ्राय जानाय मावआगानखौ स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव दोननो नाङा, आयेन आफादनि थाखाय दफा 14 ए आव एबा गोदानै जागायजेन्नाय खोन्दो IIIA आव बेबादि मावआगानफोराव स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरा जेबो बाहाय जानाय नङा आरो (7) दफा 14 ए एबा खोन्दो IIIA निफ्राय नुजानाय आयदाफोराव दिल्ली रेन्ट एक्टनि सायाव स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि गोनांथिखौ नेवसिनाया सिगांनि एक्टखौ बोखारनाय, जाहोन। आयेना गनायथावै बोखारनायनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला जों बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ नाजावनो हानाय नङा। बे केसाव थाफानाय आयदाफोरनि थोजासे फोरमायथि एबा थि बुजिनायनि लामा दिन्थिग्रा नङा।
दि स्लाम क्लियरेन्स आयेना जायखिजाया थासारियाव उननि आयेननि सिङाव नुजानाय गासिबो आयदाफोराव दिल्ली रेन्ट एक्टनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थाबै नायनाया हेफाजाब गोनां जागोन। दफा 14 ए, आरो दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सी थानाय खोन्दो आई
एल
आई
ए
खौ दिल्ली रेन्ट एक्टआव 1975 नि अर्डी नेन्स 24 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि 18 जों सोलायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेना बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लै जादोंमोन, जायनि अक्ट 'आव अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा, दिसेम्बर 1,1975 निफ्राय। दफा 25 बीजों दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ई) आव मुंख' नाय जायखिजाया न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न' लुग्रानि मोनफ्रोम आर 'जलाइआ दफा 14 (1) नि दफा (ई) एबा दफा 14 ए नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा बै समाव बाहाय जानाय जायखिजाया आइनजों गोरोबै बाथ्रा। दफा 25 ए नि सिमानि नटाव लिरनाय दंः "बे फिथाइनि राहाफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ"। दफा 25 ए खौ सुबिदानि थाखाय मोननै बाहागोआव बोखावनो हागौ, दानि थांखिनि थाखाय दफा IIIA नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि मुंख 'नायखौ नेवसिनानै। गिबिसिनै, बे खोन्दोआ होयोदि दफा IIIA नि राहाफोर, दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सीआ दिल्ली रेन्ट एक्टनि मोनफ्रोमबो गुबुन राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, जाय खोन्दो IIIA आव थानाय जायखिजायाजों गोरोबै। नैथि, दफा 25 एया होयोदि खोन्दो IIIA नि राहाफोरा बै समनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया आइनजों गोरोबै जायखिजायानि सायावबो गोहोम खोख्लैगोन। बे बाहागोआ पेटेन्ट, दफा 54 ए नि गिबि बाहागोनि थाखाय, दिल्ली एक्टनि दफा 54 थि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
जेराव खोन्दो 54या स्लाम क्लियरेन्स आयेननि मावखान्थिखौ बासायो, बेयो खोन्दो IIIA नि राहाफोरजों गोरोबै जाय दफा 14 (1) नि दफा (e) नि सिङाव एबा दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14A नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि बिथोन होयो। बेयो समान महरै रोखा दि दफा 25A नि नैथि बाहागोनि जाहोनावबो, खोन्दो IIIA नि राहाफोरा स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। जाहोना बेनो दि बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मोनसे बांद्राय सामलायनायनि खान्थि दिहुनदों जायनि जाहोनाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालासे जेबो मोकद्दमा एबा मावफारि गायस' ननो हाया। खोन्दो 19 आरो 39 स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरा खोन्दो IIIA नि बिथोन होनाय खान्थिफोरजों गोरोबै आरो दिल्ली एक्टनि खोन्दो 14A नि सिङाव बेखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोनसे सिमा गैयै थांखि महरै दिन्थिनाय जादों।
जाय न 'खरफोरा बिसोरजों सोमोन्दो गोनां आरो जाय बिसोरनि 431 बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव दङ'। बे बायदि मोन्थाइखौ सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआ मोननो हायो। बे रोखोमनो सानदांथिया दफा 14 ए नि सिङावबो बाहायजायो आरो रोखा खालामनाय जायो, जेराव खोनदोआव मुंख 'नाय हरखाब जाथायफोराव, न' बिगुमानो मोनसे मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन, जायजों बियो जायखिजाया न 'खरखौ थाबनो लानो हागोन, जायखौ बिथाङा हगारदोंमोन। दफा 14 ए नि सिङाव' थाबैनो 'सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेबादि जेबो ओंथि गैया। दफा 14 ए जों होनाय मोन्थाइआ खोन्दो IIIA जों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियै बाहायजानांगौ। बे खोन्दोआ दफा 25 बी (1) नि बिथोन। दफा IIIA जों गोरोबै गासैबो राहाफोरनि मावफुंनायखौ रोखा महरै एंगारनो थाखाय दफा 14 ए नि जायखिजाया राहाफोर दं ना गैया, दिल्ली आइननि दफा 25 ए नि सायाव मोनसे रोखा फोरमान होयो। दफा 25 ए नि बिथोनआ खोन्दो IIIA जों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियै बाहायजानायमोन।
खोन्दो आई
आई
ए
नि राहाफोरखौ आइन खालाम। नाथाय आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौल 'थि खालामाखैमोन दि खोन्दो आई
आई
आई
ए
आव थानाय खान्थियारि राहाफोरा ओरैबादि गोहोम खोख्लैगोन। बियो खोन्दो 14 ए
यावनो मोनसे दाजाबदेरनाय राहा खालामनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन दि मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आरो मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ गावनि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय अक्ट 'निफ्राय, बेबादि सुबुंखौ बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न' नि दखलखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन, "बे आयेनाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव (रोखा एबा रोखा), नेम-खान्थि एबा बिनि उलथा बाहायनायाव जायखि जाया थासेयावबो।" दफा 14 ए
नि राहाफोरा, बेनि सिगाङाव, दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा स्लाम क्लियरेन्स एक्ट 1975 नि जायखिजाया जायगायाव थानाय जायखि जाया बेसादनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां।
इं 1976 माइथायनि 18 माइथायाव आयेन आफादफ्रा बेखौ मिथिदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 54आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव आरो स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 आरो 39आव थानायफोरनि जाहोनाव, बे उननि आयेना गुबुन गासैबो आयेनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेनि फिथाइ महरै, स्लाम ओनसोलाव थानाय गंसे बिल्दिं एबा हानिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन मोन्नो हानाय नङा आरो बेबादि गंसे बिल्दिं एबा हानि भारा होग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो हानाय नङा, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे। दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14ए आरो 25ए मोननैयावबो हेंथा गैयै दफाखौ सोफादेरनायनि आयेन खान्थिनि थांखिया दफा 14एजों गोदानै होजानाय आरो दफा II नि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय लाजानाय हाबाफारिफोरखौ क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 नि बिथोननिफ्राय उदां खालामनाय आरो क्लियरेन्स एक्टनि दफा 39 नि सिगांनि जाहोननिफ्राय हगारनायमोन।
स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि बायदियैब्ला, जुदि सोरकार एबा जायगायारि मावख 'गिरिआ सोरबा सुबुंखौ गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों मोनसे थाग्रा न 'दं होन्ना दान होनाय न' खौ खालि खालामनो बुङो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ गावनि न 'खौ थाबनो दखल खालामनो हानाय मोनसे राहा खालामनांगौ, जुदि बे न' आ सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव दङब्ला। बे खाबुखौ स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव दोन्नो थाखाय, जायनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ 432 दफा 19 (4) आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ बाहागोलानानैल 'नांगौ गनायथि होनो हायो, अब्ला बियो गावनि बाहागोलागिरिखौ हगारनाय न' नि सायाव दफा 14 ए जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोमोथाव खालामनाय जागोन। बेयो मोनसे नंगुबै महरै गोहोम गोनां मोन्थाइ बानायनायनि नोजोरजों दि आयेन आफादानो बेनि सिगाङाव दिल्लिनि क्लियरेन्स एक्टआव थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो, जेरै दिल्ली एक्टनि दफा 19 (4) आव बिथोन होनाय आनजादफोर।
जेराव दफा 25 एया दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया "गोरोबै" नि सायाव दफा IIIA नि राहाफोरखौ मोनसे गोजौ गोहोम होयो, दफा 14 एया दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया "गोरोबै" नि बिथिङाव बेयाव थानाय जेबोनि गोजौ गोहोमखौ गनायथि होआ, नाथाय दफा 14 ए नि बिन्दोआ बे दि दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया "गोरोबै" नि बेलायाव। दफा 14 ए आ बिथोन होयो दि ल 'लार्डनो जायखिजाया न' खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जेरावबो "माबाफोर" थाफानाय थासेयावबो बिनिफ्राय गनायजायो। बे बिथिङाव, "जायखि जाया" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै "बिनि उलथा" जागोन, नाथाय आयेन आफादनि बिन्दोआ बेनो दि दफा 14A आव थानाय जायखि जाया "गोरोबै" नि बागै रोखा रोखा आरो रोखा महरै गावनि थांखि गैया।
बे आयेनाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्रा। IIIA खोन्दोआव थानाय दफा 25सीआ एखे दिगाव नोजोर होयो। दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14 (6) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे न 'बिगुमाया जायखिजाया न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
सोर बै थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो गोनां जायो। दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14 (7) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जेराव दालाय दफा (1) नि दफा (इ) आव मुंख' नाय बिथायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला न 'बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां बेनि दखलखौ लानो हाथावना जानाय नङा। दफा 25सीनि दालाय दफा (2) आ द' दाननि समखौ 'नै दान' सिम खम खालामो, जाय आरोबाव जर होयो दि आयेन आफादनि थांखिया न 'बिगुमानि मोनसे थाखोखौ बिसोर गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै, गोहोम गोनां आरो गोख्रै मोन्थाइ होनाय। बे सानथौनि गुन जायानो जाया मानो, बे बुंफुरलुआ बेनो दि मिरु सरकार एबा मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय दान होजानाय सासेया आइनजों गोबाव खालाम जानाय नङा, बबेखानि मावख' आरि होखारनाय एबा ह 'बसनआ गावनि थाग्रा न' खौ थाबनो होनां साजा होनाय नङा।
बेनि थाखाय आरकेट भारायाव, दानहोजानायखौ गावनिनो भारा होग्रानि बेरेखायै गोख्रै आरो गोख्रै राहा होनो थाखाय 433 रां होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो नङा, स्लाम क्लियरेन्स एक्टआबो, दानहोजानायखौ गावनि भारा होग्राखौ होखारनायनि लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा। खोन्दो IIIA.The बाहागोलागिरिजों थि खालामजानाय सुंद 'बिखान्थिआ गावनि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे मावफारिखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइनिबो बेसेनगोनां, भारानि सामलायगिरिनि जिरायनाय मोन्नायनि अनगायै। जुदि हगारनायखौ नेवसियोब्ला, दफा 25B (4) जों होखारनायनि आर' जियाव न 'बिगुमाजों होनाय फोरमायथिखौ बाहागोलागिरिजों नाजावजानाय मानिनाय जागोन आरो न' बिगुमाया होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। दफा 25B (8) नि सोलायै जेबो आर 'ज एबा नैथि आर' जआ बै बिथोननि बेरेखायै दं।
जुदि आयेननि रावा रोखा नङा आरो रोखा नङा। नाथाय, बेखौ बुंथारनांगौ दि जों इं 1975 माइथायाव दिल्ली रेन्ट एक्टआव गोदानै थिसनजानाय राहाफोरनि थांखिखौ मुंख 'दोंमोन एबा जेबो रोखा नङिखौ फोजोबनो थाखाय बेनिफ्राय सोरां बिनायनि थाखाय जेबो गैया, नाथाय आबुङै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय। जेब्ला मोननै एबा बांसिन आयेनफोरा एखे फोथाराव सोलियो आरो मोनफ्रोमावबो मोनसे हेंथा गैयै दफा थायो जेराव बुंनाय जायो दि बेनि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ बारस्लायगोन, गेजेर फाव खालामनायनि थुलुंगागोनां आरो गोख्रों जेंनाफोर नुजायो। मानोना आयेनारि बुंफुरलुहा जेबो दोरोङारि प्र' ट 'क' ल गैया, बेबादि नांलाय-मोनलायनि जाथायफोरा गनायजानाय आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदै थिरांथा खालामजानांगौ। जोंनि सिगाङाव जेरै श्री राम नारायण बनाम शिमला बेंकिं एन्ड इन्डास्ट्रियेल क 'लिमिटेड (1) आव नुजादोंमोन, बै बायदि मोनसे गोख्रों थासारि, जाय बेंकिं एक्ट, 1949 जों फोसाबजानाय कम्पानिफोर, देस्टमेन्ट एक्ट, 45 (1951) नि सेकसन अफ पर्सन्स।
इं 1953 माइथायनि फोसाबनाय आइन आरो जायगा सोलायजानाय सुबुं आइन 1951 नि दफा 3 जों जागायजेन्नाय एन
के
जि
कम्पानि एक्टआव मोनफ्रोमावबो मोनसे हेंथा गैयै दफा दंमोन, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि माखासे राहाफोरा "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबो गोरोबैखौ सहायनो हानाय नङा"। बे कर्टआ मोन्नै आयेननि थांखि आरो थांखिखौ बिजिरना आरो बेंकिं कम्पानि एक्टखौ सिगांथि होनानै नांलायलायलायनायखौ फोजोबदोंमोनः "बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै आयेनाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि गोहोमखोखलैनायखौ थि खालामनाया मोजां, मोनसे केसाव, मोन्नै आयेनाव थानाय थांखि आरो खान्थिनि गुवार साननायनि सायाव आरो बेयाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावजों फोरमायजानाय रोखा थांखिफोरनि सायाव" (पृ
615)। ए
एस
सी
आ जों जर 'खा आरो थि थांखिखौ दिन्थियो जाय दफा 14 ए आरो आर
आइ
ए
नि खोन्दोखौ आइन बानायनायखौ थुलुंगा होयो।
कमपे टेन्ट मावख 'आरिनि गनायथिनि गोनांथि जानाय आयेना बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनिखायनो, दिल्ली रेन्ट एक्टनि गोदानै जागायजेन्नाय राहाफोरा स्लाम क्लियरेन्स एक्टआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो आबुं गोहोम खोख्लैजानांगौ। बेबादि गावजों गाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय, बेबादि आनजादनि गोसो बोनो हानाय गोहोनि गेजेरजों मोनसे गुबुन आनजादबो बाहायजानो हागौ, नाथाय (1) नि गेजेराव मोनसे; 434 जाहोनफोर जाय आयेननि रावखौ मोनसे मोजां ओंथि होनो थाखाय ज' जायो। बे आनजादआ बेनो दि उननि आइनआ सिगांनि आइननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ। दफा 14 ए आरो चैप्टर IIIAआ 1 दिसेम्बर, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, उनाव स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 नि सोमोनदै आइनफोर, जाय दानि दानि महराव, फेब्रुआरि 28,1965 निफ्राय गोहो गोनां आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन, आरो बै एखे दफा 39 खौ मुंख 'नायाव, जाय 1956 नि दफा 14 ए जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेब्ला आयेन आफाद आइनआ गावनोगाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जाहाते स्लाम क्लियरेन्स आयेननि दफा 19 आरो 39आव समान गोहोम गोनां हेंथा गैयै दफाफोर दं। बेनिखायनो उननि आइन बानायनाया सिगांनि सायाव जाफुंसारनांगौ। एखे आनजादखौ श्री राम नारायणनि मामलायाव (सुप्रा) बे कर्टनि गनायथिजों बिलाइ 615 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। ज्योति प्रसादनि मामलायाव (गोजौनि) दफा 151 आव मोननाय सायाव गोख्रों सोनारनानै दि "जुनिया आयेननि राहाफोर, जेरै आइनआ, स्लाम ओनसोलफोर होनना फोसावनाय ओनसोलफोराव न' फोरनि बेलायाव रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि अनगायै खामानि मावो", आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव गोनांथिनि सोंथिया बै थांखिजों फोजोब जायो आरो बेनिखायनो जों मानिनांगोन दि मोन्नै आइनफोरनि हेंथा होनायनि राहाफोरा समान गोहोम गोनांजों लोगोसे खामानि मावनो नांगौ, जायनि फिथाय महरै दिल्ली एक्टनि क्लियारम एक्टनि सिङाव सिगांनि गनायथि होजानाय मावख' आ क्लियारम एक्टनि जायखिजाया खोन्दोखौ नोजोर होना लाजेनांगोन।
(गोजौ) जायखौ 1961 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, बिजिरसालिनि सिगाङाव 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दिल्ली रेन्ट एक्टआव फोसाबनायफोर गैयामोन, आरो बेनिखायनो दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14 ए आरो 25 ए आव थानाय हेंथा गैयै दफानि गोहोमखौ लानानै जेबो सोंनाय नुजायाखैमोन। बिनिखाय थिरांथाआ बै थांखिनि थाखाय गोहो नङा जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो आरो जोंनि सिगाङाव नुजानाय सोंनायखौ बै थांखिजों फोजोबनो हाया। रोखा बोखारनायनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेयाव जेबो ओंथि गैया मानोना दिल्ली रेन्ट एक्टनि प्रोभिशनफोरनि सिगांथिनि थाखाय जोंनि जाहोना स्लाम क्लियरेन्स एक्टआ रोखा महरै बोखार जानाय नङा। मोन्नै आयेनफोरनि राव, बिसोरनि थांखि आरो थांखिखौ गोसोआव लाखिना, आरो बे सैथोथिया दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ उनाव समनि बिन्दोआव दं आरो सिगांनि गियानजों लोगोसे हेंथा गैयै दफाजों आइन खालाम जादोंमोन, जों आर
आइ
ए
नि दफा 14 नि आयेन सामलायनायनि राहाफोरखौ फोजोबथारनांगौ।
स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 आरो 39 आव थानाय बेफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जों बुजियो दि जों जाय नोजोरखौ लानाय जादों बेखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन मामलायाव गले गले लानाय जादों। बिसोरो गावसोरनि फोजोबनायाव थार आरो बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथायो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
