1976 मायथाइनि आपिल नं
690। जर 'खा दिभिनल एप्प्लिनआव 16 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। नं
571/75
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
संघी आरो गिरिश चन्द्रा। भि
एम
तारकुन्डे, के
एल
हाथी आरो श्रीमती पी
सी
कापुरा रे स्पन्डेंट नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रा 1 आरो 2आ फारियै भारत जुथाइ आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार। गिबि रिपेनदेन्टआ माजुर महाजन मण्डल (बेनि उनाव इउनियन महरै बरनाय जानाय), मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन, जाय बार' डा मिलफोरनि गोबांसिन सि-जोम मावग्राफोरनि थान्दैथि खालामो, जायफ्रा 1973 मायथाइनि उनाव गुजरातनि गंबा दारिमिनारि मिलफोर आरो गार्नेस मिलफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
1973 मायथाइनि मुंख 'नाय अनजिमा 406,407,408,409 आरो 421। आहमेदाबादनि खुन सि-जोम दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय डि
ए
नि हारखौ सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आहमेदाबादनि हार महरै मुंख' नाय जागोन। 1973 मायथाइयाव जाय मिलफोरजों जों सोमोनदो दं, बेयाव सोलिबाय थानाय डि
ए
आ अहमदाबादनि हारनि 90 जौखोन्दोमोन। जुथाइया 1 अक्ट 'बर, 1972 निफ्राय आहमेदाबादनि हारखौ डि
ए
निफ्राय <आइ
डि
1> सिम बांहोनो थाखाय गोजौनि दानथेलायनायफोरखौ दैखांगासिनो दंमोन। बेनिखायनो गोजौनि दानथेलायनायफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायफोरनि थाबथानायनि समाव हानजाफोरनि गेजेराव सावरायनायनि फिथाय महरै डि
ए
खौ अहमदाबादनि 95 जौखोन्दोनि हाराव होनो गनायनाय जादोंमोन, डि
ए
जों 1974 माइथायनि 1 जानुवारिसिम मोनसे गेजेर समनि दानथेलायनाय महरै दिन्थिजादोंमोन।
28 जुन, 1974 मायथाइआव 1 जानुआरि, 1974 मायथाइनिफ्राय आहमेदाबाद हारनि डि
ए
खौ <आइ
डि
1आव थि खालामनानै थि खालामनाय। उनाव आगस्त आरो सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव माखासे समनि थाखाय थाबथानाय दानथेलायनायाव बुंजानाय दानथेलायनायजों गोरोबनानै बिजिरसालिनि दारै बान्था होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिलफोरनि मावसाफोरा अहमदाबाद हारनि <आइ
डि
1आव मोननाय दानथेलायनायफोरखौ 1 जानुआरि, 1974 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ जानो हागौ दि 474-1 जानुआरि, 1974 मायथाइनिफ्राय सिगांनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइ
सि
जौगाथाय, बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव आइनआ गासै दाजाबदेरनाय आयनि बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय आरो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय दाजाबदेरनाय डि
ए
नि खावसे समफारिनि थाखाय गोनांथार जमा खालामनायनि राहा खालामो। आरजिनाय दाजाबदेरनाय आयखौ आइनजों जब्द खालामनाय जायो आरो बेखौ मावसाफोरनो गोख्रै बाहायनायनि थाखाय थाबैनो मोनथावना नङा। आइनआ मुलामफा गोनां जर 'खा दोनथुमनायनि मोनसे बिथांखि होयो आरो जमा खालामनाय रांखौ जोबनायाव मावसाफोरनो आइनआव थि खालामनाय गुबुन-गुबुन रोखोमै बेंक जमा खालामनायनि हार आरो बेनि सायाव <आइ
डि
1>% सुतजों होफिननाय जायो। जों सिगां आवगायो, जों जोंनि थांखिनि थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि माखासे गनायथिफोरखौ लिरनो हायोः आइननि दफा 2 (ए) नि गेजेरजों "थि खालामनाय सान" नि ओंथिया 6थि जुलाइ, 1974। "दफा 2 (बि) नि गेजेरजों" दाजाबदेरनाय बेसेन गोसा होनाय "नि ओंथिया जाबाय, गनायथि होजानाय समनिफ्राय लानानै गनायथि होजानाय समनि उनाव होनाय बेसेन गोसा होनाय, गोजौयाव थि खालामजानाय बेसेन गोसा होनाय आरो थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय गोख्रै बेसेन गोसा होनाय।
"दफा 2 (ङ) जों बेबादि गनायथि होजानाय बांद्राय बेसेन गोसा रां होनाया गोहोम खोख्लैनो गोनां।" दफा 2 (ङ) जों "बेसेन गोसा रां" नि ओंथिया जाबाय 475आव जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव सासे मावसाखौ जायखिजाया मुंजों होन्नाय गासैबो नगद रां होनाय। दफा 2 (जि) नि सिङाव "रां होनाय" नि मादाव मजुरि आरो बेसेन गोसा रांबो दं। दफा 5 नि सिङाव मोनफ्रोमबो रोखा मावख 'आरिआ (बेयाव मावग्राया) मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखि खुलिगोन, जेरै, बांद्राय मुजुरि जमा सानरिखि आरो बांद्राय बेसेन गोसा बानरि जमा सानरिखि। मावग्राया मोनफ्रोमबो मावगिरिनि मुंजों सेपा रेट लेजार सानरिखि खुलांगोन। आयेननि दफा 6 (2) (बि) आ मावसोमग्रानि सायाव खाजोना दानस' नो आरो मुं सायख 'जानाय मावख' आरिखौ दानस 'नो आरो दाजाबदेरनाय मजुरि आरो डि
ए
ए
खौ हगारनो बिथोन होयो। बेखौ मावसोमग्रानि गासै सानफोरनि खावसे बिबाङाव बाहायनाय जागोन।
(ङ) आइन आरो "थि खालामजानाय औ थ 'रिटिस" खौबो (सोरखारि आरो जायगायारि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि अनगायै गुबुन मावख 'गिरिफोर) बिथांखि, 1974, जाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव बानायनाय जादों, बिनि सिङाव बाहायनाय जायो। जुथाइया संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' टि अफ मेन्डामस एबा गुबुन आरजाथाव बिथोननि थाखाय आर 'टि खालामो, जायजों मिलफोरखौ गावसोरनि मावसाफोरनो जानुवारिनिफ्राय जुन 1974 सिम होनो गोनां बेसेनगोसा बानसानिफ्राय जायखिजाया दानस' नायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय अरायथा हेंथा होनो हायो, जायनि ओंथिया 28 जुन, 1974 नि थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जायो। मिलफोरखौ गनायथि होजानाय आई
डी
1 नि हारनिफ्राय बाङाइ हाराव बेसेनगोसा डी
ए
साननायनि बिथाखौ गनायनायनिफ्राय अरायथा होबथानायनि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो मिलफोरखौ दानफ्रोमबो डि
ए
नि डिडक्ट एबा आई
डी
2 जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइबो होयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि डि
ए
नि आहमेदाबाद हारनि <आइ
डि
1> खौ मावदांसाफोरनो थि साननि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 6 जुलाइ, 1974 नि उनाव, जेब्ला बान्थाफोरखौ 28 जून, 1974 नि थि खालामनायनि उनाव आगस्त आरो सेप्टेम्बर 1974 नि गेजेराव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिआ मोननै रोखोमनिः गिबि, मानोना खामानि मावग्राफोरनो बांनाय डि
ए
खौ थि साननि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला बान्था होनाय जादोंमोन, अहमदाबाद हारनि <आइ
डि
1 नि बांनाय डि
ए
नि गेजेरनि फारागथिया, आरो 1974 नि 30 जूनसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y, 1974,21 जुन, 1974 नि गेजेर समनि बान्थानि बिथिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, 6 जुलाइ, 1974 नि उनाव दाजाबदेरनाय डि
ए
नि इयुन दानस्लायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि मावदांसाफोरखौ डि
ए
मोन्नाय बायदि मानिनाय जानांगौ, थि साननि सिगां, आहमेदाबाद हारनि 95 जौखोन्दो, जाय 21 जुन, 1974 नि गेजेर समनि बान्था, जाय 95 जौखोन्दो हारनि थाखाय सिगांनि गनायथि। बेनिखायनो, 21 जुन, 1974 (5 जौखोन्दोनि 50 जौखोन्दोआ 95 जौखोन्दो आरो <आइ
डि
1> नि गेजेराव फारागथि जानानै) 6 जुलाइ, 1974 नि आयेननि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, <आइ
डि
1> नि मुलाम्फाया बान्था होनायनि उनावनो मोनथावनामोन, जाय 476 अक्ट 'नि उनाव गनायथि होजादोंमोन।
दफा 2 (बि) नि सिङाव जोबोद ओंथिगोनां। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थाबथानाय समाव बेखौ दफा 2 (बि) नि राहाफोरनि ओंथिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय होनना बुंनो हानायनि सिगां बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानांगौ। बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 115 ए खौ मुंख 'नाय जायो। बे खोन्दोआ, जेसेबांसिम जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, होयो दि जुदि बबेबा थिस' नगिरि आरो इउनियन, जाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि बाहागोफोर, बिनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबथिया जायो, बेबादि मावखान्थियाव बान्थाखौ बेबादि गोरोबथिनि बिथिङाव होनाय जागोन जेब्लासिम दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोसो जानाय नङा दि गोरोबथिया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथामोन एबा गोरोबथियाव जायखिजाया हान्जानि गनायथिया गोरोन्थि, गोरोनथि, फाथै, अनागारि गोहोम, नारसिननाय एबा सिगिनायजों जादोंमोन।
मुंख 'जानाय खोनदोनि सिङाव थिखालामनाया सोलायसोल' नङा आरो आयेन बायदियै, बान्था होनायनि सिगां, जायखौ हरखाब केसआव आगस्त आरो सेप्टेम्बर 1974 नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आइनआव गोहोम गोनां होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि दाजाबदेरनाय डी
ए
खौ बान्था होनायनि सिङावल 'दानस' नाय होनना बुंनो हायो, जाय थि साननि उनाव गनायथावै खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 6 जुलाइ, 1974 नि उनाव। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय थाबथानाय समाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिया बै बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानांगौ। बेबो सैथो दि दारिमिनारि कर्टआ गोजोन मोनोब्ला दफा 115 ए आव मुंख 'नाय माखासे सर्तफोर दं, बेयो आयेन बायदियै थिखालामनायखौ गनायनाय नङा। बबेखानि, दफा 115 ए आव मुंख' नाय सर्तफोरा दं, बे बान्थानि गुबुन जेबो सायख 'नाय गैया।
इन्दास्ट्रियेल क 'र्टनि सिगाङाव जाय जोबथारनायाव थि खालामनायनि समफारिजों गोरोबनानै बान्थाफोरखौ गनायथि होयो। जों ओरैबायदि मोनसे केसखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया जेराव इन्दास्ट्रियेल क' र्टआ दफा 115 ए नि सिङाव थि खालामनायनि गनायथि होजायाखै। बिनिखाय खनसे, बम्बे इन्दास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 75 नि सिङाव थि खालामनायनि बिथिङाव बान्था होजायोब्ला, बान्थाया बान्थायाव थि खालांनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन एबा जेराव बेबादि अक्ट' खौ दफा 74 नि सिङाव फोसाव जानाय अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जाया। जों मिथि होजादों दि बान्थाफोरा दाबो फोसावजायाखै नाथाय बे मामलायाव जोंफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ नङा। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बान्थाफोरा थि खालामनायनि समफारियावमोन जाय जानुआरि 1,1974 निफ्राय सिगांनि हाबाफारि लादोंमोन। मानोना थि खालायनाया बान्थाफोराव ज' जादोंमोन, बान्थाफोरनि समफारिफोरा थि खालायाव थि खालामनाय अक्ट 'फोर। बेयो बै अक्ट' फोर जाय 477 आव थि खालामनाय जादों, आरो बेनिखायनो बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 75 नि सिङाव थि खालामनाय जादों।
वार्डफोरा जानुआरि 1,1974 निफ्राय खामानियाव फैदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव बान्थाफोरखौ बोखारनाया थि खालामनायनि सिङाव गनायथि होनाय जायो आरो मानोना थि खालामनायनि समा 6 जुलाइ, 1974 नि सिगांमोन, बांद्राय डिएखौ थि साननि उनाव गनायथि होनाय होनना बुंनो हाया। डी
ए
नि आहमेदाबाद हारनि <आई
डी
1आ 1 जानुआरि, 1974 निफ्राय मावदांसाफोरनो होनो गोनां जागोन आरो बे बांनायनि गनायथिआ 28 जुन, 1974 आवमोन, थि खालामनायनि अक्ट 'जाय थि साननि सिगांमोन। गनायथि होनाया हानजाफोरनि गेजेराव लेन-देननि सैथोथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। 28 जुन, 1974 नि थि खालामनाया 1 जानुआरि, 1974 निफ्राय होनो गोनां 100% नि बांनाय डीएखौ बानायो। बेनिखायनो दायगोनां डी
ए
नि मुंख' जानाय हारआ 1 जानुआरि, 1974 निफ्राय होनो गोनांमोन, जाय मावदांसाफोरनो होनो गोनांमोन, 1 जानुआरि, 1974 नि गेजेरावमोन, थि खालामनायनि अक्ट 'जाय थि खालामनायनि अक्ट' मोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मोनसे थि बिबांखौ बांद्राय डि
ए
खालामनो हायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोननै बाहागोआ जादों (1) दाजाबदेरनाय डि
ए..............................................................................................................................................................................................................................
डी
ए
नि आहमेदाबाद हारनि डी
ए
निफ्राय 100% सिम बांनाया 28 जुन, 1974, थामहिनबा थि साननि सिगां थि खालामनायनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। बिनिखाय, थि साननि उनाव डी
ए
आव जेबो बांनायनि थाखाय जेबो गनायथि गैया हिसाबै बुंफुरलु दफानि गाहाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेआ रोखा महरै गैया। जों नोजोर होनांगौ दि बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव दफा 1 निफ्राय दफा 2 (बी) नि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री सिंघवीया ज' खालामो दि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै अदालते दफा 2 (बी) निफ्राय दफा 2 (बी) आव गनायथि होजानाय सोदोबखौ बाहायना फाहामनायखौ दावगाहोनाय बुंफुरलुनि फारसे दावगालांनो नांगौ। बेनि ओंथिया बान्थाजों रायखांजानाय आरो थि खालामनायनि गेजेरजों बुंजानाय नङा। जों जोंनि उदायैनि जाहोनफोरखौ होनायसै जेराव दफा 1 निफ्राय दफा 2 (बी) नि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव।
जायखिजाया मजुरि फोसाबनाय "बाहागोफोरनि गेजेराव एबा जायखिजाया बान्थाजों एबा बिनि सिङाव जाथों मानो"
गोजौनि नेवसिजानाय दफानि सिङाव फैयो। गोरोबथिफोर आरो थिखालामनायफोरखौ बान्थाफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन आरो रोखा महरै मुंख 'नाय जायो। थिखालामनाया आयेननि सिङाव गनायजानाय मोनसे रोखोमनि गनायथि। बेनि सिगाङाव, आयेननि सिङाव थोजासे बराद दं दि डी
ए
नि सोमोनदोआव गावनोगाव थिखालामनायनि गेजेरजों गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जेब्ला बेखौ माब्लाबाबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि जायखिजायाजों नेवसिजायाखै। जेब्ला दफा 2 (बी) आव "गनायथि होजानाय" सोदोबआव जेबो रोखा नङै थायो, अब्ला आयेननि थांखि आरो थांखिखौबो बे मामलायाव लेंहरनाय जाया। बेनिखायनो, अपील खालामग्राफोरनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसेल' बिथायाव फेलें जायो, थामहिनबा, बे केसाव दाजाबदेरनाय डी
ए
नि थि दानस्लायनायखौ पि
आर
बेसेनजों बोखारनाय जायो।
