1968 मायथाइनि आपिल नं
1860
(आपिल नं
472/60 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आर
पि
भट्ट, बी
आर
आगरवाला आरो जनेन्द्र लाल, आपिल लेंट्सनि थाखाय। सचिन चौधरी, प्रकाश मेहता, रविंदर नारायण आरो मेसार्स 1 नि के
एल
जन। बि
दादाचानजी एन्ड क '
रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
ए
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि 29 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जेराव 56 थि दफाआव थानाय गोसो बायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हानाय एबा गुबुन मोनसे सोंनायनि सोंथि दं, जाय स्टेइनटाइन एक्ट, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
(2) "नंगुबै महरै गनायजानाय आयेननि जाथावै एबा आयेनारि नङि हाबाखौ सामलायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ हगारनायनि आयेननि मोनसे बिथिं एबा बाहागो आरो बेनिखायनो बेनि दफा 56 नि सिङाव फैयो।" बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिया मोनसे गुसुं कम्पासआव थायो आरो गुसुंयै बुंनो हायोः जाय साखिगिरिफ्रा 7 एकड़ आरो 13 गुंथा आरो बेनि सायाव थानाय मोनसे बांलानि बिगोमा, जाय पोखरण तालाओ र 'ड, थानानि खाथियाव मजवाडे गामियाव दं, जाय 9 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिनि सिङाव ह' मी डी
दुबाशनिफ्राय बेखौ बायदोंमोन।
बोखारनो एबा मानिनो गोसो गैयै एबा जायखिजाया बिथायाव, बेबादि दाबि खालामनाय एबा हेंथा होनायनि सोमोनदै जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा नालिस खालामनाय थासेयावबो, बायग्राफोर एबा बिसोरनि उकिलफोरनो फान्नायनि थाखाय रादाइखौ फिन दान्थेलायनायनि गावसोरनि थांखिनि लिरबिदां फोसावथाइ होनो थाखाय उदांश्री जागोन जेब्लासिम बेबादि दाबि खालामनाय एबा हेंथाखौ बोखारनाय जाया आरो बेबादि फोसावथाइ होनाय जायो आरो दाबि खालामनाय एबा हेंथाखौ फोसावनाय साननि जि साननि गेजेराव बोखारनाय जाया, अब्ला रादाइखौ बोखारनाय जागोन। फानग्राफ्रा बेनि उनाव बायग्राफोरनो जमा रांखौ होफिनगोन, नाथाय जेबो सुद गैयालासे, बिमुंखौ नायबिजिरसंनाय एबा गुबुन खहा एबा रां होनायनि खरसाया जेखि जाया मानो। (1), 168
(2); 5136
जुदि बायग्रानि उकीलफोरजों बिमुंखौ गनायथि होजायाब्ला एबा बुंजानाय समफारिनि गेजेराव बायग्रानि उदांश्रीखौ आबुं खालामजायाब्ला, बायग्रानि उदांश्री एबा बायग्रानि दिफल
जुदि बायग्राया भेन ड 'र्सनिफ्राय होनां रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, लोगोसे बे गनायथिनि थियारि खालामनाय आरो मुं, फोसावथाइ, बाटाइड, खौरां बायदि बायदिनि बिजिरसंनायाव जानाय पकेट खरसानि गेजेरजों। नाथाय फानग्राफ्रा गोसो थियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिनायथि गनायथि। 22 आगस्त, 1957 मायथाइयाव, मददगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा आयेन, 1948 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 63 नि सिङाव जिल्ला लेङाइ कालेक्टर, थाना प्रान्तनो मोनसे जथाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव गोजौनि आबाद हाखौ फान्नो आरो बायनो गनायथि बिदोंमोन। आयेननि दफा 63 आव बुंनाय जादोंः "63
(1) बे आयेनाव होनाय बायदि बासिना (ए) जेबो फान्नाय नङा (दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उराल लेन्डस (सिलिं अन ह 'ल्डिंस) एक्ट, 1961 एबा जाय सासे आबादारि हारिमुआरि मावसोमग्रा नङा): नाथाय रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय कालेक्टर एबा मावख' गिरिआ बेबादि दान, दान, सोलाय-सोल ', लीज एबा बन्दक दोन्नो गनायथि होनो हागौ। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौनि दफा 63 नि बिथोनआव मुंख 'नाय थासारिफोरा बम्बे टेनान्सी आरो एग्रिकुलट्रल लेन्डस रुल्स, 1956 नि नेम 36 514 जों सिगां लिरजानाय। (बेनि उनाव' नेम 'महरै मुंख' नाय जायो) सोमोन्दो गोनां पारटियन जेराव गाहायनि गोहोम दङः" 36
दफा 63 नि सिङाव जाय थाथायफोरनि सायाव हा फाननायनि गनायथि, बायदि बायदि होनो हागौ। (1) दफा 63 नि सिङाव गनायथि होजानाय कालेक्टर एबा गुबुन मावख 'गिरिआ (1) दफा 63 नि सिङाव गनायथि होजानाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनाय, दफा 63, दफा 63
गाहायनि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै आरो बाहागोलागिरि महरै गाहायनि जायखिजाया थाथायफोरा आबुं जायागौमानि...................................................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिफोरनि उकीलफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि 17 मे, 1957 मायथाइनि फान्नायनि आगोलनि रादाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय आयेननि सिङाव गनायथिखौ प्रान्ट मावख' गिरिया गावनि 8 दिसेम्बर, 1958 (गोजौ) नि लाइसिजों नेवसिदोंमोन मानोना आर 'जलाइ नं
1 नि फोरमान बिलाइ मोननो फेलें जानायनि जाहोनाव बिथाङा आबादनि फालांगियाव थांनो सानदोंमोन आरो गावनो हा आबाद मावनो हाथावनामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उकीलफोराबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुंनाय खौरांनि गेजेरजों आर' जलाइफोरखौ थांफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ होफिन्नायनि उनाव, गोजौनि रादाइखौ फालिनायनि समाव बिसोर होनाय रांफोरखौ बिसोरनो होफिननाय जागोन। 4 मार्च, 1959 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि उकीलआ आर 'जलाइगिरिफोरनो लिरदोंमोन, बिसोरनो आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि उकीलफोरा गोरायै फिन होदोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जानानै जेबो बाहायजाथाव थांखिनि गोनांथि जानाय नङा। आयेननि सिङाव गनायथि एबा गनायथि मोन्नायनि बिथिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों हेफाजाब होनो नेवसिजानायनि सायाव, आर' जलाइ नं
1 आ 8 एप्रिल, 1959 आव कलेक्टर, थाना जिल्ला, थानायाव आर 'जलाइ होदोंमोन, गोजौनि मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ गावनि नोजोरयाव लाबोयो आरो बिथांखौ सासे आबादारि फोरमान बिलाइ आरो गोजौनि हा हाफोरखौ बायनो थाखाय गोनां गनायथि होनो थाखाय फिन सोंदोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 नि आर' जलाइखौ मानिना, एडिसनेल कलेक्टर। थाना 515 आ 6 जून, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नेमखान्थिनि नेम 36 नि सिङाव सिगांनिफोरनो गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो लोगोसे आर 'जल नं
63 नि सिङाव बिबैफोरनिफ्राय गोजौनि हाफोरखौ बायनो गनायथि होदोंमोन।
आना, 6 जून, 1959। फरायः बिनायगिरि श्री जी
जी
पटेलनि आरज बिलाइ, अक्ट '8 एप्रिल, 1959। फरायः 11 मे, 1959 मायथाइनि थानानि नं
टी
एन
सी
400 मामलातदारजों जोबग्रा लेखा बिलाइफोर। बिथोनआ बेनि गेजेरजों हाउस नं
404, माजीवाड़े, तालुका थानायाव थाग्रा श्री गोबिन्दभाई गरधनभाई पटेलनो नेम 36 नि दफा 1 नि दालाय दफा' सी 'नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जायखौ बिथाङा आबाद फालांगियाव लानो सानदों। दफा 32 पी नि दफा 2 नि दफा (सी) आव मुंख' नाय गुदि फारिलाइनि गुनफोरखौ नायखांनायनि उनाव, मामलातदार थानानि गेजेरजों, श्री गोविंदभाई हाई ग 'र्डनभाई पटेलनो मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जाय दफा 36 नि दफा 1 नि दालाय दफा' सी 'नि सिङाव इसमाइल 636 निफ्राय हा बायनायाव गाहायाव मुंख' नाय दं।
4 थाथायफोरः गोजौवाव मुंख 'नाय हा बायनायनि गनायथिखौ बे सर्तनि सिङाव होनाय जायो दि जुदि बिनायगिरि श्री जी
जी
पाटेला गावारि महरै हाखौ आबाद खालामनायखौ बन्द' खालामो एबा बुंजानाय हायाव गावनि सुदखौ फान्नो, अनथोब, सोलायसोल ', लीज एबा बन्दक होनानै कालेक्टरनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो गनायथि होयो, अब्ला दफा 63 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गनायथिखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन। एस
डी./दाजाबदेरनायनि थाखाय कलेक्टर, था ना 516 25 जून, 1959 आव, आपिल खालामग्राफोरनि उकीलफोरा साखिगिरिफोरनि उकीलफोरनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जायजों लोगोसे गोजौनि बिथोन नं
सी
बी./टी
ई
सी./1800 अक्ट' नि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन।
बेनि उनाव साखि होग्रानि सुबुरुनआ 30 जुन, 1959 मायथाइनि गावनि लाइसिजों साखि होग्रानि उखिलखौ लिंहरनानै बुंदोंमोन दि बिथांनि मक्केलफ्रा गोजौनि गनायथिखौ नोजोर होनो हायाखिसै। बेनि उनाव साखि होग्राया 25 आगस्त, 1959 माइथायाव साखि होग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिसोरनो मुं थिसन्नो आरो गोजौनि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखि होग्रानि उखिलाया साखि होग्रानि उखिलानो 24 नबेम्बर, 1959 माइथायाव लिरदोंमोन दि साखि नं 1 आ कालेक्टरनिफ्राय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव साखि होग्राया फान्नायखौ फोजोबनो गोनांमोन आरो साखि नं 1 नि पक्षआव रोगानायखौ मावफुंनो गोनांमोन आरो साखि होग्राया जाय रोखोमै साखि होग्राखौ खालामनो नाजायो, बै आदबजों गोजौनि रादाइखौ फोजोबनो हायाखिसै। साखि होग्राया साखि होग्रानि साखि नं 1959 माइथायाव साखि नं 1959 माइथायाव साखि नं
एबा डिवीजन, थाना, बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि 16 मे, 1957 मायथाइनि गोजौनि गनायथिया आइनआव उदायैमोन आरो जेबो आयेनारि गोहोम गैया आरो गोजौनि समफतिखौ लाखिनायनि थाखाय लोगोसे जुन, 1957 निफ्राय समफतिखौ गोरोनथिङै लाखिनायनि थाखाय 150/रां मोनफ्रोम दाननि हाराव खहा खालामनायनि थाखायबो बेनि दखलखौ होजासिम। आर 'जलाइगिरिफोरजों गोख्रों हेंथा होजाब्लाबो, बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिफोरनो होनां रां एबा 5,000/रांनि थार रांखौ बिसावराय एबा बिसावरियाव जमा खालामनायनि सिङाव बिसावरायगिरिफोरनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाफुंसाराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि फान्नो थाखाय गोजौनि गनायथिया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै नङामोन मानोना आयेननि दफा 63 आ गावनो कालेक्टर एबा रायजो सोरखारजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिनि गनायथिजों सासे आबादारि नङैनि फारसे फान्नाय बायदि बायदिनि सानथांखि खालामदोंमोन, जाय थि खालाम जानाय थासारिफोरनि सिङावमोन आरो बि नेमखान्थिनि नेम 36 आ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों खालि मोनसे फोरमान बिलाइल 'थि खालामदोंमोन दि बायग्राया सासे आबादारि जिउ राहाखौ आजावनो सानथांखि लादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि गोजौनि गनायथिया दिसेम्बर 8,1959 आव मावजानो हाथावना जादोंमोन, जेब्ला प्रिन्ट मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनो सम्पथि फान्नो गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय। 517 आर' जलाइखौ हेफाजाब होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरनि उकिल, श्री भट्टआ गोख्रों नारसिनदों दि बिबादीफोरनो हाफोरखौ फान्नो गनायथिखौ नेवसिनाय प्रान्त मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय गोजौनि बिथोनआ हाबा मावनायखौ जाथावै खालामाखै; बुंनाय बिथोनआ आखुआव खुंथायारिल 'मोन आरो आयेननि दफा 63 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजों नैथि आर 'जलाइ खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन; बुंनाय रादाइया 25 जुन, 1959 मायथाइआव दंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा गोनांथि गनायथिखौ मोनदोंमोन आरो अडिशनेल कालेक्टर, थानानिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन, आरो बै दफा 56 आ आथिखालनि मामलायाव लाबोजादोंमोन मानोना हाबा मावनाया जाथावै नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बिबादीफोरनि उकिल, श्री सचिन चौधरीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाबा मावनाया जाथावै जादोंमोन आरो बेबादि हाबा मावनाया उदायै जादोंमोन, जेब्ला 8 दिसेम्बर 1958 मायथाइआव आर 'जलाइखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनाव खामानि मावनाय, आरो प्रान्ट मावख' गिरि, जाय आयेननि दफा 63 नि सिङाव कालेक्टरजों गोरोबनाय ओनसोल दंमोन, 8 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ थार बायदियै फाननो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय खाव न्यायारि आखुनिमोन आरो आर' जलाइ एबा फोसाबनायावबो आलादा खालामजायाखैमोन, बियो आर 'जलाइगिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय उदां नङामोन। बे मामलायाव थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो (1) 8 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि प्रान्ट मावख' गिरिनि बिथोनआ 16 मे, 1957 मायथाइनि सिगांनि गनायथिखौ दिन्थिफुंनो हाथाव खालामखो ना नङा आरो बेबादि प्रान्ट मावख 'गिरि, थानानि दफा 56 आरो (2) नि दफा 56 नि सिङाव उदायै, प्रान्ट मावख' गिरि, थानानि अक्ट '8 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, दाजाबदेरनाय कालेक्टर, थानाया गनायथि होनो आरो दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनो हाथावना नङामोन।
जेराव सासे मानसिया ओरैबायदि माबा मोनसे मावनो थाखाय समाय होयो जायखौ बियो मोनथियोमोन, एबा, नांगौ बायदि सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै खामानि मावनो हाया। जेराव सासे मानसिया ओरैबायदि माबा मोनसे मावनो थाखाय समाय होयो जायखौ बियो मोनथियोमोन, एबा, नांगौ बायदि सांग्राङै सांग्राङै सांग्राङै, मिन्थियोमोन, आरो जायखौ समायनाया जाथावै एबा आयेन गैयै होनना मिथियामोन, बेबादि समाय होग्राया बेबादि बावसोमग्रानो जायखिजाया खहानि थाखाय रां होनांगोन जायखौ बेबादि बावसोमनाया बावसोमनायनि गेजेरजों जोरो। गोजौनि खोनदोआव मुंख 'नाय' मावनो हायै 'बुंफुरलुनि ओंथिया लर्ड स्टेम्पबर्न टी
518 लिमिटेडआव ल' र्डबर्न टी
स्टेम्पबर्न टी
लिमिटेडनि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जागोन, जायखौ सरासनस्रायै एंग्ल 'पेट्र' लियाम 401 (मेक्सिकान प्रडाक्टस लिमिटेड) नि क्लासिक होनना मानिनाय जायो।
उसुखुथुजों सोमोन्दो थानाय आयेनः "गासिबो रादाइया मावफादेरनो हाथाव जायाब्ला एबा गुबुन सोदोबफोराव जेबो जाहोन जायफोरनि थाखाय रावबो बिबानगोनां नङामोन, गोहोम खोख्लैनो हाथाव जायाब्ला हानजाफोरखौ एंगारनाय जागोन।" जों गावखौ बे नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो जाय सत्यब्रत घोष बनाम मुगनीरन बांगुर एन्ड क '
आरो अनर
(गोजौनिफ्राय) आरो श्रीमती सुशीला देवी आरो अनर बनाम हरि सिंह आरो अर्स
(2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्रायबो मदद मोनो। जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे रादाइया मावनाया जाथावै जायो जुदि बेयो थांखि आरो थांखिनि नोजोरनिफ्राय बाहायथावै जायो जाय समान सोमोन्दोफोरनि नोजोरआव दंमोन आरो जुदि मोनसे गाज्रि जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनाया हानजाफोरा गावसोरनि दर-दामनि बिथाखौ आबुङै गाज्रि खालामो, अब्ला बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि मुखार्जीआ बे खामानिखौ मावनो हाथाव नङा, जायखौ बिथाङा सत्यबर्णा नायसंनाय समाव प्रतिज्ञा खालामदोंमोन।
गुर एन्ड क '
आरो एन
आर
(सुप्रा) जाय गोसो बायनायनि आयदा सायाव सासे गाहाय मावख' गिरिः "खोनदोनि गिबि दफाआ आयेनखौ इंलेन्डनि रोखोमसेनो होयो। बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रा बुङो जाय गुबै महरै एबा गावनि आखुथाइजों जाथावै, आरो सोरबा बेबादि हाबा मावनो थाखाय रोखा बिथोन होनो हाया। नैथि दफाआ गनायजानाय हाबाखौ मावनो हाथाव नङा एबा आइन गैयिनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रोखा खालामो। बे दफानि सोदोबफोरा जोबोद सरासनस्रा आरो बेजों सरजाबफानाय सावगारिफोरा एसेबो गोजोन नङाब्लाबो, बिसोर आइन बानायनायाव बाहाय जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ नेवसिगारनो हाया। बेयो गोबां रोखा दि बेयाव" जाथावै "सोदोबखौ देहायारि एबा सोदोबारि जाथावैनि ओंथियाव बाहायनाय जायाखै। खामानि मावनायनि आइनआ थुनलायारियै जाथावै जानो हागौ, नाथाय बेखौ बाहायजायै नोजोरनिफ्राय बाहायजायै एबा जाथावै नोजोरमोन, जाय जाथाय आरो थासारिफोरनि मोनसे बाहायजायै नोजोरमोन।
जाय बिथानि सायाव हानजाफोरा गावसोरनि दरदामखौ सोनारो, आरखौ जोबोद मोजाङै बुंनो हायोदि समायहोग्राया बै खामानिखौ मावनो हाथाव नङामोन जायखौ बिथाङा मावनो समाय होदोंमोन। जिखिजादोआ इंलेन्डनि बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरजों गोसो बायनायनि बुंफुरलुनि न्यायारि बिथानि सोमोनदै गोबां बुंफुरलुफोर फोसावजादों, अब्लाबो जाय गोनांथार साननाया बुंफुरलुनि दिन्थिफुंनायनि जाथावैनि सायाव बिथा खालामजादोंः थारै जाथावै आरो गोसो बायनायखौ गोबां समावनो सोलाय-सोल 'जाथाव बुंफुरलु महरै बाहायनाय जायो। सोलाय-सोल' थासारिफोरा, बेखौ बुंनाय जायो, सोमोन्दोनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामो आरो हानजाफोरा बेनि उननि (1) (2) 519 दिन्थिफुंनायनिफ्राय उदां जायो मानोना बिसोर समायथि होआमोन। मोनसे जाथावैखौ माव। "हरखाब जाथायफोराव, रादायाव जेबो सोदोब एबा सर्त गैया जेराव बुंनाय जायो दि गनायथावै मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनायनि सायाव गनायथावै महरै गनायनाय जायो।
जाहाते बाहागोआरिफ्रा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 जों आबुङै गनायथि होजायो, जायनि बायदियै मोनसे कन्ट्रेक्टआ अब्लाल 'उदायै जायो जेब्ला बेखौ मावफुंखांनायनि उनाव माबा मोनसेया बेखौ बाहायजाथावै खालामो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जाय सोंनाया नुजायो, बेयो दि प्रान्ट मावख' गिरि, थाना प्रान्ट, अक्ट '8 दिसेम्बर, 1958 नि गोजौनि मुंख' नाय बिथोनआ कन्ट्रेक्टखौ बाहायजाथावै खालामदोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननाया रोखा नंगुबैमोन। बुंनाय बिथोन, बेखौ मुंख 'नाय जागोन, बेबादि खैफोदगोनां आखुनि नङामोन जाय गासै थांखि आरो थांखिनि गुदियाव सौदावदोंमोन होनना बुंनो हायो जायनि थाखाय हानजाफोरा सोंजानाय दर-दामाव हाबदोंमोन एबा कन्ट्रेक्टखौ मावनो हाथाव एबा मावनो हाथाव नङामोन। बिथोननि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया दिन्थियो दि बेयो नंगुबै नङामोन ना बेनि गुननि सायावमोन।
(घ) नेमफोरनि नेम 36 (फ) जों गनायजानाय बायदि गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नाय नङा। बेयो जायखिजाया राहायैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ कालेक्टर, थाना प्रान्तनाव मोनसे गोदान आर' जलाइ होनायनिफ्राय होबथायाखै, जाय आयेननि दफा 63 नि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै नेमखान्थिनि दफा 35 नि दफा (फ) जों फरायनाया मोनसेल 'गोनां फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गोनां फोरमान बिलाइ महरै नुजायो। मुंख' जानाय बिथोनआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव गोजौनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव हाखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय गोनां गनायथि होनायनि थाखाय कालेक्टर एबा उफेरा कालेक्टरनाव आर' जलाइ होनो जेबो हेंथा होनाय नङामोन। बेनिखायनो जों रोखा सानदोंमोन दि जेबो गाज्रि जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनाया नंगुबै महरै एबा खामानि मावनायनि आयेनारि महरै जाथावै खालामनो थाखाय सामलाय जानाय नङा, जाहाथे दफा 56 खौ गोसो बोहोनो हायो। एक्टनि नैथि फिननायाव आर 'जलाइ होग्राया दफा 63 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होनो एबा गनायथि होनो थाखाय
(1) आयेननि, कालेक्टर एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया बेनि थाखाय मोनसे खुंथायारि एबा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल थाखोआव खामानि मावो आरो (ii) प्रान्ट मावख' गिरि, थानाजों गनायजानाय 8 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गोजौनि बिथोनआ गुननि सायावमोन ना गुबुनमोन। सोंनायनि फारसे गिदिंना, बेखौ बिथोन होनांगौ दि आयेननि दफा 63 आव जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि खोनदोनि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायनायाव, कालेक्टर एबा गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ गनायजानाय न्यायारि नेमफोरजों न्यायारि एबा गोरोबनायै खामानि मावनो गोनां जायो। आयेननि गोजौनि खोनदोआवबो जेबो गैया जेराव कालेक्टर एबा गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ जायखिजाया हान्जानि हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो गोनां जायो। जायखौ कालेक्टर एबा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जाया।
ए
के
भास्करनि बेरेखायै एड्भोकेट जेनेरेल (1) नि मोनसे आबुं बेंचा बुंदों दि एड्भोकेट जेनेरेलनि थिरांथा एबा सिभिल प्र 'स ड्यूअर क' डनि दफा 92 नि सिङाव गनायथि होनायखौ नेवसिनाया जुडिसियेल नङा आरो क्वासिजुडिसियेलबो नङामोन, मानोना बिथाङा मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनांमोन आरो मोनसे एबा गुबुन राहायै थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन। रोखोमसे गोहोम गोनांफ्रा जादों शांतानन्द बनाम एड्भोकेट जेनेरेल (2) आरो श्रीमाली लाल बनाम एड्भोकेट जेनेरेल (3) नि इलाहाबाद आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। अब्दुल कासिम बनाम मोहम्मद दाउद (4) नि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1954 नि दफा 55 (2) नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होनाय एबा होबथानाया जुडिसियेल नङा, वक्फ बर्डआ जुडिसियेल एक्ट, खालि मोनसे रेफारेन्स नङा।
बे खालि मोनसे खुंथायारि हाबामोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि सिगां सोरखारा गावनि गोसोयाव लाबोजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनाया आइनखौ न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल खालामाखैमोन। सोंनायनि बेलायाव (ii), बेखौ बुंनो हायोदि प्रान्त मावख' गिरिया कालेक्टर, थाना प्रान्तजों लोगोसे एखे न्यायबिधान बाहायबाय थानो हागौब्लाबो, बिथाङा साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय सिगांनि आर 'जलाइनि गुननि सायाव जेबो बिथोन होआमोन आरो नालिसगिरिफोरजों मोकद्दमा सम्पथिखौ फाननो आरो बायनो गनायथि बिनाय खालामजादोंमोन। बिथोनआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा बे बिथायाव हगारदोंमोन दि थांखि लाजानाय बायग्राया नेमफोरनि नेम 36 (एफ) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ मोनाखैमोन। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि मोनसे मावख' आरिजों मावखान्थिखौ बोखारनाया खालि गुननि सायाव नङा, नाथाय मोनसे खान्थियारि जाहोनफोरनि सायावल 'नङा, सरासनस्रा जुडिसियेल आरो नालिसारि खान्थिफोरनि बाहायनायखौ गोसो बोनो हानाय नङा।
एखे रैखाखालामनायनि थाखाय उननि मावफारिफोरखौ रंजाहोनाय आरो गुननि सायाव थि बिथोनफोर हगारनायनिफ्राय एखे न्यायबिगियानखौ बाहायग्राखौ होबथायनाय नङा। (पुताली मेहेती बनाम तुलजाखौ नाय। (6) जेराव पेन्सन आयेननि दफा 6 नि सिङाव कालेक्टरनि फोरमान बिलाइ दिनथिनायनि थाखाय बादीनि एंगारनायनि थाखाय सिगांनि नालिसखौ नेवसिनाया एखे मावआगाननि थाखाय नैथि नालिसखौ होबथानाया मानिनाय जादोंमोन, आरो पेथापेरुमल बनाम मुरुगान्डी (7) जेराव बादीनि फेलें जानायनि थाखाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय गिबि नालिसखौ नेवसिनाया (1) ए
आइ
आर
1962 केर
(2) ए
आइ
आर
1955
गासिबो। 372 (3) ए
आइ
आर
1955
राज
166
(4) ए
आइ
आर
मेड 1961.244
(5) ए
आइ
आर
1953
एस
एल
आर
53
नेमखान्थिनि नेम 36 (एफ) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव आयेननि दफा 63 (1) नि बिथोननि सिङाव आयदाफोरनि गुननि सायाव हेंथा बिथोन होनो थाखाय कालेक्टरनि गोहो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारो आरो फिन होग्रानि नालिसखौ नेवसिगारो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गोरलै थासारियाव। एम
पि
आपिलखौ गनायथि होयो।
