दिभिनल अपील्स नं
1601 1609 अफ 1968
(मिसेस) श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमारआ 7 फेब्रुआरि, 1968 आरो 26 मार्च, 1968नि बेंगालरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1964नि नेमबादि नैथि आपिल नं
627 आरो नेमबादि नैथि आपिल नं
117 निफ्राय 1967 नि 120 आरो 881 निफ्राय 884 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। दिभिनल अपील्स नं
2402 2405/68 आर
एस
ए
आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1968नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। नं
881 884/67
(मिसेस) श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमारआ सी
ए
1601 1609/68 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि होयो।
इं1964 माइथायनि आर
एस
ए
नं
627 आव मैसूर हाइ क 'र्टनि जे
सोमनाथ अय्यरनि 7 फेब्रुआरि, 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो आद्रा थानायफोरखौ आर
एस
ए
आव बै क' र्टनि गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि एम
संतोषनि 26 मार्च, 1968 माइथायनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। इं 1967 माइथायनि 120,881,117 निफ्राय 119 आरो 882 निफ्राय 884 सिम शाहखौ बे बिजिरथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, मानोना बिसोरो मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव गिबि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव, नाथाय रिप' न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि 1956 माइथायनि मैसूर एक्टनिफ्राय गावसोरनि मावसोमनाय बिखान्थिनि फिथाय महरै गोदान राज्योफोरनि दाथाइ होजादोंमोन।
डिप 'फोर जाय माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि बाहागो जादोंमोन। माखासे नगद रां आरो टिकेटनि बेले-बेजेनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै लानाय बिथोनारि मावखान्थिनि जाउनाव, बिसोरखौ दिसेम्बर, 1960 आव माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि डिवीजनल कन्ट्र' लारजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनफोरखौ माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो फोसावनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन दि डिवीजनल कन ट्र 'लारजों हगारजानाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गोजौनि बिथोनफोरा आयेनगैयै, उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो बिसोरो मावमिनाव थानो हमथाबोमोन आरो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बै बिफाननि गाहाया, मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि गाहाय एबा बै बिफाननि जेनेरेल मेनेजारजोंल 'सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै डिवीजनल कन्ट्र' लारजों होखारनाय जाय बै बिफाननि गाहाय नङामोन, नाथाय बिथांनि गाहायनिमोन, जाय फसंथाननि दफा 311 (1) नि सिङाव बिसोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। संबिजुनि दफा 311 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय गावसोरनि बोखारनायनि गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै गिबि साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोबनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो नालिसफोरा गावसिनि फारसे फोथायथि गैयैमोन, मैसूर रायजो आरो मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ निगम (बेनि उनाव 'निगम' महरै मुंख 'जानाय) आ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो फैदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव नुजानाय, मिसेस श्यामला पप्पु, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ, गाहायनि थाखाय आर' जलाइ महरै
जेरै माइसुरनि गोदान रायजोआव गैया आरो माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि डिवीजनल कन्ट्र 'लारआ बै थाखोनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो आरो होखारनो हाथावनामोन जेराव गिबि रिप' न्देन्टफोर (बादीफोर) दंमोन, बिसोरनि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 116 (2) खौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 311 (1) खौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। जायखिजाया थासारियाव, माइसुर सोरखारि लामा ट्रेन्स पर्ट बिफाननि जेनेरेल मेनेजारआ आपिलाव गिबि रेक 'न्देन्टफोरनि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय दंमोन। 286 3
गिबि रिप 'न्देन्टफोरजों लाजानाय मासिफोरा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर नङामोन, बेनि सायाव संबिज' ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया।
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि रिप 'न्देन्टफोरखौ निगम गायसन्नायनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बेनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय होनाय सायख' नायखौ बाहायना बेनि मावसोमगिरि जानो सायख 'थायाखैमोन, निगमनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बैफोर आर' जलाइफोराव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहाय आरो गोनांथार सोंथिया जाबाय दि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनफोरा कमपे टेन्ट अथ 'रिटीजों गनाय जादोंमोन ना नङामोन? बे सोंनायनि फिननाया बे सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि गिबि रिप' न्देन्टफोरनि बेलायाव सोरखौ थिस 'नग्रा मावख' आरि होनना गनायनो हायो आरो बै लिरगिरि एबा बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों बिसोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि थि थिरांथा लानो थाखाय, राज्यो दाथाय आइन, 1956 नि दफा 115 (7) आरो 116 आव फोसावनाया गोनां।
कच 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि बिथोन 11 रुल 2 नि सिङाव गिबि रिप 'न्देन्टजों बिनाव बिसावरायजानाय सोंनायनि फिननायाव आदालत आरो आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय गनायथि, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 115 (7)"। बे खोन्दोआव जेबोआनो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि बाहागो XIV नि खोन्दो I नि राहाफोरखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङाः नाथाय दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव थिस 'नजानाय साननि एसे सिगां बाहाय जानाय मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि गनायजायै खाबुजों सोलाय जानाय नङा। दफा 116। मोनफ्रोम मावख' गिरिफोरनि मोनसे थाथाइखौ सोलिहोबाय थानायनि राहा।
जुथाइया एबा जायखिजाया ओनसोलाव थानाय रायजोनि, जाय बै सानाव गुबुन मोनसे सोलिबाय थानाय रायजो एबा गोदान रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बे आयेननि राहाफोरनि थाखाय एबा फिथाय महरै बै सानाव बेबादि मासि एबा मावख 'आ गैया जायो, बै सानाव बै गुबुन रायजो एबा गोदान रायजो एबा 287 जुथाइ हायुं आवथा जेराव बेबादि ओनसोलखौ सोफादेरनाय जादों, बैयाव एखे मासि एबा मावख' खौ हमथाना लाखिगोन आरो बै साननिफ्राय बेबादि मासि एबा मावख 'आव बेबादि रायजोनि सोरखारा एबा गुबुन गनायथि होजानाय जुनिया मावख' आरिजों, एबा मिरु सोरखारा एबा बेबादि जुथाइ हायुं आवथानि गुबुन आरजाथाव मावख 'आरिजों, जाय जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दोआव बेबादि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बबेबा रायजोनि एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव थानाय मासिखौ बेनि गाहायनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर थि खालामनायनि सोमोनदोआव आरो गुबुन रायजोआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि सानथांखिनिफ्राय गुबुन जानो हाया। बे सोमोनदोआव एम
बि
शुक्ला आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर (1) आरो एन
राघवेन्द्र राव बनाम लेङाइ आय 'गगिरि, खोला कानारा, मेंगल' रआव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव मुंख 'नो हागौ। (2) उननि मामलायाव, बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि गोहोया संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनो रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय, नाथाय बिथोन (1); (2); (288); रायजोनि सिमा बाहायनायाव मोनसे सिमा लागायो, जाय रायजोनि मावमिननि थाथायफोरनि सायाव थाबैनो गुबुन जानो हाया, 1 नबेम्बर 1956 नि सिगाङाव बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोर।
आयेननि दफा 115 नि दालाय खोन्दोफोर (1) आरो (2)। बिजिरसालिनि नोजोरै, आयेननि दफा 115 (7) नि बिथोननि सिङाव थानाय गुवार थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नायनि अनगा मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायनि सिगां, रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो नांगौ। दा जेरै सा-सोनाब फ्रन्टियारनि प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमिति प्रोभिन्स बनाम सूरज नारायण आनंद (1) आरो बे कर्टजों प्रद्यात कुमार बोस बनाम माननीय़ा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि (2) आरो मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजो बनाम शार्दुल सिंह (3) आव, 'मावमिननि थाथायफोर' बुंफुरलुआ मोनसे गुवार फोरमायथि जाय सुबुं मावमिननिफ्राय लाबोजानाय आयदा, जायखौ आयेनारि खान्थिनि गेजेरजों बोखारनाय एबा होखारनायनि जायखिजाया राहा लानायाबो जाथावना नङा।
जेरै संबिजुनि दफा 311 (1) जों होनाय गारान्टि, जेराव बुंनाय दं दि सोरबा सरकारि मावख 'गिरिखौ बिनि गाहायनि मावख' आरिजों होखारनाय जानाय नङा, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेबादि जायखिजाया आयेनारि राहा एबा खान्थिया गुबुन रोखोमै दङब्ला, बेयो रोखा गोहो गैयै जागोन। (रंगचारी बनाम रायजो सचिव (4), सा-सोनाब सिमा ओनसोल बनाम सूरज नारायण आनंद (गोजौ) आरो उत्तर प्रदेश आरो गुबुन गुबुन बनाम बाबू राम उपाध्याय (5) रायजोखौ नाय। बेनि उनाव, बेयो जायो दि संबिजुनि दफा 311 (1) आव फसंजानाय आयेनारि रैखाथिजों लोगोसे रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरजों मोनजानाय रैखाथिफोर, जेरै रायजोनि गिबि साखिगिरिफोर, जाय थिसनजानाय सान 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव, बोखार जानाय नङा, जायखिजाया आयेनारि खान्थि एबा हेंथा गैयैफोरनि दारै बोखार जानाय नङा।
जेराव गिबि जाथाय एबा बिसावराय आदालतआव बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो सोनारनायखौ थारै दोननाय जायासै आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। जेरै रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया मेसार्स गैमन इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर (6) आव बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचनि थाखाय रायज्लायनायाव नोजोर होदोंमोन, आयेननि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ आयदा आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोरोबनाय आरो गोरोबनाय ओंथि बानायनो थाखाय आयेननि आयदा आरो गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोजों दानाय जायो। सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ सोमोन्दोखौ नुनानै जानांगौ, सोदोबफोरनि क 'ल' केशन आरो आयदा, आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोर। सोदोबफोरखौ नोजोर होनो नाङा (1) 75 आई
ए
343 = ए
आई
आर
641
आई
डी
सी
(2,1955)।
बेनिखायनो आयेननि दफा 116 नि दालाय दफा (2) खौ आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि अनगायै एखुथा महरै गनायनो हाया। बेखौ बै खोन्दो (1) जों गनायजानाय 'गनायजाथाव गोहो' बुंफुरलुजों एखे ओंथि थानाय महरै फरायनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया संबिज 'ननि दफा 311 (1) नि बायदियैब्ला थिस' नग्रा गोहो एबा थिस 'नग्रा गोहोजों समान एबा थाखोयाव गोरोबनाय गोहो। संबिज' नाव सोरगोआरि आयेन जानायनि जाहोनाव, आयेन आफादनि दफा 115 (7) खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 311 (1) आव थानाय संबिज' नारि गारान्टि, जाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनो मोन्नो हानायमोन, जायखौ गोदान रायजोआव दानस' नाय एबा दानस 'नायनि सिगां मोननो हानायमोन। बे बुंफुरलुनि ओंथिया' जोंनि सिङाव थानाय गोहो ', जायनि ओंथिया' सिङाव थानाय गोहो 'आरो' सिङाव थानाय गोहो '(311) सोदोबजों गोरोबनाय।
संबिजिरा थिरांथाफोरनि मोनसे फारिनिफ्राय रोखा जायो। एन
समासुंदरम बनाम माद्रास रायजो (1) आव जेराव बिनायगिरिखौ जेलनि इनस्पेक्टर जेनेरेलजों लेङाइ जेलर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बोखारनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहोनि गोहोआ संबिजुनि दफा 311 (1) नि गोनांथिफोरनि सोमोनदै थि खालामजानांगोन; आरो मोनसे गोनांथिया बेनोदि होखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होग्रा गोहोआ बै थाखोनि गाहायनि सासे जानो नाङा जायनि गेजेरजों सोंजानाय सोरखारि मावख' गिरिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। खान्थिया ओरैबादि नुजायोदि बेयो सोरखारि मावख 'गिरि थिसननायनि नंगुबै बाथ्रा, जाय गारान्टि दाबि खालामो, जाय दफा 311 (1) जों लाबोजानाय गारान्टिनि सिमाखौ थि खालामो।" रायजोआव (2 मार्च 1948 आव) सोबगमलनि बेरेखायै जयपुरनि सिगांनि खाजोना मावख' गिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन।
कास्टम आरो एक्साइज बिफानआव इन्सपेक्टर महरै बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जुलाई, 1952 मायथाइयाव राजस्थान रायजोनि कस्टम आरो एक्साइजनि कमिस्नारजों बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो राजस्थान सरकारनि आपिलाव बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, वानचु, सी
जे
व्हिल 'आ बुंदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै, "दफा 311 (1) आव जाय बिथोन होनाय जादों दि होखारनाया (1) ए
आइ
आर
1956 मेड 4199 जों बै थाखोनि सिङाव थानो नाङा। (2) ए
आइ
आर
1954 राज
207.201458
एस
सि
आइ./76290, जायखौ थिस' ननाय जादोंमोन। ओरैबादि सान्नाय जायो दि होखारग्रा मावख 'आ थिस' नग्रा मावख 'आरिजों लोगोसे गोजौ थाखोनि मावख' आरि थिस 'न खालामजानांगौ।
मोनसे बिफाननि गाहायजों थिसनजानाय, आरो बिथांखौ गुबुन बिफानआव सोलायनाय जायो, बिथांखौ गुबुन बिफाननि गाहायजोंल 'बोखारनो एबा फिन बोस्लायनो हायो। "गुरमुख सिंह बनाम भारत जुथाइ (1) आव जेराव बिनायगिरिखौ दिल्ली रायजो पुलिस फोर्सआव सासे मददगिरि साब इन्सपेक्टर महरै थिसनदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, दिल्ली पुलिसनि गाहाय आरो डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेलनि मासिआ उनाव जोबदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव पुलिस फोर्सनि सानै देरसिन मावख' गिरिफोरा इन्सपेक्टर जेनेरेल आरो सिनिअर सुपरिन टेन्डेंट अफ पुलिसमोन आरो बिनायगिरिखौ सिनिअर सुपरिनटेन्डेंट अफ पुलिसनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल, फाल शॉ, सी
जे
नि गोहो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथांनि बोखारनाया दफा 311 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे सिनिअर सुपरिनटेन्डेंट सुपरिन महरैबो सायख 'जादोंमोन।
पुलिस मावख 'आ नोजोर होदोंमोनः "संबिज' ननि दफा 311 (1) आव 'गाहायनि' सोदोबनि ओंथिया थाखोयाव गाहायनि आरो मुंख 'जानाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव नङा। फिथाय महरै, जेब्ला थिस' नग्रा मावख 'गिरिजों समान थाखोनि रावबो मावख' गिरि गैया अब्ला बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिजों हगारनांगौ जागोन। बेबादि बिथोनखौ जेबो थासारियावबो गाहाय थाखोनि मावख' गिरिजों हगारनो हाया। आयेननि जायखिजाया नेम जाय बेबादि मावखान्थिखौ गनायथि होयो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 311 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै आलट्रा वायार्स होनना मानिनो नांगौ।" महादेव प्रसाद राय बनाम एस
एन
चटर्जी आरो गुबुनफोराव। (2) जेराव बिनायगिरिखौ 1928 मायथाइयाव प्रेस सुपरिनटेन्डेन्टजों सोरखारि प्रेसआव लिनो अपारेटर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो सोरखारि बिथोनखौ जुन 20,1952 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आर 'ज खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन आरो
16 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव, जे
रामास्वामी, जे
(बै समाव बिथाङा) याचिकाकर्तानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन दि बिथांखौ सोरखारि प्रेसनि सुपरिनटेन्डेन्ट एबा जायखिजाया गोजौ मावख 'आरिजोंल' होखारनो हायोमोन आरो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टजों गनायजानाय बिथोनआ उदायैमोन आरो रोखायै नायजादोंमोनः (1) आओ
आई
आर
1963 पंजाब 370
(2) ए
आई
आर
1954 पटना 285,291 "दफा 311 (1) आव 'गाहायनि' सोदोबा थाखोयाव गाहायनि हादोर आरो हाबा मावनायनि गाहायनि नङि होनना मोजाङै सानजानांगौ; नङाब्ला, दफा 311 आव मुंख 'नाय रैखाथिआ गोमोथाव जागोन।" रोखोमसे नोजोरखौ जम्मू-कश्मीर रायजोनि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा फोरमायदोंमोन आरो एन
आर
राय बनाम मोहम्मद राय आरो रायजोनि फुल बेंचा फोरमायदोंमोन।
बेफोरो सिगांनि हैदराबाद रायजोनि ट्रेफिक डिपार्मेन्टनि सुपरिनटेन्डेन्टजों मोजाङै थिसनजादोंमोन, जाय बै रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफाननि गाहायमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिसोर गोदान मैसूर रायजोआव आरजाथाव मावख 'आरिजों बै अक्ट' निफ्राय बिसोरजों लाजानाय मासिफोरनि थाखाय दफा 116 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय थिसनजानाय होनना गनायजानांगौमोन, जायनि ओंथिया सिगांनि हैदराबाद रायजोआव गोजौनि मावख 'आरिजों समान एबा गोजौ थाखोनि मावख' आरिनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि अनगा जानो हायामोन। सिगांनि अक्ट' आव गोजौनि मावख 'आरिजों समान एबा थाखोआरि मावख' आरिआ मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गावनि बिथोनगिरिनि बायदिब्ला गोजौनि बिसावरियाव रायखांजानाय साखिनि बायदियैनो रोंग 'थि खालामजानांगौमोन।
आय 'नि दफा 116 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव। बे सैथोथिया दि मैसूर रायजोआव मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफानआव ट्रेफिकनि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्टनि जेबो मासिआ जेबो फिथाय गैया। बेबादि थाथाय जानायनि जाहोनाव, गिबि रिप' न्देन्टफोरखौ रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारनि थाखोयाव गाहाय एबा गाहायनि मावख 'आरिजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायामोन मानोना बेयो दारानि दफा 115 (7) जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 311 आव गायसनजानाय गारान्टिनि खहाजों समान जागोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामो जाय निगमजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि केस स्टेटमेन्टआव बुंजानाय दानथेलायनाय नं
4 नि उलथा नङा आरो गोजौनि रायलायग्राफोरनि फिननायाव बिजों लाजानाय गनायथिखौबो, नाथाय दफा 115 (7) आरो दफा 116 नि थाखायबो, नैथि फारसेथिंनिफ्राय, मैसूर सरकारनि जेनेरेल मेनेजारखौ आर 'ज खालामो।
अपीलनि सायाव गिबि रिप 'न्देन्टफोरखौ होखारनायनि बिथोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 311 (1) नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, जोंनि बिजिरनायाव (1) (2) 292आव जेबो ओंथि गैया। गिबि रिप 'न्देन्टफोरखौ होखारनायनि गुबै बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे आरो बेबादि उदायै आरो खामानि मावै जानायनि थाखाय कनस्टिटिउसननि दफा 311 (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जेनेरेल मेनेजारजों आपिलनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनआ गुदि गोरोन्थिखौ फाहामनो हायाखैमोन। रोखोमसे बिन्दोआव, प्रिजननि डायरेकटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय आपिल बिथोनखौ माद्रास गोजौ अदालते एन
समासुन्दरमनि केस (सुप्रा) आव गनायाखैमोन। जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टजों जारि खालामजानाय गुबै बिथोननि उदायैखौ फोसाबनो थाखाय। नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि एखे थिरांथा, सेन्ट बेरेट हुसैन बनाम आनंद सिराज (नर्थ प्रभिन्स सूरज फ्रन्टियार) (नर्थ प्रभिन्स) आव बर्डार हुसेन (नर्थ प्रभिन्स) नि बेरेखायै बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
फेदेरेल क 'र्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि होखारनायनि बेरेखायै गोजौ मावख' आरिजों आपिलखौ नेवसिनाया बै मावख 'आरिजों गावनो बोखारजानायजों समान नङा, जाहाथे गभर्नमेन्ट इन्डिया एक्ट, 1935 नि दफा 240 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ गोजोन होनो हायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय काउन्ट सेलनि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो बोलो गैया दि गिबि रिप' न्देन्टफोरजों लाजानाय मासिफोरा रायजोनि सिङाव दिभिनल मासिफोर नङा, संबिज 'ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलासै नुनो मोनो दि मोन्नैबो गोहो मोनफिन्नायनि समाव आरो हेंथाहोजानाय बिथोनफोरखौ हगारनाय समाव, गिबि रिप' न्देन्टफोरा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल मासिफोर आव दंमोन आरो बिसोरखौ रायजोनि सिङाव दिभिनल मासिफोर हमथानाय महरै मानिनाय जायासै। नालिसगिरिनि थाखाय नालिस खालाम जानाय ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि संबिज 'ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनाय नङा आरो गाहाय बिजिरथिफोरजों गनायथि होजानो नाङा।
इउ
पि
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन लिमिटेडनि एकजेक्युटिभ कमिति बनाम चन्द्र किरण त्यागी (3) आरो वैश डिग्री कलेज, शामली एन्ड ओरस बनाम लक्ष्मी नारायण एन्ड ओरसनि एकजेक्युटिभ कमितिनि मामलायावबो मोकद्दमाफोरा गुन गैयै। (4) बे कर्टआ रोखायै बुंदों दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ नारसिन्नायखौ गाहायाव होनाय मोनथाम मामलायाव गनायथि होनो हायोः (1) सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थि जाथायफोर जायफोरा दफा 311 खौ सिफायनायजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारजादों; (2) दारिमिनारि आरो मावसोमनाय आयेननि सिङाव होखारजानाय मावदांसाफोर; आरो (3) जेब्ला मोनसे आयेनारि आफाद मोनसे आयेनजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायनायाव खामानि मावो। (3) बेयो नोंखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय ब्रैथि दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआव लाना थाङो। बबेखानि बे सैथो दि फोसावथायनि रैखाखांनाया गोसोआरि, बेयो खालि 118 (1) एबा (2) 293 (2) नि गाहाय दारै नंगुबै महरै बाहायजायो।
जाहोना आरो न्याय, दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलायहोनो हायो। बे सोमोनदोआव चार्ल्स असेन्टन एन्ड कम्पानी बनाम जन स्टन (1) नि प्रिभि काउनसिलनि मोनसे थिरांथाखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ, जेराव आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि बे जाथायनि थासारियाव जे
टकरआ बिथोननि बिथोनखौ होनो थाखाय गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव लाखिनांगोन दि बियो गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव सौहैदोंमोन आरो बेबादि सान्दांथिनि बाहायनायखौ आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होनाङा। बिनिखाय बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ आर' ज खालामो, बिथोन होनो थाखाय फाराग थासेयावबो, बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै बेखौ गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन, नंगुबै बिजिरनायनि मोनसे मावख 'आरि आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइखौ नागिरना, बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै नोजोर आरो जुरिनि मोनसे
बे सान्दांथिखौ बाहायनायाव गाहायनि बिजिरगिरिजों होजानाय बिथोननि आपिल क 'र्टआ मोजाङै गायसनजानाय आरो जायखिजाया गोब्राबथि जाय नुजायो बेयो गावारि केसआव मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायनि जाहोनावल' जायो। आपिल ट्रिब्युनलआ खालि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाहायजानाय सान्दांथिनि थाखाय गावनि सान्दांथिनि बाहायनायखौ सोलायहोनो उदांश्री गैया। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल मावख 'आरिफोरा बिथोनखौ सोलाइनो नाङा मानोना बिसोरो गावनो गुबै सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन, जुदि बेयो बिसोरजों गुबुन रोखोमै सरजाबफानायमोन। नाथाय जुदि आपिल ट्रिब्युनलआ रोखा थिखिनियाव सौहैयो दि बे सान्दांथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै बाहायनाय जाबाय दि जेबो गिलिरथि गैया, एबा थोजासे गिलिरथि गैया, अपील खालामग्राया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनायफोर बायदि सोमोन्दो गोनां सान्दांथिफोरखौ होनाय जादों। अब्ला आपिलाव बिथोनखौ सोलाइनाया थार जानो हागौ। 1937 आव हाउस इवान्स बनाम बार्टलाम (473) नि बे थिरांथाआव बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायदोंमोन।
आंनि गेदेमा आरो रोंग 'थिगोनां लोगो लर्ड राइटनि बायदिब्लाः "बेयो रोखा दि आपिल क' र्टआ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावग्रा सासे बिजिरगिरिनि फारागथियाव हेंथा होनो नाङा जेब्लासिम कच 'र्टआ रोखा महरै बियो गोरोन्थिमोन होनना गोजोन मोना। नाथाय कच' र्टआ खालि बेखौ बुंनो मोन्थाइ गैया दि जुदि बिजिरगिरिया न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, अब्ला अपील क 'र्टआ गावनि बिथोनखौ बिजिरनो हाया जेब्लासिम बिथाङा गोरोन्थि खान्थि बाहायदोंमोन। कच' र्टआ गोनांथि जायोब्ला बिजिरसंनायनि राहाजों सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ गोदानै नायबिजिरनांगोन जाय बिथोनखौ उलथा एबा सोलायहोनो हागौ। नङाब्ला गेजेरारि आयदाफोराव, बिजिरगिरिया नायसंनायनि उदां होनना मानिनाय जानो हागौ। अब्लाबो बिजिरगिरिनि मोनसे गेजेरारि बिथोनआ गोबां समावनो केसनि जोबथा आयदा सायाव थिरांथा गोनां गोनां गोनांथि जानो हागौ, आरो जायनि थाखाय आपिल क 'र्टआ जे गार्डनारनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि आदबजों सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं।
ys: "बे सान्दांथिया, गुबुन न्यायारि बिजिरथिफोर बायदि सरासनस्रा मोनदांथि बायदियै आरो न्याय बायदियै बाहायजानांगौ, आरो जुदि बेखौ बाहायनायाव गोरोन्थि जायो, अब्ला बेखौ नायसंनाय जागोन।" सान्दांथिजों लोगोसे गोरोबलायनायनि सोमोनदै मोजाङै थि खालामजानाय नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लानानै आरो आथिखालनि जाथायफोरनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि माबोरै गिबि साखिगिरिफोरनि फारसे सान्दांथिखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजानाय। जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जोबथा आर 'जलाइजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि निगमखौ गायसन्नायनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि दानथ' लायनाय बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बेनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन। निगमआ गावखौ 1964 माइथायनि 7 सेप्तेम्बराव बिजिरनायनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव मैसूर रायजो सोरखारा आर' ज खालामदोंमोन।
मोनसे र 'ड ट्रेन्स पर्ट कर्प' रेसनखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोखौ निगमनो दैथायहरदोंमोन, बिथोन, माबाफोर दंब्ला, बेनि बेरेखायै हारसिङैनो हगारनांगौमोन, बियो दा गिदिंनो हाया आरो बुंनो हाया दि बिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाङा। आपिल लेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जाखांनायनि उनाव, आपिलफोरा जाफुंसार जानो हाया। बै बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलखौ नागारनाय जायो।
