1682/71 नं आपिलफोर। (आई
टी
रेफ
1968 नि 60 नंआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) जी
सी
शर्मा आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि बी
सेन, एस
के
बेनरीस आरो पी
के
मुखार्जीनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। फिसायारिआ जिसुनि बाहायजाथाव बिथोननि सानथौआरि गोहोमफोर नङा 'सीजारनो बैफोर जिरादफोर हो जाय सीजारनि, आरो इसोरनि खाथियाव बैफोर जर' खा गनायथिजों बेफोर आपिलफोराव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय इसोरनि गोग्लैनायखौ, बिनायगिरिया आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, आरो फिनहोग्रा पी
के
मुखार्जीजों थान्दैथि खालामजानाय भारत जुथाइ आरो श्री जगन्नाथजीनि आयदा, जों गावखौ 19थि जौथाइनि खाजोना आइन, जों गावनोगाव आइनारि गुनगोनां बिन्दोआव सोलिबोनायखौ गनायो।
राजा राजेन्द्र मल्लिक, जाय एखे समावनो गोथार आरो दोहोनिमोन, जाय दावगानाय बोसोरफोराव गावनि मोजां मोनजानाय इसोरारि लुबैनायखौ दावगाहोनो आरो गावनि धोरोमसावरियै अनजाथाव जाहोन आरो खाथिसिन बाहागिफोरखौ जगायनो थाखाय मोनसे आबुं गोसोगुदुं हाबिलासखौ मावफुंदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि गाहाय हाबिलासफोर आरो बेनि थांखि थावनिनि थावनि। कलकत्तानि 485 राजा राजेन्द्र मल्लिक बाहादुरआ 21 फेब्रुआरि 1887 मायथाइयाव गावनि जोबथा हाबिलास आरो हाबिलासखौ मावफुंदोंमोन। जेराव हाबिलासनि लिरगिरिआ जोबथा सेन ट्युरिनि सासे बेंग' लि ब्राह्मणमोन, खाख्रिनि ड्राफ्टमेनआ जन हार्टमोन, सासे इंराज लिश सलिसिटरमोन। जेराव लिरगिरिनि लुबैनायखौ सरासनस्रायै ड्राफ्टमेनजों दलिलाव बारस्लायहोजायो, बे सोदोबनि राव आरो रिंसारथिखौ ड्राफ्टमेननि मसीजों गोथाव खालामनाय जायो। बिनिखाय बे हाबिलासफोरा बेंग 'लिखौ दिन्थियो आरो मोनसे रोखा नङि इंगलिश फावनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा सलिसिटरनि आथिंखौ दिन्थियो। बेबादि थासारियाव सासे इंगलिश लिश सलिसिटर जन हार्टमोन। जेराव लिरगिरिनि लुबैनायखौ सरासनस्रायै ड्राफ्टमेनजों दलिलाव बारस्लायहोजायो।
(बिसम्बिगिरिनि) नंगुबै थांखि। गोब्राबथिफोरजों बुंफबनायब्ला राजा राजेन्द्र मल्लिकनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि मोनसे लिरबिदां आरो जोंनि बिथोनआ जर 'खा फोरमायथि एबा एखुथा आखुथाइफोरनि अनगायै दफानि नोजोरनिफ्राय बेखौ लानाय जानांगौ। गासै लिरगिरिया लिरगिरिनि मेलेमनि सल' खौल 'खिन्थायो जेब्ला बिथाङा गावनि गोसोआरि मोजांमोननाय जाहोनफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय गावनि सम्पथिफोरखौ गावनोगाव हगारदोंमोन। बिजिरसालिनि सांग्रां फोथायथिआ दायखौ रनसायनायाव बाहायजानाय नेमआरि रावनि फारसे नङा, नाथाय जाय थांखिफोरखौ दिसप' नारआ लुबैदों बियो गावनि महर होनाय आदबजों गोहोम खोख्लैजानांगौ। नायसंनायफोरनि बे हेक ड्रपआ, जों नंगुबै राहाफोरनि मोनसे गुवार बरनायनायनायसिम दावगालांगासिनो दं। अनजाथाव बिसम्बिहा गोबां सम्पथिफोर, बेसेनगोसा दान, गोबां धोन आरो मोनसे गिदिर नख 'रारि धोनफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय होदोंमोन।
बिबानाफोरखौ बेबादि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय गिबि मोन्नैआ गोबांथारै ज 'खालामनायमोन आरो थोजासे सम्पथिफोरखौ बेनिखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेफोर मोन्नै थांखिफोरनि आयेनारि गोहोमआव माबोरै इनजिनियार जादोंमोन? मा बिथाङा बेफोर सम्पथिफोरनि मोनसे आबुं जागायजेन्नाय सोरजिदोंमोन, बेफोरखौ आबुङै मोदायजोखौ बावनायमोन, जायनि सिबियारिफोरजों लोगोसे बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया गोबां दिथाफोरजों लोगोसे, सेबितफोरखौ लिंहरदोंमोन, मुंख' नाय पूजाफोर दिन्थिफुंनो थाखाय आयनि बाहायनाय, रायजोआरि दानारि बिथांखिफोरखौ मावफुंनाय आरो सेबानि थाखाय रां होनायजों लोगोसे गावनि फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोरनो उदां दानफोर आरो खाबुफोर जाय बिथांनि अनथोबनि आयदामोन? एबा बिथाङा थारैनो इंराज आयेननि ओंथियाव मोनसे फोथायथि सोरजिदोंमोन जाय गासै एस्टेटखौ ट्रास्टिफोरनाव हगारदोंमोन, जाय सानजानाय बेसादफोरनि थाखाय आय, इसोरारि आरो फिलान्ट्रफिक, नाथाय मोनसे बाहागोआरि जागायनायनि बिबानफोरजों बुंफबनायमोन? बे मोनसे गुबै बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय बिसिबां बिसिबांबो, नाथाय
बैफोर रसिदफोरखौ बैफोर साबसिन दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रानसारनांगौमोन आरो बैफोर गुबै बाहायनायफोरनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन? एबा बे खोनदोफोरनि थार ओंथि जानो हागौ दि गासै आयआ मोदायजों दिहुनजानांगौमोन, नाथाय उनाव बिखौ थान्दैथि खालामनाय सुबुं एजेन्सिफोरजों धोरोमसावरियारि आरो गोथार बेसादफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायजानांगौमोन। उइलनि राहाफोरनि जेथोनि मोनसे बिगुरारि सावगारिआ दा 486 नि मोजां आरो गाज्रिखौ साबसिनै बुजिनो थाखाय दिनथिफुंजानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय सोदोबफोरजों जागाय जेनगोनः 'आं बेनि गेजेरजों आंनि गिबि थानदैखौ बावनायसै आरो ठाक्रेखौ मुंख' नायसै, जायखौ इसोरनि न 'आव बावनाय जादों, जाय बिथांनि आगु आरज गाबनाय न'।
ठाक 'रफोरनि पी
आ गुबुन मोनसे हारि जेराव बेसेनगोसा बेसादफोरखौ बावनाय जायो। बेफोर थोंजों बाहायनायनि थाखाय आरो इसोरनि महल आरो इसोरनि साजायनाय मोन्नैबो गोबां धोरोमारि गोजोन होयो नाथाय जेबो धोरोमसावरियारि आय गैया। गिबि नुथाइआव, रावआ रोखा नङा आरो मोनसे आबुं सान्दांथि आरो रेभिनिउनि थाखाय श्री शर्माया जुक्ति होयो, आबुं जागाय जेनग्रानि सोरजिनाया मोनसे हेंथा गैयै सान्दांथि आरो इंराजिनिफ्राय दाहार लानाय हिन्दु सानदांथिफोरनि गलायमोन्देर। समान महरै सन्देह गैयै आखुथाया गावनि फिसाज्लाफोर (सासे जाय उनमोनथाइ गैयै जाबाय) आरो थैनाय फिसाज्लाफोरनि रानदिफोर आरो बेफोर गनायथावनायै जोंनि सिगाङाव नांलायनायनि ओनसोलनि बायजोआव। नाथाय बेनि गेजेराव जाय एस्टेट (सेक्युरितिफोरजों लोगोसे) दं जाय गोबां आय दिहुनो आरो जाय सोदोबफोराव गावखौ हगारो जाय हेंथा दाथायफोर, सिमागोनां सानदांथिफोर आरो इंराजिनिफ्राय दाहार लानाय हिन्दु सानदांथिफोरनि गलायमोन्देर, आरो आं बेयाव' श्री जगन्नाथ 'नि मुं हगारो आरो आंनि आइनआव गिबि आरज गाबनाय सोदोबफोर जाय श्री ठाकुरनि सम्पथिफोरखौ उनसङो।
सम्पथिफोरनि मोनसे फारि आरो 'इबेतफोर आरो ट्रास्टिफोर' एबा 'इबेतफोर एबा ट्रास्टिफोर' एबा हारसिङैनो मुंख 'नाय बे सानै गोसो गैयै बिथोनफोरनि मोनसे फारिजों सुजुजानाय। बिथाङा हौवा उनमोनगिरिफोर फेलें जानाय समाव ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्डखौबो बिथोन होयो, जाय ट्रास्टफोरनि मासि आरो मावफुंनायखौ सामलायनो हायो आरो जेराव जेराव ट्रास्टफोरखौ दायजों मुंख' नाय जायो। गासिबो आयखौ सिबियारि महरै आरज गाबनाय जायामोन। बिथांनि थुलुंगानाय आरो अननाय गोसोआ गोबां अनजाथाव जिंगाफोर आरो साबसिन उनसंनायफोर दंमोन। गियानगोनां दानहोग्राहा जिउनि गोजोननायखौ दावगाहोनो थाखाय सासे गोजौ थाखोनि सुबुंमोन आरो बेखौ रानलायनो थाखाय मोनसे सुबुं अनथोब गोसो दंमोन, थैखांनायनि उनावबो, गिदिर दानगोनां सुबुंफोरजोंबो। बिथांनि ट्रास्टि गोसोआ बिथांनि कास्टमेन आरो बिथांनि जिउगोनां जिबफोरनि फारसे थानाय अननायखौ गोहोगोरा खालामदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बियो गावनि जिउ खांनाय जिबफोरनि थाखाय गोबां गुन गोनांमोन।
मुलुगनि जेरावबो गोग्गानाय आरो बे सावगारिफोर आरो मुसुखाफोर, जायखौ बिथाङा बिथोन होदोंमोन, बेखौ राइजोआरि रंजानायनि थाखाय बेसेन गैयालासे गेवनाय जागोन। बिथाङा मोनसे गोग्गाथाव बिबारबारियाव गाब लागायदोंमोन, जायखौ बिथाङा मोजां साजायनाय आरो सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमा जाय समायना सोरगिदिं जिरायनो मोजां मोनो, बिनि थाखाय आलासि सिबिसुला जानो लुबैदोंमोन। बिथांनि अनजाथाव जिउमाया, लोगोआरि मोनदांथिनि गोजौ मोनदांथियाव, दावफोर आरो बेदर जाग्रा जुनारफोरखौ बुथुमदोंमोन। नाथाय, बिथांनि उनाव, दावसालि आरो मिनजेरिसाखौ जोथोन लानांगौमोन आरो दावफोर आरो जुनारफोरखौ मोजां मोनग्राफोरखौ, बिथांनि नेमारि बिथोन बायदियै, बै मिथिंगायारि सोरबिथिंनि गेजेराव थांफिननो आरो गोजोन मोन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। थारैनो, बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोरखौ बेसेनगोसा बान्था होदोंमोन, गाज्रि जाहाज सोबनायनि आसार-खान्थिफोरनि सायाव साजायनाया मोजांमोन नाथाय गासै आयनि मोनसे बाहागोमोन। बे थाखोआव, दानथेलायनाया बे इंगितखौ दिनथियोदि माबोरै दावफोर आरो बेदर जाग्रा जुनारफोरखौ बुथुमदोंमोन।
487 थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 नि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 (2) नि सिङाव 'निल' रिटार्नजों फिन होनाय बेसेन थि खालामग्रा मोदाइजोफोर। बबेखानि, आय खाजोना बिफाननि थार गनायथिनि गेजेरजों, गासै आयनिफ्राय मोनसे बाहागोखौ खाजोना गैयै महरै दानख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला। "जेब्ला 1955 56 थि खालामनाय बोसोरनि मावफारिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामग्राआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज लायदोंमोन आरो बुंजानाय मावखान्थिफोरनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नाय मोनदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 9 अक्ट' बर 1961 आव आय खाजोना बिफान आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बिथिङाव दावगानायनि गेजेर समनि थाद 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि आयनि मोनसे बाहागोआ जाय आय मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव फोरमान जागोन, निखावरिफोरनो खाजोना जगायनायजों सोमोन्दो थानाय, दान होग्रानि मुलाम्फाखौ जगायनाय।
उब्लिकखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव एंगारनाय जागोन। "जों खाजोनानि बे थाथायखौ दफा 4 (3) (i) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थार मानियो आरो सिमा गोनां महरै मानियो दि बादायनायनि फिथाय जायानो जाया मानो, गाज्रि आदार जाहोनाय आरो गुबुन रायजोआरि दानारि थांखिफोराव बाहायनाय राङा खाजोना नेटनि गोसारनायनि बायजोआव आरो आबुङै उदां। जों बेयाव थारै बुंनो हायोदि खाजोनानि सुबुरुन, श्री शर्मा, थार आयेनारि थाथाइ, आयेननि दफा 4 (3) (i) नि मोनसे मोजां बुजिनायनि सायाव, खाजोना थि खालामनायनि थाखाय साननायनिफ्राय बेफोर दानारि खर्साफोरखौ आबुङै दानख 'नायमोन। फै जों उननि दावगानायफोरखौ सोलिहो। बोसोर 1956 नि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया, बिथोनफोरनि अनगा, माखासे थि दानारि रांफोरनि सायाव खामानि मावनाय लोगोसे दानारि रांफोरनि बिबाङावबो गनायथि होदोंमोन।
सेबाइटफोर, सेबाइटफोरनि बाहायनायनि थाखाय गराय दाब्रायनाय गारिफोर आरो मटर गारिफोरनि सामलायथि, सेबाइटफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोर, सेबाइटफोर आरो गुबुन गावारि दानारिफोरनि आजौ-आजौफोरनि सारध जोथोननि थाखाय मुलामफा। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय आई
टी
अ '
नि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि रां होनाय आरो रुंसारि ट्रास्टिफोरनि रानदिफोरनो बानथाफोरा ट्रास्ट एस्टेटनि आयनि सायाव मोनसे मासुल बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव जमा जानायनि सिगां ट्रास्टनि आयनि सोलायथाय महरै मानिनाय जानांगौ। आई
टी
अ'
आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। गासै उइलखौ फरायनाया रोखा मोनदि सेबाइटफोरनि रां होनाय आरो रानदिफोरखौ बानथा होनायफोरा ट्रस्टनि आरजफोरल 'मोन आरो बेबादि आयखौ दानस' नो हानाय नङा।
सोरखारि खाजोना आरो बेसेनफोर आरो गुबुन खर्साफोर, नखर मोदायजोखौ सिबिनायनि थाखाय पुजा आरो गुबुन फालिथायफोर खालामो आरो बेनिखायनो दानगोनां आरो राइजोआरि थांखिफोराव रां बाहायनाय जायो आरो जोबनायाव रां होनाय, बानथा आरो 1546 एस
सि
आइ./76 488 गावारि दान होनाय जायो। बेनिखायनो आई
टि
अ
आ इन्डियान इन कमनि दफा 9 आरो 12 नि सिङाव ट्रास्ट एस्टेटनि आयखौ थि खालामो। टेक्स एक्ट, 1922 आरो सम्पथिनिफ्राय आयखौ 97,248 रां आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ 57 आई
टि
अ
प्रिन्सिपलजों सानना गासै 97,248 रां बानायो।
25 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव मोनसे जथाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गासै जाहोनफोरनि सायाव खाजोना होग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव आर' जलाइनि उनाव मोनसे आबुं आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जेराव खाजोनाया गोबाङैनो देरहादोंमोन, अब्ला माखासे बाथ्राफोरखौ बे थारथिनि सायाव एंगारनाय जादोंमोन दि टेस्टा ट 'र आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय श्राद्ध आरो गुबुन फालिथायफोरनि सायाव खरसानि थाखाय उइलाव थानाय बिथोनखौबो बिसावरायगिरिजों बानायजानाय बिबान होन्ना मानिनाय जानांगौ, जायखौ ट्रास्टिफोर एबा सिबाइटफोरा इसोरनि मुलाम्फानि थाखाय आयखौ बाहायनायनि सिगां हगारनो गोनांमोन। मोन्नैबो हानजाया दफा 66 (1) नि सिङाव आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोन आरो उननि खोन्दोआ मोनफ्रोम जाथायआव मोन्नै सोंथिफोरनि मोनसे मुंख 'नायमोन। मोनब्रै सोंथिफोरखौ सावरायनायनि जागायजेननाय बिन्दो महरै थि खालामनाय जादोंमोनः "(1) 21थि 1887 माइथायनि जोबनायाव मुल्लिक ट्रिब्युनलनि थि लुनाय हाबिलानि सायाव नंगुबै जागोन ना नङा, बेखौ नेवसिदोंमोन।
(2) गोजौनि सोंनायनि फिननाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना?
489 (3) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि खाथि-खालानि थाथायफोराव आरो राजा राजेन्द्र मल्लिकनि हाबिलानि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव 21 फेब्रुआरि 1887 मायथाइयाव मावफुंजानाय ट्रिब्युना थारमोन नामा दि बुंजानाय हाबिलायाव मुंख 'नाय खरसाखौ सुख' नायनि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिदोंमोन आरो बिबदियै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन? (4) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि खाथि-खालानि थाथायफोराव आरो गोजौनि हाबिलानि मोनसे थि लुनायनि सायाव ट्रिब्युनेलआ गुबुन मुलाम्फानि थाखाय स्पिरिट दान होदोंमोन आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय स्पिरिट दान होदोंमोन।
सि
आइ
टि
जों मुंख 'जानाय सोंथिफोर) गोजौ अदालते गासै हाबिलानि सायाव मोजाङै सान्ना खाजोनानि बेरेखायै सिनस्रिनि जेंना सायाव थिरांथा लायो आरो बे सान्नायखौ लायो दि "गासिबो हाबिलाखौ फरायना जों गनायो दि सम्पथिफोराव गासिबो मुलाम्फागोनां सुदआ खाजोना लागिरि मोदायनाव थाङा। खाजोना लागिरि मोदायजोआ सम्पथिनि बिगोमामोन। बेनिखायनो मोनसेल' आय जाय खाजोना लाग्रानि आखायफोराव आय खाजोनानि सिङाव थानो हागौआ हाबिलानि सिङाव बुंजानाय मोदायजोनि मुलाम्फागोनां सुद जागोन, जाय मोदायजोनि सिबिथायनि थाखाय आरो बुंजानाय मोदायजोनि थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन धोरोमारि फालिथायफोरनि थाखाय जानाय खरसाया जागोन।" रायजोनि दानस्लायनायाबो बेबादि मोनसे जर 'खा दानस्लायनाय नालिसमोन, बबेखानि मोनसे आर' जलाइ दानस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
गासै सम्पथि, आरो ट्रास्टिफोरनाव थानाय सम्पथिजों लोगोसे मोनसे ट्रास्ट नङा, दि 'सिबाइतफोर आरो ट्रास्टिफोर' नो होनाय बिथोनफोरा मोदाइजोनि आखायफोराव आयखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनल 'मोन आरो फुंखायाव सोलायसोल' खालामनायनि सायाव नङा आरो बेनिखायनो गासिबो रसिदफोर, जायखौ मावख 'गिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, खाजोनानि थाखाय गोनांमोन। जुदिबो बेयो बिसावरायगिरिनि थांखिखौ बुंफुरलु खालामनो मोनसे बेंखन थाथाय महरै गोरायै आरजाथाव नङा जानो हागौ, थारै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसेयाव 490 थि खालामजानाय खरसानि सानरिखिनि मोनसे नमुना रानलायनाया गुदिमुवा महरै बेसेनगोनां जानो हागौ। जों 1956 57 नि थाखाय नंगुबै लिरबिदां होयोः (1) 4,637/(2) निखावरिफोरनो आदार जाहोनो थाखाय थि खालामनाय रां, 78,295/(36,963/एभेनिअस गेलारि), आरो (5,063/(4,979/ट्रस्टिफोर)
गराय दाब्रायनाय गारिफोर बायदि बायदिनि भारायाव 66,254/बे बाथ्रा बुंनाया मोजां दि बोसोरारि सोलाय-सोल ', बेसेननि सोलाय-सोल' आरो बेंखननि थाथायफोराव सोलाय-सोल 'नि थाखाय रां होनायब्लाबो, पुजाफोरा मोनसे फिसा बाहागो जायो, जाय रायजोआरि दानारि थांखिफोरा रांबावजानि एक्स पेन्डिचराव गोबाङैनो जायो आरो' शेबेटफोर आरो ट्रास्टिफोर 'आव बाहायनाय राङा मावमिनफोरनि थाखाय सांग्राङै बान्थाखौ बारायनो थाखाय थोजासे उदां। रेबगान्थिखौ थोंजों थि खालामनो थाखाय, बेखौ बुंथारनांगौ दि आयनि मोनसे गाहाय बाहागोआ सरासनस्रा रायजोआरि दानगोनां जाहोनफोर जेरै गाज्रि आदार जाहोनाय, आर्ट गेलारि, एभियारि, मेनजेरि आरो मोनसे बिबारबारि लाखिनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन। आसार-खान्थिफोरनि बेसेनजों लोगोसे बाजेटआ गोबाङैनो दानगोनांमोन। बेफोर बाथ्राफोरा हाबिलानि सानखांनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया नाथाय नंगुबैथिनि मोनसे दांनायजों नोजोरखौ रां खाथायो।
मुसुखाखौ दान होनाय, नाथाय आयेनारि सम्पथिखौ ट्रास्टिफोरनाव (इंराजि आयेननि ओंथियाव) थि थांखिफोरनि थाखाय खर्सा खालामनायनि नेरसोनारि बिबान होनाय। श्री जगन्नाथजीया गावनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायफोरनि गेजेराव सासे। 'ट्रस्ट', 'शेबेट' आरो 'ट्रस्ट' बायदि सोदोबफोरनि बाहायनाया बे ल 'ग' मेकिक मावखान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन, नाथाय जों इंराजफोरनि आखायखौ गुबुन फारसे नारना भारतारिफोरनि गोसोयाव सौहैनो गोनां जादोंमोन। थासारिखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा बैफोर जाय बिजिरसालिनि बिथोनफोर, भारतारि आखुथाइफोरखौ आजावनाय, हिन्दु गोथार मोन्दांथिफोरखौ बाख्नायनायनाय आरो गोदो गोदायनि बिजाबफोरनिफ्राय बुथुमनाय धोरोमारि गोरोनथिगोनां आरो दानगोनां ट्रास्टफोरनि आयेनखौ बाहायनाया मोनसे सरासनस्रा नङि बिखान्थिआव सोलिबोगासिनो दं। संबिजिरा आइन बानायनायनि जिथायफोरनि उनाव संसदखौ मोनसे सिमा गोनां संसदारि बिखान्थि बानायनायनि थाखाय धोरोमसुला आयेन बिखान्थि बानायनायाव जाफुंसार जानो हायाखै, नाथाय माखासे सिमा गोनां संसदारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि अनगायै।
आथिखालनि आयेनखौ थि खालामनो थाखाय गोदो गोदायनि बिजाबफोर आरो गोजाम केस आयेनाव हाबनाङो। बेनिखायनो जों बे गोदो गोदायनि नावजावग्रानि दिंग्रायजों दावगालांगोन, बबेखानि बि
के
मुखार्जीयाव हिन्दु आयेन धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि सायाव मोनसे गनायथिगोनां खामानिनि मुलाम्फा दं, जाय फारनैथिंनि सुबुरुनजों सोनारजानाय। 491 बिसावरायगिरिनि थांखिखौ बुजिनो हेफाजाबनि मोननै साबसिन उननु सानना लानाय, जाय जोंनि फारसे गोसो बोनो हायो, गिबियाव मुंख 'नो हागौ। जों सासे धोरोम सिबिसुला हिन्दु राजफोलेरनि हाबिलासाखौ सानगासिनो दं, जायनि आसारखानथि मावफुंनायाव फोथायनाया बिथांनि बुहुमनां नोजोरजों समानमोन, जायनि गावनि थाखाय धोरोमारि गुननि थाखाय उसुखुथुआ मोनसे बुहुमनां अननाय आरो अननायजों समानमोन। नैथि, हाबिलायाव लिरजानाय गोथार मोन्दांथिया बिथांनि आबुं सिबिसुला आरो नखरनि मोदाय श्री जगन्नाथनि फारसे बावसोमनाय। बियो मोनसे खान्थियारि सोदोबफोर, जायखौ लिरगिरिनो लिंहरनाया गोरलै।
बेबादि रावारि आनजादनि जोबथाथिखौ आनजाद नायो आरो 'सेबितफोर आरो ट्रास्टिफोर' आरो 'ट्रास्टफोर' बायदि बुंफुरलुफोराव सोनारनानै बेखौ हेंथा होयो आरो थुलुंगा होयो दि नैथि थाखोनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबो जेबो रोखा सोदोबफोर गैया। बेयो थार नाथाय सैथो दि जेराव 'डेब्युटार' लेबेलआ आयेनारि आखुखौ हमथाबो जानो हागौ, मोनसे मुंआव गोबां दं, गोथौ मोनदांथि आरो सिंनि बावसोमनायनि फोरमायथिजों मोदोमफ्रु। ओरैबादि नुयोदि जों श्री जगन्नाथ जीखौ इसोरारि बावसोमग्रानि महरै आगान होब्ला, बिखौ बेनि मानथाखोआव गाहायाव दोनो नाथाय मुलाम्फागोनांफोरनि गेजेराव सासे आरो न्यायारि लुनायजों, आय राननो थाखाय आयेनारि बिगुमाफोर महरै गोथार सम्पथिखौ सुबुं आखायफोराव बारस्लायहो, बिथोन होनाय गोबां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे, बिथोन होनाय जादों, आं बेनि गेजेरजों 'समर्पण' खालामो, आरो आंनि गिबि आरज गाबनायनि थाखाय श्री जगन्नाथ जीखौ बावनायसै।
बेनि गेजेरजों गासिबो गहेनाफोरखौ हो। बुंजानाय ठाकुर श्री श्री जगन्नाथजीनो '। बेफोर गोथार आरो गोख्रों बावसोमनाय फोरमायथिफोरा सासे इंराज सालिसिटरजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बावगारनो हाया, नाथाय दान होग्रानि थांखिखौ बाहायग्रा, जायनि गोबां दफानिफ्राय बुथुमनाय जोबोर धोरोमारि बावसोमनाया बिथांनि नखरनि ठाकुरनि फारसे नुनो मोनो। थारैनो, जुदि बिहाय मोनसे उलथा न' ट आरो मोनसे बाहागोआरि गिबि टेर सोरजिदोंब्ला, बे बावसोमनाय बुंफुरलुआ गंग्लायनांगोन। आइनआ बि
के
मुखार्जीजों बेबादि थि खालामजादों। "सैथोआ दि सम्पथिआ सरासनस्रायै देबटार महरै लिरजानायआ थारैनो बावसोमनायनि फारसे फोरमाननि मोनसे थुख्रा, नाथाय रोखा नङा। बिन 'द बिहारी बनाम मनमाथा (21 सी
एल
जे
जे
जे
जे
जे.) आव क' क्सआ नोजोर होदोंमोन दि" सैथोआ गाहायाव होजायो दि देबलीनआ मोनसे सन्देह गैयै सम्पथिनि रोखा फोरमानमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
बेखौ जों 'आंनि ठाकुर' नि फारसे सिबिनायजों थुलुंगाहोजानाय आरो मोनसे सरासनस्रा धोरोमारि गोथार आबुंथिजों थुलुंगा होजानाय आखुथायनि थांखि होनना बुंनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दानहोग्राफोरा आरज गाबनायजों लोब्बागोनां नङामोन, बेफोर गोनांथारमोनब्लाबो। हिन्दु धोरोमनि मोनसे बांसिन मुलुगारि आरो उदां नोजोरआ बिथांनि जिउखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनिखायनो श्री जगन्नाथजीनो बावनाय बिथांनि फोसावनायाव बिथाङा सामलायगिरिफोरनो गुवारै धोरोमारि आरो दानगोनां आखुनि गोबां दिथाफोरखौ बुंदोंमोन। निखावरिफोरखौ जाहोनो बिथांनि बिथोनआ नारायण सेवासोन, मोनसे हादाबाव मानसिनि सिबिथायनि गेजेरजों इसोरनि सिबिथायनि थाखाय जेराव दैद्र नारायणआ सानदांथि महरै सरासनस्रा आरो, बबेखानि बेयो रोखा धोरोमसुला, बिनि थांखिया धोरोमारि फुंखानिफ्राय ओंखारो आरो बेयो निखावरिफोरखौ मोजां मोनहोनाया धोरोम। रोखोमसेयै, बिथांनि गोसोगुदुं आरो मानसिफोरखौ रंजाहोनाय आरो मानसिफोरखौ रंजाहोनाय मोन्नैनिबो सायाव गोसो होनाय, हिन्दु धोरोमनि मोनसे गोथौसिन धोरोमारि सोरजिलुमोन।
(कलरिज, गोदो गोदायनि मेरिनारआव) बुद्ध आरो महावीरनिफ्राय लानानै एसिसी आरो गान्धीजीनि सेन्ट फ्रान्सिससिम, जिउगोनां जिबफोरनि थाखाय अननाया मोनसे गोथौ धोरोमारि थुलुंगानाय। मल्लिकनि गोजौ गोसोआ गाहाय थाखोनि लोगो जिबफोरजों धोरोमारि अननायाव गोमोरमोन जेब्ला बिथाङा दावफोर आरो जुनारफोरनि फारसे बे अननायखौ लानो हायो आरो बेखौ राइजोफोरजों रानलायनो हायो। आर्ट गेलेरियाबो गावनि गुवार ओंथिआव धोरोमजों सोमोन्दो दंमोन, बबेखानि बेखौ मोनसे समायना महर आरो इसोरनि समायना आखु होनना मानिनाय जायो। सैथोनि थाखाय बे मोनसे गोजौ सानदांथिगोनां गोजोनथाव बाथ्रा, सैथोनि थाखाय मोनसे गोजों गोसोआरि मोनदांथि।
जेरै वर्ड्सवर्थनि जायखिजाया फरायग्राया एबा इंराजि एबा संस्कृतनि जायखिजाया गेदेमा खन्थायगिरिया गनायगोन। बाथ्राआ बेनो दि गोबां रोखोमनि आखुथायफोरा मोनसे धोरोमारि गांनायनि गेजेरजों ज 'जादोंमोन आरो, जुदि बेफोरखौ आबुं महरै फरायनाय जायो, अब्ला बेयो गोथार धोरोम आरो दानगोनां जानो हागौ। ज' यै बुंनायाव गिबि आखुथाया जागायगिरि महरै बावसोमनायमोन आरो जौगाफुनाय धोरोमफोर आरो समान धोरोमारि थांखिफोरखौ थोंजों आबुं खालामनायमोन, श्री जगन्नाथजीनि सिबिनायाव गोसो होनाय आरो माखासे हेफाजाबारि, अब्लाबो ओंथिगोनां, दानगोनां बेसादफोर गोग्लैनायनि सायाव गोसो होनायमोन। बिथांनि जिउमानि मोनदांनाय गोनांथिफोरा सोरगोआरि आरो सुबुंथिगोनांमोन, मिरु थांखिया श्री जगन्नाथजी, मुलुगनि इसोरमोन। थारैनो श्री सेनआ ज 'खालामो दि रावारि बाथ्रा बुंनाया नोंखौ गोजान लाना थांनो हाया आरो जागायग्रानि बरनायनाया थिरांथा गोनां जानो हाया मानोना गुबुन गुबुन खरसानि सायाव गुबुन गुबुन बाहागोफोर, जाय आथिखालाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नेरसोन दिन्थिग्रा बेसादफोर, 493 नि अनगायै, खरसाखौ फोरमायगोन।
इंराजि आयेननि ओंथियाव ट्रास्टिशिपनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामजानांगौ गोबां आखुथायफोर। बिदिन्थि महरै, बिथाङा बाथ्रा दान होयोदि निखावरिफोरखौ जाहोनाय, आर्ट गेलारि, मेनजेरि, एभियेरि आरो बिबार बागानफोरखौ सामलायनाय आरो गुबुन 'दान होग्राफोरखौ आबुं खालामनाया मुसुखा क्वानि मुसुखाजों एसेबो सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, शेबैतिनि पारिश्रमिकनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां फाराग खालामनाय, दान होग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे माखासे रोखा बांद्रायथि दं जाय शेबैटफोर आरो ट्रास्टिफोरनि फारसेनिफ्राय होजानांगौ एबा खर्सा खालामजानांगौ। बेफोरो मोनसे गिबि नङै आखुथायनि गोख्रों सुबुरुन, गुबैयै मानोना पुजानि बेसेना गासै आयाव मोनसे फिसा अरनाय खालामो। बिथाङा गुबुन गोबां बिन्दोफोरजों जमा खालामनायखौ गोख्रों खालामो जायफोरखौ बे थाखोआव मुंख' नो हागौ। बिथाङा बुङो दि दान होग्रा, जुदि बियो थोंजों मोनसे गिबि केस खालामनो सानदों मोन, अब्ला बिथाङा गावनो 'सेबिट' एबा 'सेबिट' नि मोनसे ज 'यै रायलायनायाव सिमा गोनांमोन, नाथाय
जेरै। उनमोनगिरिफोर, शेबाई टीनि नखरफोरनि थाग्रा थावनि, नर्स केरिजफोर आरो बे बायदि बायदिफोरनि थाखाय राहा खालामनायाबो जागाय जेनग्रानि बाथ्रा नङा। शेबाईट आरो ट्रास्टि जानो थाखाय बाङाइसिन 18 बोसोर बैसोनि मोनसे थि खालामनायाबो शेबाईटशिपनि बदलै ट्रास्टिशिपखौ मोजां मोनो। शेबाईटफोरनि सायाव बर्ड अफ ट्रस टीनि थिसननाया उन उन फेलें जानाया हिन्दु ओंथियाव सासे जागाय जेनग्रानि बदलै इंराजि ओंथियाव मोनसे ट्रास्ट सोरजिनायाव रोखा नोजोर होयो। आरोबाव, शेबाईटशिपआ सम्पथि आरो जायखौ सोरजियो बेयो खालि सेबाइटशिपल ', ट्रास्टि शिप नङा, अब्ला बिसावरायगिरिया माबोरै आयजोफोरनि सायाव जर होनो हायो, 18 बोसोर बैसोनि सायाव जर होनो हायो आरो हिन्दु आयेनजों फुरायै गोरोबै उनमोनथायनि मोनसे फारिखौ बिथोन होनो हायो? मा बेयो ट्रास्टिशिप आरो डेब्युटनिफ्राय गोजानाव थानायनि फारसेबो इंगित होआ? मोनसे थि फोजोबनाय, जाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय श्री सेनितिसखौ थिसनगोन, जाय गुबुन मख' जाथाव आरो गिबि थानसालिनि थांखिफोर।
ट्रास्टिफोरनाव एस्टेटखौ हगारनाय। बिहाय जुदि गुबुन फोरमानफोर जाय हाबिलानि बिबाङाव श्री सेनजों जोंनि गोसो होजादोंमोन बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय दि धोरोमारि आखुनि रायजोआरि दान होग्राफोर, थाग्रा नफोरनि लुनाय, निखावरिफोरखौ जाहोनो थाखाय, फाहामनाय आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि सामलायथि आरो गासिबो सेबायतफोर आरो ट्रास्टिफोरनि फारसे गुवारै बिथोन होनायफोरा आबुं जागायगिरिनि बेरेखायै बुंगासिनो दं। मानोना पुजानि खरसाया गासै आयनि मोनसे फिसा बाहागोखौल 'लाफायो, उइलनि थार फरायनाया बेखौ मानिनाय जानो हागौ दि कर्पासआ ट्रास्टिफोरनाव सोनारो, इसोरनि पूजा आरो थाग्रा थावनिनि थाखाय आरजाथाव आयनि बाहागोनि सिमासिम मोदायजोआव सुद बानायजानायनि सिङाव। जों बेफोर आर' जलाइफोराव बोलो नुनो मोनो आरो आथिखालाव बिसोरजों मोगामोगि जागोन। बेनि सिगां जों टैगोर मुखार्जीनि बिबुंथिफोराव आयेनारि राहा महरै थि खालामनो हायो।
दलिलनि एनएसआ दिन्थियो दि मोदाइजोनि थाखाय थांखि लाजानाय मुलामफाया जोबोद फिसामोन एबा मोनसे मुंनिल 'चाराक टेरमोन। जुदि मोदाइजोनि थाखाय अनथोबआ आबुङै इल्लू सोरि, अब्ला आयेननि मेगनाव जेबो देबटार 494 गैया, नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव रेबगान्थि बानायनायनि सायाव मोनसे सोंथिया नुजायो, मा सोरजिनाया खालि मोनसे बाहागोल' मोन जायनि ओंथिया बेनो दि बावसोमनाय सम्पथिया थारै मुसुखायाव थाफादेराखैमोन, नाथाय उननिया गावनि उनमोनगिरि एबा गुबुन सोमोन्दोआरिफोरनो बिनि सिबिनायनि खरसानि थाखाय होनाय धोरोमसुला सम्पथिनि सायाव खाजोना लादोंमोन। आं बे बाथ्राखौ नैथि गाहायनि सिङाव गुबुन गुबुनै सावरायगोन। आं बेहायल 'बुंनो हायोदि जेराव मोनसे मुर्तिनि थाखाय मोनसे आउट आरो आउट बाउसोमनाय दं, बिहाय रेबगान्थि खालामनाय सम्पथिनि मोनसे गेजेर बाहागोनि रेबगान्थिया सिबिनायनि पारिश्रमिकनि थाखाय उदायजानाय सम्पथिनि मोनसे नंगुबै बाहागो महरै उदायै नङा एबा गासै आयनि मोनसे जखासिम उदायै नङा।
गायसनगिरिया मुसुखाखौ सिबियो, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयनि खावसेखौ मुसुखाखौ सिबिनो आरो थानसालिखौ फाहामनो थाखाय बाहायनो नांगौमोन, आरो गुबुन खावसेया सामलायगिरिफोरनि सामलायनायनि थाखाय होनांगौमोन। बे अनथोबखौ मोनसे नंगुबै जागायगिरि महरै लाखिनायनि थाखाय जुडिसियेल कमितिनि बिगुमाफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "लिरबिदांखौ जेरै नुनो मोनो बेबायदि फरायनो नांगौमोन, आरो बेखौ ओरैबायदि बुजायाबो नाङा जायनि ओंथिया रावआ खालि मुसुखा आरो थानसालिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे अनथोब होनना बुङो, जायनि सिङाव मुसुखाया धोनखौ लानो नांगौमोन, आरो आद्राफोरनि थाखाय, नखरआ खुंगिरिफोर आरो सामलायग्राफोर जानांगौमोन आरो सम्पथिनि खावसे आयजों रां होजानांगौमोन। जुदि थार दामिननि आयआ मोनसे गिदिर सोंथि जादोंमोन, अब्ला माखासे सुबुंफोरनि सायाव सन्देह खालामनांदोंमोन, नाथाय बे गासै थासारिफोरनि गेजेरजों हिनजावफोरा गासै 800 रांसो रां बाहायनांगौमोन, नाथाय बे गासै थासारिफोरनि गेजेरजों गासै 800 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
(घ) आरो थारैनो बेबादि रां नङा जायखौ बे रोखोमनि मामलायाव सासे मानसिया आसा खालामनो हायो। "बे थिरांथा लानायनि उनाव कलकत्ता गोजौ अदालते चन्डी बनाम दुलाल (30 सिएमएन 930) नि मामलायाव बुंदों दि देबटार सम्पथिनि आयनि खावसेजों सेबाइटफोरनि पारिश्रमिकनि राहा (जाय फिसा बिबां फोरमान जायो) लोगोसे ठाकुर बारीयाव बिसोरनि थाग्रा जायगाया मोनसे आबुं दानजों गोरोबनायमोन। नों बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखि दि जेब्ला मोनसे सम्पथिया आबुङै सासे मोदायजोखौ बावनाय जायो, अब्ला बे आयनि मोनफ्रोम बाहागोखौ मुसुखाखौनो सिबिनायनि थाखाय बाहायनाया गोनांथार नङा। बेयो मोनसे थि खालामग्रानि गोहोनि सिङाव दं दि बांद्राय आयखौ दानारि बेसादफोरनि थाखाय बाहायनाय जाथों जेरै निखावरिफोरखौ जाहोनाय। सदाबर्त एबा धोरोमदावबायारिफोरनि रंजानाय आरो गोबां समावनो आलासिफोरखौ सुबुं मुखार्जीजों लोगोसे मोननाय जायो, जेराव देबबेन्द्र मुखार्जीनि केसाव देबबेन्द्र नाथ मुखार्जीनि केसाव रां बारायनायनि राहा दंमोन।
नखरनि गथ 'गैयै रानदि 495 नि जोथोन लानाय आरो लामाफोर लुनाय आरो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय फुख्रि जावखांनाय, आरो बे बिथोनफोरखौ बाहायनाया बावसोमनायखौ आबुं खालामाखैमोन। (पृ
129 130) (थार पोजजों होनाय) आबुं आरो बाहागोआरि डेब्युटारनि गेजेरनि सिमा फारिया लिरगिरिजों ओरैबायदि लानाय जायोः "जेराव सेटेलारजों मोनसे मुसुखानि फारसे खालामनाय बावसोमनाया गासै मुलाम्फायारि सुदखौ लाफायो जाय बिथांहा सम्पतियाव दंमोन, डेब्युटारआ मोनसे आबुं एबा आबुं डेब्युटार। जेराव, सम्पतियाव माखासे बिगोमा एबा रांआरि मोन्थाइ एबा सुदआ सोलायै एबा सेटेलारनि नखर एबा सोमोन्दोआरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायनि जाथाय नुजायो। मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायाव मोदायजोआ समफथिनि बिगुमानि बिगोमा जाया नाथाय समफथिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागोनि बिगुम
न 'लुग्राजों दिन्थिजानाय गोथार थांखिफोरनि थाखाय आय। बे दोहोनआ देबुथार सम्पथि बायदि बांद्राय फालांगियारि जाया, थारै बेबादि बुंजायो, नाथाय खाजोनानि सिङाव गुबुन गुबुन जायो आरो उनमोनथायनि सरासनस्रा नेमफोर बायदियै गाहायाव फैयो। बेखौ हमथाग्राफोरनि बेरेखायै बिथोन जारि खालामनायाव सरजाबनो आरो फान्नो हायो। जाय सम्पथिखौ मोनो बियो जिखिजायामानो बेखौ खाजोना एबा फोथायजाथाव ट्रास्टजों बोजाबो लायो। दशरथ रामी रेड्डी बनाम सुब्बा रावआव बेयो जौसिन आदालतजों नायजादोंमोन दि मोनसे बावसोमनाया आबुं ना बाहागोआरि बे सोंनाया बेनि सायाव सोनारनांगौ दि न' लुग्राया गावनि बिमुंखौ आबुङै जोबनांगौमोन आरो ट्रास्टनो बारस्लायनांगौमोन, बेखौ थि खालामनायाव दि थांखिखौ मानिना गासै खाख्रिनि सर्तफोर आरो 'ट्रास्ट' सोदोबखौ बाहायनाया बेबादि माखासे मददखौ थि खालामनायाव मदद खालामब्लाबो बेबादि थि थांखि गोनां आयदा नङा।
थि खालामनाय सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय दान होग्राफोर एबा दान होग्राफोरा, आरो बेबादि जाथायफोराव थि खालामनाय सम्पथिफोरा गाव हारसिङैनो बावसोमनायनि आयदा जायो ना जाया, बे बादै सोंथिया नुजायो। जेराव सम्पथिफोरनिफ्राय गासै आय एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायो, एबा बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जायो, अब्ला सम्पथिखौ गावनो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय आबुङै बावसोमनाय जानांगौ। बबेखानि, थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायखांनायनि उनाव, बेनि मोनसे गोबां बाहागोआ दाबो सोलायै थायो, अब्ला बावसोमनायखौ बाहागोआरि होनना मानिना लानांगौ आरो सम्पथि 496 खौ गावारि बिगोमाथियाव लाखिना थानांगौ, मुंख 'नाय दान होग्राफोरनि फारसे मोनसे मासुलनि सिङाव?' (पृ
134 135) श्री सेनआ गोबां थांखिफोरखौ मुंख 'दों जाय दान होग्राफोर आरो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बादायनायनि थाखाय बांसिन आरजाथाव आरो नंगुबै आखुनि हेंथा साननायनि सायाव थोंजों सहायनाय नङा, आरो जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों आबुं एबा बाहागोआरि बोजाखौ लानो नाङा।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर नाथाय माखासेखौ मुंख 'नो हागौ। हर नारायण (1) आव जुडिसियेल कमितिआ मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव उनमोनगिरिफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जुदिबो मोनसे उइलाव बिथोन होग्रानि धोनखौ मोनसे थि मुसुखानि सम्पथि मानिनाय जागोन, आरोबाव गनायथि होनायफोर जेरै' मन्दिरफोरनि खरसाखौ सुख 'नायनि उनाव थालांनायफोरखौ जोंनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों गावसोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जागोन', आरो थासारिफोर, जेरै फालिजानो गोनां फालिथायफोराव उइलजों थि खालाम जानायमोन आरो गासै आयनि एसेल 'रुजुथायल' नाजावगोन, आंनि थांखिया बेमोनदि उनमोनगिरिफ्रा सम्पथिखौ मुं होनाय धोरोमारि थांखिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे मासुलनि सिङाव लाना थांनांगौमोन।"
गावनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेनारि उनमोनगिरिफोरनाव थांनांगौमोन आरो बै थासारिफोरा थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बेनि अनगायैबो। डनफर्मलाइननि लर्ड शेवआ, बेयाव नोजोर होदोंमोनः "केसआ (जादु नाथ सिंहः 44 आई
ए
187) खालि मोनसे थि आरो सरासनस्रा नेम दोननायनि उदायैखौ दिन्थियो, जाय गुबुन-गुबुन थाथायफोराव गुबुन-गुबुन थाथायफोराव गुबुन-गुबुन थाथायफोराव बाहायनाय जायो।" (पृ
149) चारुसिला दासी (2) बिहार हिन्दु धोरोम ट्रास्ट्स एक्टनि आयेनारि गुननि सायाव आयेनारि रोंग 'थिनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसआ सुबुरुन होयोदि हिन्दु आयजोफोरनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि गायस' ननाय आरो जायखिजाया धोरोम एबा धोरोमनि बेरामिफोरनि थाखाय मोनसे दानगोनां देहा फाहामसालि गायस 'ननाया मोनसे धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्टनि सोरजिलुजों गोरोबनायमोन। जोंनि सिगाङाव बे आयदाफोरनि गुबै बाथ्रा, रागाजों बुंफबनाय, नंगुबै थि खालामनायनि थांखि आरो आनजाद नायग्रानि खाथि-खाला
(1) एल
आर
48 आइ
ए
143
(2) लिरगिरिनि बै समनि थासारिफोर, मोनदांथिफोर आरो थुलुंगानि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय। (2) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी
1) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.)
मोनसे मुसुखा एबा सासे गिबिखेब दिहुनग्रानि थाखाय बावसोमनाय। गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सायाव खरसानि बिबाङा गिबिखेब जागायग्रानि आखुखौ ओरैबायदि थि खालामनो हानाय नङा जेरै बिथोनफोर आरो मोजांमोननायफोरनि आबुं बिथायाव थांखिफोरनि गोसोआरि गोनांथि आरो गोसोआरि गोनांथि। बिथांनि गोसोआरि लुबैनाया धोरोमारि आरो दानगोनां बेसादफोरनि थाखायमोन आरो गुबुन दिथाफोरा बिथांनि सान्नायाव नैथि फारियावमोन। अनजिमाफोरखौ सान्नाय नङा एबा सानख 'नाय खरसाखौ सान्नाय नङा, बेफोर एसे सोमोनदो गोनांब्लाबो, नाथाय इसोरारि मोजां मावनो आरो राइजोआरि गोजोननायखौ बांहोनो थाखाय बिथांनि मोजां मोन्दांथिनि पाल्सखौ मोनदांनाय, जाय बिथांनि नेमखानथिनि थुलुंगाखौ गोजोन होयो। गोनांथार महरै, राजा राजेन्द्र मल्लिकआ गावनि सम्पथिखौ गावनि ठाकुरनो हगारदोंमोन आरो सासे आबुं गिबिखेबगिरिखौ सोरजिदोंमोन। बिथाङा गिबिखेब जागायग्रानि सामलायगिरिफोरखौ माखासे धोरोमारि बिथोनफोरखौ हगारनायनि बिबान होदोंमोन, जेराव नखरनि सोद्रोमाफोर, बिसोरनि मोनदांथि, आरो बेबादि गोबां बिन्दोफोरजों माबोरै गोरोबहोयो।
डि
श्री बि
सेनजों लिरजानाय आरो सिगांनिफ्राय नेवसिजानाय? जों सानो दि 'सेबाइटस आरो ट्रास्टिस', 'सेबाइटस एबा ट्रस्टिस', 'सेबाइटस', 'ट्रस्टिस' आरो 'ट्रस्ट्स' सोदोबफोरखौ गोबाङै बाहायनाय जादोंमोन, गोख्रों आयेनारि सोदोब बिगियाननि फारसे गोसो गैयै आरो भारतारि बिथिङाव बेफोर इंराजि आयेनारि सोदोबफोरनि थार दैथायनायनि बागै रोखा नङि। बांसिन, सासे इंराजि उकिल मिथिजानाय आयेनारि सोदोबा सासे मिथिजायै भारतारि जागायग्रानि सायाव बांद्राय लाजादोंमोन, रोखा नङि एबा सानथांखि सन्देहआव मोनसे ब्यामनि अनगायै, हाबिलायाव सरासनस्रा नङै फोरमायथिफोरखौ बुंफोरो। लिरगिरिया खालि श्री जगन्नाथजीनो बावनाय आरो सेबाइटनि गेजेरजों सामलायनायखौल 'थांखि लादोंमोन। थारैनो, बर्ड अफ ट्रस्टिसनि मुंख' नाय, गोबांसिन भ 'टफोर आरो बायदि बायदि, मोनसे गोरोबलायै न' ट बानायदोंमोन, नाथाय जों बेनि गेदेर ओंथिखौ मानिदोंमोन, जाय इसोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जानो हागौ।
जोबोरैनो आसार-खान्थिफोरावल 'सिमागोनां नाथाय मुलुगनाङै मोजांखौ बोजानो थाखाय बेखौ गोसारहोनांगोन, गुबैयै जेब्ला जों सासे गोजौ जौगाननाय आरो मोनसे धोरोमनि फारसे बाउसोमनाय सासे हिन्दुनि गोसोखौ फरायगोन, जायनि गोसारनाया वसुधैव कुदुम्बकम (गासै सोरजिलुआ बिनि नखर)। धोरोमारि आरो धोरोमसावरियारिफोरनि गेजेराव मोले-मोले फारिया, बे गोरलैथिनि बिथिङाव, जोंनि सोरजिलुनि बेरेखायै दावहा नांला। जों श्री बी
सेननि नारसिननायनि फारसे गोसो गैया, जायखौ बी
के
मुखार्जीयाव लामा सायाव दोननाय जादों, जायखौ जों दिहुननो हायोः 498 "नाथाय माखासे जाथायफोराव बे जायो दि बावनाय सम्पथिआ जोबोद गिदिर, आरो धोरोमारि फालिथायफोर जाय गायसनगिरिजों रोखा महरै बिथोन होजायो, गासै आयखौ फोजोबनो हाया आरो जोबा। बेबादि जाथायफोराव मुलाम्फा गोनां सुदनि माखासे बाहागोखौ सोलायै आरो धोरोमसावरियारि सम्पथिनि उखुम महरै सानजानो हागौ, नाथाय गायसनगिरिनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै, जेराव आरोबाव मोनसे नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिखान्थिफोरा बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि दानहोग्राफोरा गासिबो इन्टेरस्टखौ मोदायजोखौ होनो गोसो गैयामोन, नाथाय गावनि नख 'रारि सोमोन्दोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि एबा बेनि मुलाम्फानि माखासे बाहागोखौ दोनथुमदोंमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव देबटारआ बाहागोआरि आरो आबुं नङि आरो बावनाय सम्पथिआ सासे आयेनारि सुबुं महरै मोदायजोनाव सोनारो। बेयो गायसनगिरिनि दानहोग्राफोर एबा धोरोमसावरियारि उनमोनगिरिफोरनाव थायो जाय फोथायजाथाव बाहायनायनि थाखाय मोनसे ट्रास्ट एबा चार्जनि सिङाव थायो। बे आयदा सायाव आयेननि गिबिसिन फोसावनाया स' नातुन बिसेक बनाम जुगुत्सुनदरी (8 एम
आइ
ए
66) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोराव मोन्नो हागौ, जायखौ आशुतोष बनाम दुर्गा (एल
आर
6, ए
182) नि उननि मामलायाव उनसंनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन। "स 'नातुन बेकिस, जाय सासे हिन्दु लिरगिरिजों मुंख' जादोंमोन, बिथाङा मोनसे गिदिर केसाव मुंख 'दोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि गासै सम्पथिफोरखौल' बोखावनाय नङा, नाथाय गावनि गासै सम्पथिफोरखौल 'फोलेरारि सम्प' तिफोरखौल 'होनाङा।
गुबुन सोमोन्दोआरि बिथोनफोर। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि मुसुखाखौ दानहोनाया मोनसे आबुं अनथोब नङामोनः "उइलनि नैथि, थामथि आरो बाथि दफानि मोनसे मुंख 'नाय' बिदि बिजिरनाया सोलियो 'जोंफोरखौ बे थिखिनियाव दैदेनो दि' गासिबो उइलआ मुसुखाफोरनि फारसे मोनसे आबुं अनथोबजों जागायोब्लाबो, बेयो रोखा दि बिसावरायगिरिया सानदोंमोन दि जाथायफोरनि बायदियै सम्पथिनि माखासे रानलायनाया जानो हागौ; आरो बियो मुसुखाखौ आबुङै थि खाजोना होनो सानाखैमोन बेयो थामथि दफायाव थानाय बिथोनफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो, मुसुखाफोरनि खरसाखौ होखांनायनि उनाव, बांद्रायखौ बुथुमनाय जागोन; आरो बाथि दफानिफ्रायबो बांसिन जायनि गेजेरजों टेस्टा ट 'रआ सम्पथिनि सुदनिफ्राय आद्रा थानाय जायखि जाया जिनिसनि थाखाय राहा होदों, गिबि बाहागोनि सम्पथिनि खरसाखौ सादारन सान्नाय नङा।
गासै अनथोबखौ 'मुसुखा' नि फारसे होनाय जायो। गासै हाबिलाखौ बानायनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरानि फिसाज्लाफोर आरो हौवा फोलेराव थानाय बिसोरनि फिसा-फिसौफोरनो मोनसे जथाय नख 'र महरै मोनसे अनथोब होनाय जादोंमोन, आरो मोनब्रै' फिसाज्लाफोरा मुसुखाफोरनि फालिथायफोर आरो फोरबोफोरखौ दिन्थिफुंनायनि उनाव सम्पथिनि बांद्राय मोनथायनि मोन्थाइ दंमोन आरो उइलनि राहाफोरखौ जोथोन लानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। '(पृष्ठा 136 137, मुखार्जी) 499 नोजोर होनो गोनां गुदि बिन्दोआ जादों पान्डे हर नारायण (48 आई
ए
143) आ जर होदोंमोनः "मुसुखाखौ गावनो मुलामफा मोनग्रोन नामा, उनमोनगिरि एबा बिसावरानि थि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे खाजोनानि सायाव सोनारना, एबा गुबुन फारसेथिं, बे उनमोनगिरिफोरखौ सम्पथिनि नंगुबै मुलामफा मोनग्रोन होनना मानिनाय जागोन, मोनसे खाजोनानि थाखाय आरो फुजिनायनि खरसानि थाखाय, जायखौ मुखार्जीनि गासै खर्साफोरनि सायावल' सान्नाय जायो।
आर
एम
एस., एसेल 'गोनांथार थांखिफोरनिफ्राय बांसिन गोनांथारखौ नायसंनायाव, दान होग्रानि लुबैनायखौ गोथौवै मिथिनो थाखाय बिनि नखर एबा बिनि मोदायजोआ गुदि मुलाम्फागोनांमोन ना नङामोन आरो बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, जुदि भेस्टिंआ मुसुखायाव दङब्ला मोनसे नंगुबै जागायजेन्नायखौ बानान खालामनो हायो। बेनिखायनो सानना ला, जुदि दानहोनाया उनमोनगिरिफोरनो पूजा दिन्थिफुंनायनि थाखाय आयनि सायाव मोनसे मासुलजों, बिनि उलथा सान्नाया जाथावै। जोंनि सिगाङाव, उनमोनगिरिफोर आरो मुसुखाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। बाथ्रा बुंनाया मोनसे इंराजि ट्रास्ट सोरजिनायनि सोमोनदै, मोनसे दोरोङारि नङि आयेनारि आगान जेराव बावनायआ सासे मोदायजोनि फारसे। गासै उइलनि आबुं फरायसंनायाव, जों सानोदि बे अनजाथाव बेंग' लीनि नेम, रावारि हाबायाव खोबजानायब्लाबो, मोनसे गुवार हिन्दु बिथानि बिगुमानि सायाव, मोनसे गोरोनथिगोनां, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बिथानि बिगुमानि सायाव, बिनि बि
जेरैखिजाया, बिबैहा गावनि बोरलायाव मोनसे नैथि दिरुं थायो। मोनसे आबुं गिबि बोसोर सानना लायोब्ला, आय आरो खाजोनानि उदायैनि गेजेराव, आय आरो खाजोनानि उदायैनि गेजेराव दाबो गोबां गब्लं दं। मानोना, सरासनस्रायै, आयआ सम्पथिनि बिगुमानि आखायाव जमा जायो आरो बेबादि खाजोना होथावना, बेयो कार्डफोराव थोजासे दि आयनि माखासे बाहागोखौ गुबुन थांखिफोर एबा सुबुंफोरनि थाखाय बोनजानो हागौ आरो दान होग्राया गावनि आय महरै सौहैनो हाया जानो हागौ। बांद्राय सालायनायनि मासुलजों, आयनि आद्रा थानाय रांखौ बिनि आय महरै आइन बायदियै आरजिनो हागौ। बिबैनि जुक्तिआ बेनोदि मोदायनाव थानाय सम्पथिब्लाबो, जोंनि धोरोमसावरिबिगैयै खान्थियाव ज 'जेन नाथ (1) आव थानाय मोनसे बेसेन थि खालामथाव फसंथान, बिनि गरायफोर आरो न' खरफोरनि फाहामनाय, आरो न 'खरारि सोद्रोमाफोरनि गरायफोरनि सायाव खर्सा खालामनाय, आरो न' खरारि राहाफोर, आरो न 'खरारि सोद्रोमाफोरनि न' फोरखौ फाहामनाय, आरो न 'खर' फोरनि राहाफोर, आरो न 'खर' फोरनि राहाफोर, आरो न 'खर' फोरनि राहाफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
इ
एस
इ
बाहायजायो। बे राङा मोदाइजोनि आखायाव बिनि आय महरै फैया आरो फैया आरो बेबादि खाजोना लानो हाया। जुदि 'सिबिग्राफोर आरो ट्रास्टिफोर' आ भारा आरो सुदफोरनि गेजेरजों आय बुथुमो, बेफोर गुबुन होनां रांफोरनि सिमासिम बिसोर खालि भारा बुथुमग्रा बायदि बायदि महरै मोनोमोन; आय मोन्नायनि महरै नङा। बेबादि राङा मुसुखाफोरनि आखायफोराव आय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। (1); 500 जों गोजौयाव थि खालामनाय बिखान्थिआ जाथायफोरनि रोखोमसे केटेनाजों बोर होजादों। बेनि सायाव गाहाय बिथोन होनाया बिजय सिंह दुधुरिया (1) नि जुडिसियेल कमितिजों जायो। लर्ड मैकमिलाना बेवहाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला दफा 3 नि गेजेरजों आइनआ सासे सुबुंनि 'गासिबो आय' लानो बिथोन होयो, अब्ला बे रा सासे सुबुंनि आयसिम सौहैयो, जायनि थांखिया केसाव बिथांनि बिबैनिफ्राय मोनसे थि बिबाङाव आयनि दाय लानो बिथोन होदोंमोन।
r; बे सिमासिम बियो बिथांजोनि थाखाय जायखौ मोनो, बियो बिनि आय नङा। बेयो गावनि आयनि बाहागोनि आर 'जलाइखौ मोनसे थि राहाजों खालामनायनि आर' जलाइ नङा, बिनि अनगा गावनि आयनिफ्राय मोनसे रांखौ बिनि आखायफोराव आय जानायनि सिगां रान्नाय। (पृ
138 139) बिनि बेरेखायाव मोनसे मामलाया जादों पी
सी
मलिक बनाम आय खाजोनानि कमिसार (2)। बैयाव बिसावरायगिरिया अक्ट 'बर, 1931 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। गावनि हाबिलाजों बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरखौ (आरो गुबुन सासे) गावनि मावफुंगिरिफोरखौ थिस 'नदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ गावनि थार खाजोनानि आयनिफ्राय गावनि दाहारखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन, आरो गावनि सम्पथिनि आयनिफ्राय 10,000 रां/गावनि 'अतिरिक्त श्राद्ध' नि फोरबोआव गावनि सम्पथिनि आयनिफ्राय सुख 'नो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गावनि फिसाजोनि सम्पथिनि मुलाम्फाखौ सुख' नायनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोरखौ आय आरो नैथि सम्पथिनि मुलाम्फाखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन।
माखासे सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन आयनि 'लासै-लासै' रां होनाय जायो, आरो गुबुनफोरनो माखासे बोसोरारि रां होनाय जायो, बिथाङा गावनि गासै आद्रा थानाय सम्पथिखौ (जाय जाथायफोराव जादोंमोन) गावनि बिसि थैखांनायनि उनाव गोदोनायाव लानाय फिसाज्लानो होनाय जायो, जेरै सासे अजीत कुमार घोष, जाय दासिमबो उन्दै। "श्राद्ध खरसानि रां होनाय आरो प्रबेटनि खरसाया आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरनि आखायफोराव फैनाय सम्पथिनि आयनिफ्राय होनायमोन, आरो बिसोरनि टेस्टा ट 'रजों लाजानाय बिबाननि उनसंनायमोन। बेयो राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम इनकम टेक्स कमिश्नर, कलकत्ता, जेराव आयनि मोनसे बाहागोआ बै सुबुंनिफ्राय सोलायजानाय मुंजों जादोंमोन, जाय नङाब्ला बेखौ मोन्नो हागौमोन। बेयो खालि मोनसे केस जेराव आर' जलाइगिरिफोरा आयनि गासै बाहागोखौ आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामोमोन, आरो जाय गावसोरनि एस्टेटनि मोनसे थि बाहागोखौ आर' जलाइ खालामोमोन।
गोबां फोरमायजानाय थिरांथाफोर जायनि गेजेराव माखासेखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। मिस्टार जस्टिस हिदायतुल्लाया, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना नेमखानथिखौ ज' खालामो (पृष्ठा 374 आव): "जोंनि सान्नायाव, नंगुबै आनजादआ बेनो दि बिथाङा दाननो नागिरना लानाय राङा थारै गावनि आय महरै माब्लाबाबो मुलामफा खालामग्रासिम सौहैयाखै नामा। जिंगाफोर, जेबो सन्देह गैया, मोनफ्रोमबो जाथायावनो दं, नाथाय बे बिबाननि आखुथाइ जाय थि नंगुबै बाथ्रा। मोनसे राङा जायनि थाखाय सासे मानसिया गावनि आयनिफ्राय आरज गाबनो गोनां आरो मोनसे राङा जायनि आखुथाइया मुलामफानि आयनि मोनसे बाहागो होनना बुंजानो हाया, बेनि गेजेराव फारागथि दं, जेराव गोनां आयखौ बेसेन होग्रासिम सौहैनायनि सिगां सोलायहोनाय जायो, बेखौ दानस 'नो हायो; नाथाय जेराव आयखौ मुलामफा खालामनायनि उनाव बेबादि बिबान हगारनो गोनां जायो, बेयो आइन बायदियै मोनसे रोखोमनि नैथि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासेनि गावनि आयनि, जायखौ मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव बाहायनाय जायो। सेथिआ मोनसे केस जेराव आयआ माब्लाबाबो खाजोना लाग्रासिम सौहैया, जाय बेखौ बुथुमनो गोनांब्लाबो, गावनि आयनि बाहागो महरै नङा, नाथाय जाय सुबुंनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ होनो गोनां। जोंनि सान्नायाव, दानि केसआ ओरैबायदि जेराव खाजोना लाग्रानि बिसि आरो गथ 'फोरा, जाय नखरनि सोद्रोमा जानानै थायो, खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागो मोनो, जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनि आयखौ गावनि आय महरै मोनो। केसआ आयनि मोनसे बाहागोनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि मोनसे केस आरो मोनसे केस नङा जेराव मोनसे गोजौ खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राया गुबुन सासेनि आयनि बुथुमगिरिल' जायो। गोजौ अदालते, मोनसे लेकनिक पेराग्राफआव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेयाव श्री सेनआ गुन गोनांखौ होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायदोंमोन, मानोना बिथाङा आयनि माखासे बाहागोखौ गावनि आय महरै नाजावदोंमोन।
e थि थांखिफोरनि थाखाय जागायग्रानि सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ जों इलास ट्रेतनो मुंख 'नो हायोः "आं बिथोन होयोदि सेबितफोर आरो ट्रास्टिफोरा डेबुटार फान्डनिफ्राय गावसोरनि बाहायनाय आरो सुग्लायनायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि गारिफोर आरो गरायफोरखौ सामलायगोन आरो दोनगोन आरो गावसोरनि नख' रनि थाखाय आरो डेबुटार आयनिफ्राय गोजौनि थांखिफोरखौ जगायखांनायनि उनाव आं सेबितफोर आरो ट्रास्टिफोरखौ बै समनि थाखाय मोनफ्रोमबो सेबितफोरनो होनो बिथोन होयो जाय थारैनो सेबितफोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बाहागो लायो आरो बे फान्डनि ट्रास्टफोरखौ मावफुंनायाव बाहागो लायो, जाय दानसेयाव बाजौ रांनि रां होयो।" (1) 502 "आं बिथोन होयोदि आंनि साथाम थैनाय फिसाज्लाफोरनि रानदिफोर ग्रीनड्र ', सर्रेन्ड्र' आरो ज 'गेन्द्र' जाय निखावरिफोरखौ जाग्रा मुवाफोर बानायनायाव हेफाजाब होयो, नाथाय बिथांया बुंनाय बायदि गासिबो रानदिफोर आरो रानदिफोरखौ आदार जाहोनो हेफाजाब होयो।
गिबि जुरिजेननाय रांख 'रनि आयनिफ्राय दानफ्रोमबो बाजि रांनि मासुल मोनगोन। "बिनिखाय शेबेटफोरा गिबियाव आय मोनो आरो बेनि उनाव बेखौ हाबिलायाव होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनानै बाहायनाय जायो। फारनैबोनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा जों लानाय थाथायखौ बोख्लायनो हाया आरो सावरायनायनि गोनांथि गैया। बे फिथाइफोरनि ओंथिया जाबाय दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै रायखांनांगौ। बेनि मथै जों खाजोनानि बेरेखायै मुंख' नाय सोंथिफोर Nos.1 आरो 2 नि फिन होयो, आरो खाजोनानि आर 'जनायाव मुंख' नाय गुबुन मोन्नै सोंथिफोरखौ थारै। गोजौनि सोंथिफोरनि फिननायाव जों बुंनो हायोदि दफा 4 (3) (i) जों लोगोसे फरायजानाय धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय आर्जिनाय गासै आयखौ 1922 (3) नि दफा 4 (3) नि बुंफुरलुजों लोगोसे सोदेरनाय गासै आयखौ आइननि दफा 3 (3) याव रोखा खालाम जानाय आयनि रायलायनाय बाथ्राफोरखौबो लाफादेरनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थावनि शाहखौ एंगारनाय जादों। बे नालिसनि सोलाय-सोल 'जानाय भाग्यआ हाबिलानि गुबुन-गुबुन दफाजों गोहोम खोख्लैजानाय गोरोबलायै न' ट्स आरो थांनाय जौथाइनि जोबथा खावसेयाव सासे इंराज सलिसिटरजों नेमआरि, आयेनारि सोदोबफोराव राव दानस्लायजानाय हिन्दु बिसावरानि धोरोमारि, दानगोनां आरो धोरोमसावरियारि लुबैनायजों सोमजिहोजानाय गोनो-गोथोनि गोनांथार गुदिमुवाजों जादों। बेनिखायनो, बिथाङा बिथोन होयोदि हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ बोजाबो। पी
एच
पी
आपिल गनायथि होजायो।
