1972 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
16। 1971 माइथायनि क्रिमिनल रेविशन पिटिशन नं
229 आव मैसूर हाई कोर्टनि 14,61971 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
नेतर। जे
के
आर
नटराज, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि जजमेन्टखौ जे
भागवती, जे
आ होदोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ आयेननि मोनसे सुंद 'नाथाय गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः 1 अक्ट' बर, 1970 मायथाइआव पुलिसआ जुडिसियेल मेजिस ट्रेट, फार्स्ट क्लास, बादामीनि कर्टआव रिपेनडेन्टनि बेरेखायै चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ मैसूर एक्साइज एक्ट, 1965 नि दफा 34 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ 1970 माइथायनि अक्ट 'बराव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
1970 नि 4, जाय बै समाव आइनखौ दिन्थियो, बियो सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि अभियोग एबा रिपर्टनि अनगायै दफा 34 नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायखौ सान्ना लानो हाथावना नङामोन आरो मानोना आथिखालनि मामलायाव चार्जशिटखौ सासे एक्साइज मावख' गिरिजों नङा, पुलिसजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ दायनि सायाव सान्ना लानायनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होदोंमोन दि चार्जशिटखौ पुलिसनो होफिननाय जायो आरो बेखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ सेसन्स कर्ट, बीजापुरआव मोनसे फोसाबनाय आर' जखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थि सेसन्स जजआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ दाखिल खालामनाय चार्जशिटआव दायखौ सान्ना लानो नेवसिनायाव थारमोन। पुलिस, फोसाबनाय आर 'जखौ सुंद' महरै नेवसिदोंमोन। बेनि जाहोनाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन।
(घ) बेनिखायनो रायजोआ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ सिगांनिफ्राय फज' दोंमोन। दा आपिलखौ मदद होनो थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेखौ बाखनायनो थाखाय गुबुन गुबुन सोलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जाय गुबै आयेननि दफा 60आ सोमोन्दो गोनां समफारियाव सम-सम 546 जायो। दफा 60 दफा (ख) जेरै बेयो गुबैयै दंमोन दि रावबो मेजिस्ट्रेटा आयेननि जायखिजाया दफा 35 एबा 38 एबा 46 एबा 48 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव एबा सासे एक्साइज एबा पुलिस मावख 'गिरिनि अभियोग एबा रिपर्टनि अनगायै। "नाथाय दानि केसाव चार्जशिट दाखिल जानायनि सिगां, पुलिसजों दाखिल खालाम जानाय, 1970 नि मैसूर अर्डिनेंस नं
4 नि दफा 60 दफा (ख) आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 7 आगस्त 1970 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बे दफा 18 खौ फोसाबनाय एबा अर्डिनान्सनि दफा 60 नि फिथाइ महरै साजा होनाय जादोंमोन।
ङ दफा 34 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटआ गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव एबा सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि अभियोग एबा रिपर्टनि अनगायै दायखौ लानो हाया। दफा 60 (बि) खौबो एखे समावनो दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बे गोदान दफाजों लोगोसे दफा 34 नि सिङाव दायखौ गनायथाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि दायनि थाखाय गिदिर दायफोरनि सोमोनदोआव क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र 1898 नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो फोसाबनाय दफा (बि) दफा 60 नि बिथायावमोनदि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि फिन होग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय दफा 34 नि सिङाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो हाया, मानोना चार्जशिटखौ पुलिसजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों खालामजायाखैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायोदि फोसाबनाय दफा (बि) नि रावावबो 60 एबा सोदोबफोर गैयालासे पुलिस मेजिस्ट्रेटआ
नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनाया गोनांथार मानोना जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जिआ खोनानायनि सिगां, 1971 नि मैसूर एक्ट 1 नि दफा 60 नि दफा (बि) आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो जाय 1970 नि मैसूर अर्डिनेंस नं 4 जों फोसाबनायनि सिगां मोन्नाय थाथायखौ मोनफिनदोंमोन। 1971 नि मैसूर एक्ट नं 1 खौ 7 आगस्त 1970 आव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो बे एक्टनि दफा 23 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायथि होदोंमोन दि मैसूर अर्डिनेंस नं 4 जों बानायनाय दफा 60 नि फोसाबनायखौ माब्लाबाबो खालामाखै होन्ना सान्नाय जागोन आरो दफा 60 नि राहाफोर जेरै बेफोर मुंख' जानाय फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन बेफोरो सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन। 1971 नि मैसूर एक्ट 1 जों बे राहा बानायनायनि फिथायआ बेमोन दि दफा 60 नि फोसाबनायखौ दफा 60 (बि) जों खालामनाय जादोंमोन एबा सोदोबफोरजों खालामनाय जादोंमोन, "1970 नि मैसूर अर्डिनेंस नं 4 जों माब्लाबाबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेखौ 1970 नि गासिबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
दा आइनआ थि जाबाय दि जेब्ला आयेन आफादजों मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ गावनि सानबोलावरिखौ गोनो गोथो खालामनो नाङा नाथाय आयेनारि सल' बाथाखौ बिनि जुक्तिगोनां सिमासिम लांथारनांगौ आरो बेयाव आबुं गोहोम होनांगौ। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि दफा 60 नि दफा (बि) आव "एबा पुलिस" सोदोबफोरा जेब्लाबो दंमोन, बै समावबो जेब्ला रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा 3 अक्ट' बर, 1970 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ दायनि सांग्रांथिखौ लानो नेवसिगारदोंमोन आरो चार्जशिटखौ पुलिसनो हरफिनदोंमोन। जुदि बेफोर सोदोबफोरा बै समाव दफा 60 नि दफा (बि) आवमोन, अब्ला थारैनो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ बे बिथानि सायाव नोजोर होनो नेवसिगारदोंमोन दि चार्जशिटखौ सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजायाखैमोन नाथाय पुलिसजों खालामजादोंमोन। बेयो मैसूर एक्ट 1971 नि दफा (बि) 547 नि आयेनारि सल' बाथाखौ रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मैसुर एक्ट 1 नि गुबुन मोनसे थिरांथा, जायखौ आई
के
वेंकटआ बम्बे कोर्टआव मदद होदोंमोन।
लिमिटेड (1) हाइ कोर्टजों लोगोसे सेसन्स क 'र्टआ, बेनिखाय गियान गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायनांगोन दि चार्जशिटखौ पुलिसजों गियान गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेबादि चार्जशिटनि सायाव बिथा खालामनानै दायनि सांग्रांथि लानो मोन्थाइ दंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गियान गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज आरो हाइ कोर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो केसखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो थिनहर होयो, जायजों बिथाङा दाखिल खालामनाय चार्जशिटखौ सामलायनो बिथोन होयो। बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आइन बायदियै पुलिस। जों बे केसाव बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव, बाड़नि थाखाय मोनसे गोदान चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
(ख) 1971 मायथाइनि मैसूर एक्ट 1 जों, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो फिन होग्राखौ बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बिसारनि फिथाय महरै, फिन होग्राखौ साजा होजादोंमोन आरो जेलनि साजा होजादोंमोन आरो थारै जेब्ला जों आपिलखौ खोनानो फैदोंमोन, बियो गावनि जेलनि साजाखौ बारग' दोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, दायखौ मोनदांनो थाखाय केसखौ रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव हरफिननाया गोनांथि गैया। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि जों होनाय जोबथा बिथोननि जोबथा बाहागोआ जाय "आरो केसखौ हरफिन" सोदोबफोरजों जागायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
