1971 मायथाइनि आपिल नं
1694। (सिभिल मिस्कआव अल्लाहा बेड हाइ क 'र्टनि 11.270 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 69 नि लिरथाइ नं
973)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो अ
पि
राना। के
सेन, जे
पि
ग 'येल आरो श्रीपाल सिंहआ रे स्पन्डेंटनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
सिंहालजों होजादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजो आरो साथाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरिफोरनि बे आपिलखौ 11 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 133 (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट म' दि इन्डास्ट्रिज लिमिटेडखौ डिलार महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ म' दि मिलस लिमिटेड बायदि गोबां दिहुनजानाय बेसादफोर, जाय बेनि साबोन, भेनस्प 'ति एक्ट, इं1956 नि दफा 7 आव बाहायदोंमोन।
सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय आरो बेनि मथै दाखिल खालामनाय रिटर्नफोर। बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोर जायनि थाखाय दाखिल खालामनाय रिटर्नफोरा 1948 49 आरो 1949 50 मोन, आरो सिगांनि बोसोरफोरा फारियै नबेम्बर 1,1946 निफ्राय 31 अक्ट 'बर, 1947 आरो नबेम्बर 1,1947 निफ्राय 31 अक्ट' बर, 1948 मोन। माखासे मुवाफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि हारखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948 49 नि समाव बांहोनाय जादोंमोन, जाय जुन 9,1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो माखासे गुबुन मुवाफोरनि थाखाय जुलाइ 1,1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। डिलारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगांनि बोसोरनैनि बिनि गासै फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ 3 पाइस मोनफ्रोम रांनि गोजाम हाराव थि खालामजानांगौ आरो 6 पाइस मोनफ्रोम रांनि बांनाय हाराव नङा मानोना बारायनायखौ सिगांनि मोन्नैबो बोसोरनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो' बांनाय हारफोराव फान्नाय खाजोना 'खौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि गोबावै आपिल खालामग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
(1) इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव जारि खालामनाय 8थि जेन, 1948 आरो 30थि जुन, 1948नि फोसावनाय फोसावनायफोरनि सिङाव बांनाय हारआ दफा 2आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय आरजाथाव ना नङा, जाय 8थि जुन, 1948 आरो 30थि जुन, 1948 नि सिगां जादोंमोन। (2) इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि दालाय दफा (ii) आ ओनसोलारि सोरखारा मोनसे थि खालामनाय बोसोरनि बेलायाव एबा माखासे थि खालामनाय फाननायनि बेलायाव फान्नाय टेक्सनि हारखौ थि खालामनो गोहो होयो ना गैया? "(1) 24 जुलाइ, 1961नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते डिलारनि फारसे जारि खालामनाय नं
1 सोंनायनि फिन होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि डिलारआ सिगांनि बोसोरनि गासै फाननायनि हारखौ बिजिरनो गोनांमोन, जाय सिगांनि बोसोरनि गासै फाननायनि हारखौ बिजिरनो गोनांमोन।
सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि गिबि सान आरो बे दि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव फान्नाय खाजोनानि हाराव जायखिजाया सोलायनायखौ बै बिजिरसंनायाव बाहायनो हाया। डिलारआ आयेननि दफा 11 (8) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै होफिन्नायनि बिबाङाव सुद होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 22 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बुंदों दि डिलारआ होफिन्नायनि बिबाङाव नै जौखोन्दोनि हाराव सुतनि मोन्थाइ दं। डिलारआ बेनि मथै 11 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि दफा 11 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव बोसोरसेयाव नै जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 13 रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बांद्राय बिजिरगिरि (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनाया बबेखानि 28 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा सान्स 'दिन एक्टनि दफा 31 नि गेजेरजों बिक' दिनियाव सोदेरनो गनायथि गैया।
याम, 1962 (1963 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट III) खौ बेनि उनाव फोसाबनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो। डिलारआ दुखु मोनो आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। बेयो बै पिटिसन जायखौ 11 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादों, जायनि गेजेरजों 28 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि एदिसनेल जज (रिविजन्स) सेल्स टेक्स मेरठनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों आरो आइन बायदियै आयेननि दफा 11 (6) नि सिङाव मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों आरो गोजौ आदालतजों खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै। बेनि जाहोनावनो उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरा आपिलाव बे कर्टसिम फैदोंमोन। जों दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ मुंख' दोंमोन, आरो जों आइन 1948 नि दफा 3 नि सायाव रोखोमसे खाजोना होनायनि थाखाय 1948 माइथायनि एप्रिलनि दफा 3 नि गेजेरजों होनाय रोखोमसे रेट अफ कमदिटिज (रेट अफ कमदिटिज) ए.
ओनसोलारि सोरखारनि सायाव माखासे गोहोफोर। ओनसोलारि सोरखारा बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि 9 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय फोसावथायाव मख 'नाय बेसादफोरनि फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि हारआ फोसावथायनि फारियाव मुंख' जानाय बायदि जागोन। खाजोनानि हारखौ बे रोखोमै मोनफ्रोम रांआव 6 पाइसिम बारायनाय जादोंमोन। खाजोनानि बारायनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गदानि बेलायाव गनायजाथाव नङामोन, नाय जाय सिगांनि बोसोराव फान्नायनि फाननायनि बिथायाव गावनि फैसा होफिन्नायनि सायख 'नायखौ लादोंमोन मानोना बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि बोसोर समाव सिगांनि हारफोरनि बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन। बे मामलाया आथिखालनि बिनायगिरिनि बिदिन्थिआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायखौ बै समाव म' दि लिमिटेड आरो सुगार मिल्स सेल्स लिमिटेड बुंनाय जादोंमोन, जाय म 'दि लिमिटेडनि सुगार मिल्स लिमिटेड (551) नि रुजुनायाव म' दि मिल्स लिमिटेडनि खुसेर होफिन्नायनि सायाव गावनि फैसा होफिन्दोंमोन।
सिगांनि बोसोरखौ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि गिबि सानाव हार बोलोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनो गोनांमोन मानोना दाहारा बै अक्ट 'आव नुजादोंमोन, आरो दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनायजों हारनि जायखिजाया उननि बारायनायआ दाहारखौ सोलायाखैमोन, आयेन आफादआ अदेबानि फोसाबनाय आइनखौ गनायथि होदोंमोन आरो दफा 31, "31 (1) महरै गाहायाव होनायफोरखौ सोफादोंमोन, जेराव जायखिजाया डिलारआ दफा 7 नि राहाफोरजों गोरोबनानै, जेरै बेयो 1956 नि इउ
पि
आइन XIX नि दफा 7 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सिगांनि बोसोरनि बिनि फाननायनि बिथायाव खाजोनानि थाखाय बिजिरजानायखौ सायख' दोंमोन, बिखौ बेबादि हारफोराव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जागोन जाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जागासिनो दं, आरो जायखिजाया बेसाद एबा बेसादफोरनि थाखोनि खाजोनानि हारफोरा बेबादि बेसेन थि खालामनायनि समाव सोलायजायोब्ला, बेसादनि फालांगिखौ सिगांनि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हारफोराव बेबादि सोलायसोल 'खालामजायोब्ला, जेरैबादि बोलोआव सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
(2) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, गासिबो बिजिरथि एबा बिथोन होनाय, मावथाय एबा मावफारि लानाय, बिथोन होनाय, बाहायजानाय एबा खाजोना लानाय एबा खाजोना बुथुमनाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनाय, जेरै बेयो 1956 नि इउ
पि
एक्ट XIX नि दफा 7 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव होनना मानिनाय जागोन जेरै बेबादि बिजिरथि, बिथोन, खामानि, मावफारि, बिथोनफोर, न्यायबिगियान आरो खाजोनाखौ थि महरै खालामनाय, जारि खालामनाय, बाहायजानाय, लाजानाय एबा बुथुमनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, उत्तर प्रदेश बिकरी (स' ह 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
बे आयेननि दफा 2 नि लाज (जे), मानोना बेयो 1956 मायथाइनि इउ
पि
आइन XIX नि दफा 2 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। "आयेननि गोजौनि दफा 31 नि गनायथिया बे बिजिरसालिनि सेल्स टेक्स कमिस्नार, इउ
पि
बनाम बिजली क 'टन मिल्स हाथरास (1) आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि खाजोना दाराजों सायख' नाय सायख 'नाय थासेयावबो खाजोनाखौ 1948 आव सोलिबाय थानाय हारफोरनि सोरांाव सानना नायनांगोन, जेरै बिसोर सिगांनि बोसोरनि फाननायनि सायाव दिनथिफुंजादोंमोन, आयेन आफादआ रोखायै बुंदोंमोन दि बे नेमआ सिगांनि बोसोर बायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै बियो बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव गोहोमावमोन आरो गासैबो बिजिरसंनायफोरखौ फोसाबनाय राहाफोरनि सोरांाव खालामनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनाया मोनसे आयेन आफादसिममोन, जाय धारा 552 (ए
एम
सि.) जों बाहायजायो, जाय
फेन्दिं आयेना बे आदालतजों फोसावनाय सिगांनि नेमखान्थिनि सायाव गासिबो गुबै समफोराव बाहायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांजानाय समाव आइनफोरखौ सिगांनि खामानिजों फोसाबनाय जायोब्लाबो बे थाथाइ जागोन। बेनि मथै बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि ट्रिब्युनलआ नांलायनायाव बाहायनाय आयेनखौ फोसाबनाय जायो, जाहाथे दानथेलायनाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय आयेनखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो, अब्ला बियो आयेननि सायाव बेबादि फोसाबनाय आइनखौ नोजोर होनानै थिरांथाखौ लानो गोनां जागोन।" दफा 31 नि नंगुबैथि आरो सिगांनि हाबा मावनाया बेनिखायनो बिजली क 'टन मिल्सनि मामलायाव सिगांनि थांखिजों जुजिनायनि बायजोआव दोननाय जादों आरो थारै डिलारनि उखिलजों जुजिनाय जायाखै। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिजली क 'टन मिल्सनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव बे अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन, म' दि सुगार मिल्सनि मामलायाव बेबादि मोजाङै थि खालामनाय जादों दि दफा 31 आ सिगांनि फोसाबनाय।
आरो थाबथानाय एबा बन्द जानाय बिजिरसंनायफोराव बाहायनाय जायो जेरै फोसाबनाय आयेना गुबै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। सोंनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि 24 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिजिरनाया सिगांनि मुंख 'नाय नं 1नि सोंथिनि फिननायाव बुंनाय जादों दि फान्नाय खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948नि थाखाय गुबुन गुबुन मुवाफोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बाहाय जानाय हाराव 49 आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 मायथाइनि थाखाय 1 एप्रिल, 1949 मायथाइआव बाहाय जानाय हाराव 50 रां बाहायनांगौमोन, आइनआव दफा 31 सोदेरनानै फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय थासेयावबो दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिनि (फोसाबनाय) सायाव गोनांमोन? गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि बिजिरसंनाय बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि फोसाबनाय मावख' आ गावनि (गोजौ बिजिरसालिनि) फोरमायनायनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो थाखाय उदां नङामोन, जेराव उननि जायखिजाया फोसाबनायाबो दंमोन, आरो बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनायमोन।
टि आ गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोन, "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोसाबनायनि फिथाय महरै गोरोन्थि जादोंमोन होनना बुंजानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बिजिरनाया गसंना थायो, बेयो हानजाफोरनि सायाव खाथिसिन जायो आरो फोसाबग्रा मावख 'आरिहा दफा 11 (6) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआव बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगा जेबो राहा गैया। गोजौ अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय नोजोर होदों," जों जिखिजायामानो, कोर्सनि बागै जेबो साननाय दिन्थिया। जायखौ बिफानआ बेबादि थासारियाव आजावनांगौ, नाथाय जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 31 जों लाबोजानाय फोसाबथाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उदायै खालामाखै आरो बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) जायखिजाया जाहोनजों बेखौ नेवसिनो उदां नङामोन। "बे सोंनायनि फिननाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार ना नंगौना? बे सोंनायनि फिननि सायाव सोनारो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 553 जुलाइनि जोबथा बिजिरसंनाय फारिखान्थि जादोंमोन, ना 1961 माइथायनि खाजोनानि बिजिरनायनि उनाव।
आइननि दफा 11 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खोनानायनि उनाव आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ हरगोन आरो बिनि कपिखौ रिभाइजिं अथ 'रिटि आरो सेल्स टेक्स कमिस्नारनो हरगोन "आरो रिभाइजिं अथ' रिटिआ बेनि उनाव बेबादि बिजिरनायजों गोरोबनानै केसखौ फोजोबनो थाखाय गोनां बायदि बिथोन हरगोन।" बेनिखायनो जेब्ला एडिशनल जज (रिभाइजन) आ केसखौ सिमागोनां थांखिनि थाखाय ओरैबादि बिथोनफोर हगारनो गोनांमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै बेखौ फोजोबनो गोनांमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बेबादि बिजिरनायाव दंमोन आरो बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गोनांमोन, जाय मोनसे जोबथा बिजिरसंनाय बिखान्थि बानायगोन आरो बेखौ एक्टनि दफा 31 आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
हेंथा दाराजों गोरोबनाय। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि बायदियैब्ला, 9 एप्रिल, 1948 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै बांनाय हारफोराव खालामनाय बिजिरथिफोरखौ मोजां आरो गनायजाथाव होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, जेरै बेफोर थि महरै खालामनाय जादोंमोन, आरो जेरै दफा 31 सोदेरनायनि गेजेरजों खालामनाय फोसाबथाया गासैबो गुबै अक्ट 'फोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौ दालाय खोन्दोआ रोखायै बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो जानो गोनांमोन। 28 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिनि (फोसाबनाय) बिथोनआ बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ गनायनायनि गोहोम दंमोन, जाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बांनाय हारफोराव होनाय जादोंमोन, आरो दफा 31 नि दालाय दफा (2) आ बेफोरखौ "आइनआव मोजां आरो गनायथाव" खालामनायनि गोहोम दंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो 24 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिजिरथिनि थाखाय मोनसे बिजिरथि हगारदोंमोन, जाय बांनाय हारफोराव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय जादोंमोन, आरो दफा 31 नि दालाय दफा (2) आ बेफोरखौ "आइनआव मोजां आरो गनायथाव" बानायनायनि गोहोम दंमोन।
मुंख 'नाय दफा 31। बेखौ बाख्नायनो गोनां दि बांद्राय बिजिरगिरिया (फोसाबनायफोर) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा सि (6) नि सिङाव बिथोन होदोंमोनब्लाबो, बेनि जेबो फिथाय गैयामोन आरो दफा 31 नि दालाय दफा (2) नि थि गनायथिफोरनि थाखाय खामानि मावैमोन, जाहाथे थाथाइया ओरैबायदि जानो हागौ जेरै बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ फोरमायदोंमोन दि जुदि बिनि बिजिरनायखौ (24 जुलाइ, 1961 मायथाइनि) बिथोनआ गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो, अब्ला बियो बेनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल दाखिल खालामनो हागौमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नङा दि जेब्ला फोसाबनाय आयेना बै समसिम गनायजायामोन अब्ला बेयो माबोरै जाथावमोन, आरो माखासे बोसोर सिगां गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 11 (6) नि सिङाव बे बिथायाव दि फोसाबनायनि गेजेरजों आयेननि मोनसे गोदान सोंथिया नुजादोंमोन, बेयो गनायथाव नङा मानोना बे बिथोनआ (अक्ट '28 दिसेम्बर, 1968) बिफाननि फारसेमोन। थारै जेबो गुबुन राहा नागिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बोसोन एबा नायसंनाया बे बाथ्रायाव गैया दि रायजोआ 11 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि 554 बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोनो आरो बेनि बेरेखायै आपिल खालामो। आरो दा बे अदालते केसखौ सामलायगासिनो दं, बेयो हानजाफोर, एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसेखौ बिथोननि थाखाय उफेरा बिजिरगिरि (फोसाबनाय) एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननो दाबि खालामनाया मोनसे गोजौ बिजिरनायनि खामानि जागोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 31 सो सोफादेरनायनि गेजेरजों आइनआव खालामनाय फोसाबनायखौ जानोहाथावै बाहायजानो हाया मानोना बेखौ जेबो गोहो होनाय जायाखै आरो बेखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन।
नंगुबै मानोना बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव आयेननि दफा 31 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि जायखिजाया दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ जानो हागौ बुंजानो हाया। बेनिखायनो जेब्ला आयेननि दफा 31 आ जोबोरैनो गनायजाथाव आरो उनफिनजानाय, आरो आयेन आफादआ दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनफोरनि सिङाव होनाय बिजिरसंनाय आरो बिथोनफोरखौ (जेरै बेयो 1956 नि यु
पि
आइन XIX नि दफा 7 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन) आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव बिजिरसंनाय महरै गायसनफिन्नायनि थांखिखौ दिन्थिदों, जेरै बिसोर थारै खालामजादोंमोन, बेयो दानथेनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो 28 दिसेम्बर, 1968 नि बिथांनि बिथोनआव उफेरा बिजिरगिरि (फोसाबनाय) जों लाजानाय नोजोरजों जेबो गोरोनथि गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 11 फेब्रुआरि, 1970 नि हाइ क 'र्टनि दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
