il आपिल नं
1870,1968
(बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 6-3,1967 मायथाइनि आपिल नं
101/59 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार। सा
बा
वाद आरो एम
एन
श्रफ, सा
बा
नं
556 ए
दफा बब्दे, जी
एल
संघी, वी
के
संघी, मिस रामा गुप्ता आरो एम
एस
गुप्तानि थाखाय, सा
बा
नं
2
क' र्टनि बिजिरनाया सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि 6 मार्च, 1967 मायथाइनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों जायो। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश रायजो। गिबि रिपेनडेन्टआ महाराष्ट्र रायजो। नैथि रिपेनडेन्टआ बादी बाहागिरिमोन। बिसोरो 1956 माइथायनि फेब्रुआरि 9 अक्ट' नि मोनसे आयेन गैयै बिथोन महरै मध्य प्रदेशनिफ्राय बोखारनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन।
बिथांजोनि फोसावनाया बेमोनदि बिनायगिरिखौ 16 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनिफ्राय मावमिनाव थाबाय थानाय मानिनाय जागोन। बिनायगिरिनि फारसे 64,588 2 0 रांनि मोनसे बिबां बिथोन होनाय जादोंमोन आरो महाराष्ट्रनि सिगांनि बम्बेखौ सुदजों लोगोसे बेखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश आरो महाराष्ट्र मोन्नैखौबो बिनायगिरिखौ बेसेन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महाराष्ट्रआ बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। मध्य प्रदेशआ बेसेननि बिथोननि बेरेखायै हेंथाफोरखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन आरो फोसावथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो मध्य प्रदेशखौ दायगोनां खालामदोंमोन। महाराष्ट्रनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिखौ 1938 मायथाइयाव हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरि थिसनदोंमोन। 1939 मायथाइयाव बिथांखौ मावख 'आरि हेफाजाबारि सार्जन थिसनदोंमोन। 1942 मायथाइयाव बिथांखौ एलिचपुर (दा अचलपुर) आव थिस' न्नाय जादोंमोन। बिथाङा 1943 माइथायनि थाखाय ह 'स' ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स ह 'स ह' स
आगस्त, 1943 दानाव। सिभिल सार्जनजों जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ सिभिल सार्जनखौ सुग्लायनायनि थाखाय सरकारनिफ्राय जिरायनाय गनायथि मोन्नायनि मिजिं थिनायसै मानोना बिथांनि सावस्रिया मोजां नङामोन। बिनि उनाव सिविल सार्जनआ सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावखौ 10 आगस्त, 1943 मायथाइनिफ्राय जिरायनाय गैयालासे बिबाननिफ्राय नागारदोंमोन। सरकारा द 'सप्ताहनि थाखाय जिरायनाय सान होदोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइआव बिनायगिरिखौ 16 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनिफ्राय मोनसे बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 30 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइआव मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जाहोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो नाङा। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनब्रै दायफोर लानाय जादोंमोन। गिबि, बिथाङा आगस्त, 1943 मायथाइआव एपि डेमिकनि समाव खामानियाव फैफिननो नेवसिदोंमोन; नैथि, बिथाङा गावनि स्टेशनखौ थामथि गनायथि गैयालासे नागारदोंमोन। बिथाङा बिजिरसंनायाव बाहागो लानो नेवसिदोंमोन, जेब्ला बिथाङा मिथिगोनाङै खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन, आरो ब्रैथि बिथोनआव बिथाङा गावखौ गासिबो नेवसिदोंमोन।
557 जुदिबो बिथांखौ हाबा जागाय जेननो थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। 557 22 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनि रिपर्टजों नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि गिबि दायखौ फोरमान खालामाखै; नैथि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन नाथाय बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो थामथि आरो ब्रैथि दायखौ आदबारि महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। 21 जुन, 1945 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांखौ बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो नाङा। 18 आगस्त, 1945 मायथाइयाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार सोरखारा बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि सरकारा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टखौ नाजावो आरो जोबथा बिथोन हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां मावमिनाव बिनायगिरिखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1945 मायथाइनि बिथोनजों ओनसोलारि सोरखारा बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां मावमिनाव बिनायगिरिखौ बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन। 10 मे, 1945 मायथाइयाव बिनायगिरिया रायजो बेंगिरिनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 6 जानुवारि, 1949 मायथाइआव नागपुर जिल्ला बिजिरगिरिनि नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
31 आगस्त, 1953 मायथाइआव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि निलम्बननि बिथोन आरो होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो बिनायगिरिखौ मावमिनाव थाबाय थानो गनायनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिखौ 12 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव ए
एस
एस
एसिस्टेन्ट सार्जननि मावमिनाव फज 'नाय जादोंमोन। बिथांखौ 15 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव रे' ज ह 'स्पिटेल, नागपुरआव थिस' न खालामनाय जादोंमोन। 13 जानुवारि, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिखौ 9 जानुवारि, 1954 माइथायनि बिथोन बायदियै मावमिनावनिफ्राय फिन सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रा गुलाय-गुजायखौ 13 जानुवारि, 1954 मायथाइआव बिबान होनाय जादोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिखौ 29 जानु एरी, 1954 मायथाइआव मावमिनावनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1945 माइथायनि इन्क्वायरी अफिसारनि सिगांनि रिप 'र्टखौबो बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव बिनायगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामदोंमोन।
मोनसे फोसावनाय दि 9 जानुआरि, 1954 नि बिथोनजों लोगोसे 2 फेब्रुआरि, 1956 नि बिथोनआ आयेनारि नङि। बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनाव थाबाय थानो गनायनाय जादों। बिथाङा रां 64,588 2 0 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनिफ्राय मावमिनाव थाबाय थानो गनायनाय जायो। दिभिनल जजआ बम्बे रायजोनि बेरेखायै 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 64,588 रां होनो बिथोन होनानै बिथोन होयो। महाराष्ट्र आरो मध्य प्रदेश मोन्नैबोआ आपिलाव थाङो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव दोनो आरो बे मोन्नै सोंथिफोरखौ गिदिर बेन्चनि थिरांथा लानो थाखाय थिनहरो। (1) जाय जाथायफोर जाबाय, महाराष्ट्र आरो मध्य प्रदेश मोननैनि गेजेराव बबे रायजोआ बादीखौ मावमिनाव लानो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। (2) मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव मोननै एबा मोनसेल 'रायजोखौ बादीनि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
महाराष्ट्र रायजोआव सिगांनि मध्य प्रदेशनि उनमोनगिरि रायजोआ जेरै माखासे हायुं आवथाफोर, जेरै बिदर्भ, जाय मध्य प्रदेशनि सिगांनि सेन्ट ईटनि बाहागोमोन, गोदान रायजो महाराष्ट्रनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 88 नि दफा (बि) खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि महाराष्ट्रआ बादीनि दाबिनि थाखाय अब्लाल' दायगोनां जागोन जुदि मावआगाननि जाहोना महाराष्ट्रनि बाहागो जानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव आबुङै नुजाबोदों, नङाब्ला बादीनि दाबिनि थाखाय गिबि दाहारा आयेननि दफा 88 (सि) नि सिङाव गाहाय उनमोनगिरि रायजो मध्य प्रदेशआव जागोन। बेनिखायनो गिदिर बेंचा आयदाखौ डिवीजन बेंससिम दैथायहरदोंमोन, बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दि बादीनि दाबिनि थाखाय मावआगाननि जाहोना महाराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेनि गासै ओनसोलफोरनि सिङाव नुजाबोदों नामा।
टि आ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बादीखौ बिथांनि थाखाय थि खालामजानाय मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांजों नाजावनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बादीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालाम जानाय साननिफ्राय मोन्नै उनमोनगिरि रायजोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाखायल 'थांखि नङामोन। मध्य प्रदेशआ मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै, बादीआ 1949 आव बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव 15 सेप्तेम्बर, 1943 नि उननि समफारिनि थाखाय बानथा आरो बानथा दाबि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 2 रुल 2 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय 559 मोन, जाय 16 सेप्टेम्बर, 1943 निफ्राय 31 अगस्त, 1953 नि समफारिनि थाखाय बानथा आरो बानथा दाबि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, नैथि नालिसाव जाय 6 अक्ट' बर, 1956 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। नैथि, 6 अक्ट 'बर, 1953 नि सिगां बानथा आरो बानथाफोरनि थाखाय नैथि नालिसाव बादीनि दाबिआ सिमा आयेन, 1908 नि दफा 102 नि जाहोनाव होबथाजादोंमोन। थामथि, दाहारा, जुदि दङब्ला, अब्ला महाराष्ट्रनि दफा 88 (बि) नि सिङाव जागोन, जाय मध्य प्रदेश आइन, 1956 नि उनाव मध्य प्रदेश रायजोनि दफा 8 आव मुंख' जादोंमोन।
1) (ग) बे थांखिनि थाखाय आयेननि। आरोबाव बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बुंनाय जायो दि 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइ एबा बेनि उनाव सादारन नांलायलायलायलायनाया खालि बम्बे रायजोनि हेंथायै केसखौ सोलिहोबाय थानो हागौ जायखौ उनाव महाराष्ट्र रायजो होन्ना मिन्थिनाय जायो आरो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइ एबा बेनि उनाव दानाय मध्य प्रदेश रायजोनि हेंथायै नङा। महाराष्ट्रआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 88 (सि) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय दाहारा मध्य प्रदेशनिमोन। महाराष्ट्रनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बादीखौ मिरुआरि प्रोव इनसिस आरो बेरारआव मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन जाय मध्य प्रदेशनि गाहाय उनमोनगिरि रायजो जादोंमोन। बोखारनायनि बिथोनआबो आथिखालनि रायजोजोंमोन जाय मध्य प्रदेशनि गाहाय उनमोनगिरि रायजो जादोंमोन। आयेननि मोन्नै खोन्दोफोरनि थाखाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय दफा 87 आ गोनांथिनि बाथ्रा खोन्थियो। दफा 87 आव बुंनाय जादों दि 1956 माइथायनि दफा 87 नि मोनसे राहा दं जेराव 1956 माइथायनि 1 नबेम्बरनि मोनसे राहा दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आरो बे दालाय खोन्दोजों खालाम जानाय दाहारनि बिबाङा सोमोन्दो गोनां गासिबो उनमोनगिरि रायजोफोरनि गेजेराव गनायजानाय रांखान्थियारि गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय जागोन, एबा बेबादि गोरोबथिनि उदायै, जायखौ मिरु सरकारा बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ। आयेननि दफा 88आव बुंनाय दं दि जेराव थि साननि सिगां गंसे सोलिबाय थानाय रायजोआ सोमोन्दो गोनां गोरोन्थिनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां गोरोन्थिनि अनगायै जायखिजाया दाहारनि सायाव सोनारनाय, बै दाहारनि बिबाङा (ए) मोनसेल 'उनमोनगिरि रायजो दंब्ला, बै रायजोनि बिबान जागोन; (बी) मोननै एबा बांसिन उनमोनगिरि रायजोफोर दंब्ला 560 आरो मावआगाननि जाहोना आबुङै बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव नुजायो जाय बै साननिफ्राय बैफोरनि गेजेराव मोनसेनि हायुं आवथा, बै उनमोनगिरि रायजोनि बिबान जागोन, आरो (सी) जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव, जागायजेननायाव गाहाय उनमोनगिरि रायजोनि बिबान जागोन, नाथाय बेबादि रांखान्थियारि गोरोबथिनि बिबाङाव गासैबो सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव गनायजानाय, जेरै मिरुआरि दाबिनि उदायै गनायथि।
बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि होखारनायनि बिथोन महरै दबथायनायनि बिथोनआ उदायैमोन, रादाइखौ सिफायनायनि अनगायै मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थिनि बेलायाव। मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव बबेआ दायगोनां जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय '
1956 आइननि दफा 88 नि सिङाव बेखौ मिन्थिनो गोनां दि मावआगाननि जाहोना आबुङै मोनसे रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव जादोंमोन ना एसेयै मोनसे रायजोनि हायुं आवथाफोराव आरो एसेयै गुबुन रायजोनि हायुं आवथाफोराव जादोंमोन। बिफानारि नायबिजिरनाया जाय आयेनगैयै होनना बुंजादोंमोन हसांगाबादआव खुंजादोंमोन जाय गासै समावनो मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागोमोन
जोबथा बिथोनफोर जाय मोकद्दमायाव जुजिनाय जादोंमोन नागपुरआव हगारजादोंमोन जाय बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो उनाव महाराष्ट्र महरै मिथिजादोंमोन। बादीनि मावआगाननि जाहोना गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर थाफायो जाय बिनि दाबिनि सायाव फोरमान खालामजानाया गोनांमोन जाय बिथांनि दाबिनि बिन्दोआव फोरमान खालामजानाया गोनांमोन।
उर
एपेल लान्त रायजोआ सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि गाहाय उनमोनगिरि रायजो। महाराष्ट्रआ मध्य प्रदेश बायदि जाफुंसार रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आथिखालनि मामलायाव 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 88 (ए) आव जेबो बाहायनाय गैया मानोना बेयो मोनसेल 'उनमोनगिरि रायजोनि बाथ्रा बुङो। 1956 माइथायनि आयेननि दफा 88 (बी) आ रायजोखौ मुंख' यो। जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै उनमोनगिरि रायजोफोरनि हायुं आवथानि सिङावनो जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि मावआगाननि जाहोना आबुङै उनमोनगिरि रायजो महाराष्ट्रनि सिङावनो जादोंमोन। बेनिखायनो, 1956 माइथायनि आयेननि दफा 88 (सी) आव थानाय आद्रा थानाय राहाफोरा बाहाय जायो आरो बिबाना गाहाय उनमोनगिरि रायजो, मध्य प्रदेशनिमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि मध्य प्रदेशानो बिबान गोनां। बादीनि नालिसखौ 1949 माइथायाव खालि बिथोन होनाय जादोंमोन। बादीनि बिथोनफोरा रोखा जाहोन नङा दि सुख 'नायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
स्केड फक्सआ गावनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मावमिनाव थाबाय थानो गनायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ भारतनि गोजौ आय 'गगिरि बनाम 1
एम
लाल (1) आव थिरांथा लानायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव आगान सुरदोंमोन। बै मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरिआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ फेदेरेल क 'र्टजों लोगोसे गासिबो क' र्टफोरा फालिनांगौमोन। बेनिखायनो, फेदेरेल क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाखौ जुडिसियेल कमितिजों रोखा महरै नेवसिजायाब्लाबो लालनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा (गोजौ) नि गोहोमजों नेवसिजानाय जानांगौ। बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिद (1) नि बे क' र्टआ बुंदों दि सासे सोरखारि मावगिरिफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावखान्थिया अब्लासो जेब्ला बियो मोनसे नालिसनि थाखाय नालिस खालामनो एबा दाबिनायखौ नागारनो हाया बेखौ गियानजों दि बिथांहा बै रैखानायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाया थार नङा दि लालनि मामलायाव (गोजौनि) जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा लानाय समाव बादीखौ मिथिनो हायोदि बिथाङा दासिमबो होनां रां होनां दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बिनि उलथा, बेखौ बुंनाया थार जागोनदि बिथाङा मोनथियोमोनदि बिथाङा बेबादि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। सिगांनि नालिसनि अक्ट 'आव सादारन बाथ्रा दान्थेलायनाया बै मोन्थाइनि बागै मिथियाब्ला जायनि सायाव बिथाङा उननि नालिसाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। सिगांनि नालिसनि अक्ट' आव बादीखौ उननि नालिसाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया होनना बुंनो हाया। सिगांनि नालिसनि अक्ट 'आव बादीआ बे मोन्थाइनि बागै मिथियामोन जाय उननि नालिसनि मोनसे बाहागोनि सायाव मोनथियो जायखौ बिथाङा मिन्थिनो हाया।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 2 खौ नाय। अमानत बीबी बनाम इमदाद हुसैन (2) खौ नाय। बे मामलाया गिबि नालिसनि समाव मोनथायनि बागै सांग्रां एबा सांग्रां नङै। ओम प्रकाश गुप्ता बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे अदालते मोनसे दाबिनि सायाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होफिन्नायनि आर 'जखौ गनायदोंमोन, जायखौ गारना होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव बादीया मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव बेबादि दाबि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। प्रिवी काउनसिला बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेबादि दाबि खालामनो हाया। प्रिवी काउनसिला थासारिखौ रोखा खालामनायनि थिरांथाखौ बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा जायखौ आइन बायदियै होनाय जादोंमोन जेरै बेयो बै समाव दंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रा मध्य प्रदेशआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि बादीखौ 1956 नि मामलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन बनाम पलानीयाप्पा (1)। जय चन्द साहनी बनाम भारत जुथाइ (2) नि मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मध्य प्रदेशनि उकिल) आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीआ थाम बोसोरनि बांसिन आयनि मोन्थाइ मोननो हाया। आथिखालनि मामलाया बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय नङा। जेब्ला बादीया 1949 माइथायाव नालिस खालामदोंमोन अब्ला बियो होनां रां होनां दाबि खालामनो हायाखैमोन। 30 आगस्त, 1953 माइथायनि बिथोन बायदियै बिथांखौ 12 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव फज 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि केसखौ गनायनायाव मोनथाम आखुथाइफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। सिगां बिनायगिरिया 16 सेप्तेम्बर, 1943 माइथायनिफ्राय 12 दिसेम्बर, 1953 माइथायसिम आयनि मोन्थाइ मोनो, जेब्ला 30 आगस्त, 1953 माइथायनि बिथोन बायदियै नंगुबै महरै बिनायगिरिखौ फज' नाय जादोंमोन। नैथि, सादारन बाथ्रा दानथेलायनाया (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.) (आई
ए.)
12 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा निलम्बननि समखोन्दोआ 12 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव फिन थिस 'न खालामजासिम ज' थायाखैमोन। बिनायगिरिनि आयआ अब्लासो ज 'जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ सासपेनसन आरो बोखारनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय बिथोननि फिथाय महरै फिन थिस' न खालामनाय जादोंमोन। जय चन्द साहनीनि केस (गोजौ) आरो सकल दीपनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि बिथोनफोरा दानि आपिलाव बाहायजाया मानोना बिथोनखौ उनसंनाय जेबो सासपेनसन अर्डारनि जेबो बिथिं गैया। बिनायगिरिनि आयनि आद्रा थानायफोरनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बेनो। जेब्ला बिनायगिरिखौ 12 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव 30 आगस्त, 1953 माइथायनि बिथोन बायदियै फिन थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला सादारन नांलायनाया आयनि मोन्थाइ जादोंमोन, जायखौ निलम्बननि समखोन्दोनि गेजेराव निलम्ब' खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 19 जानुवारि, 1954 मायथाइनिफ्राय फिन सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि गासै आयनि दाबिखौ गिबि अक्ट 'बर 1956 मायथाइआव दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला बिथांनि गासै आयखौ फिन थिस' ननाय जादोंमोन।
19 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिथोन बायदियै आरो नैथि बिथोन बायदियै आरो 19 जानुआरि, 1954 माइथायनि सासपेनसननि बिथोन बायदियै आरो 23 फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि सासपेनसननि बिथोन बायदियै, जायखौ बादीआ आयेन गैयै होन्ना जुजिदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1943 माइथायनि सासपेनसननि गुबै बिथोनखौ 7 नबेम्बर, 1945 माइथायनि गुबै सासपेनसनखौ 30 आगस्त, 1953 माइथायनि फरमानजों आयेन गैयै होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला बादीखौ 12 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव फिन फज 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि दाबि बायदियै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) खामानि मावनो थाखाय आरो बेखौ जिउ खांनाय रांल 'होनाय जायो जाय बिथांनि आयनिख्रुइ खमसिन जायो। गुदि नेम 52 नि सिङाव सासे सरकारि मावगिरिनि रां होनाय आरो रां होनाय, जायखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, बिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय बन्द 'जायो। बेनिखायनो, जेब्लासिम निलम्बननि बिथोन होनाय जायो आरो गासिबो थाथाइखौ बोखारनाय जायो अब्लासिम होनां रां आरजिनाय एबा आरज गाबनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव थारमोनदि बादीनि आयनि दाबिखौ 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोननि सायावल' होनांमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। मध्य प्रदेश रायजोजों होनां रांल 'बिनायगिरिनि जागोन। एम
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
