1954 नि माइनल आपिल नं
150। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
112 आव इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 23 मार्च 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गनायथिजों आपिल खालामब्ला, 1953 नि क्रिमिनल रेफारेन्स रेजिस्टार नं
15 जों सोमोन्दो गोनां, जाय लखनऊनि सेसन्स कर्टनि 1952 नि सेसन्स ट्रायल नं
5 आव 24 फेब्रुआरि 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1037 बी, बी
तावाकले, (के
पी
गुप्ता आरो ए
डी
माथुरजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
पी
सिन्हाया (के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लालआ बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 7 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा आयार जे
आ इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो, जाय क' येल क 'डनि जज 409 ए, लखनऊ टाउन सोसाइटी लिमिटेडनि दफा 479 (इं19191919192) नि सिङाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
लखनऊ सोहोराव खालि जायगाफोर आरजिनाय आरो बेफोरखौ बेनि सोद्रोमाफोरनो रानसारनाय जाहाते बिसोर गावसोरनि न 'फोरखौ बानायनो हायो। आर' जलाइगिरिआ बेनि गाहाय फोसावगिरिमोन, आरो बाहागोआरि रांनि गेजेरजों जानो हाथावना बाहागोआरिफोरनिफ्राय रां बुथुमदोंमोन। समाजनि गिबि सरासनस्रा आफाद जथुमनाया 1 3 1949 मायथाइयाव खुंजादोंमोन। बै जथुमनायाव, आर 'जलाइगिरिखौ मानगोनां मावख' गिरि सायख 'नाय जादोंमोन आरो सासे श्री मुन्ना लाल तिवारीया रांख' रारि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। उननिया बिबान एंगारनायनि उनाव, मोनसे खोन्दो सी
वर्माखौ बिथांनि जायगायाव रांख' रारि थिसनदोंमोन। 22 4 1949 मायथाइयाव, सामलाय समितिनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ समाजनि सानरिखिफोर आरो बेनि धोनखौ बेनि रांख' रारिफोरनो जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ समाजनि सोद्रोमा महरै 38 सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव 13 आ गावसिनि बाहागो महरै जारि खालामनाय चेकफोरखौ होदोंमोन, आरो रांख' रारि महरै 3500 रां होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव समाजनि माखासे सोद्रोमाफ्रा बिथांखौ 7 रां होजायाखैमोन।
बेर्सआ कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस्ट्रारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोसाइटिया बेनि गायस 'ननायनि उननिफ्रायनो खामानि मावाखै, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय आरो गोनांथि जायोब्ला बेखौ फोजोबनायनि थाखाय राहा लानो हागौ। बेनि सायाव सानै हेफाजाबगिरि 1038 रेजिस्ट्रारफोरजों सोसाइटनि आयदाफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि 1950 माइथायनि 22 2 आरो 1950 माइथायनि 18 5 अक्ट' नि रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनानै आथिखालनि उखिलखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। दफा 409 नि सिङाव दाय होजानाया बेमोनदि बिथाङा सासे श्री चतुर्वेदिनिफ्राय 500 रां, ड
0
पि
भान्तिनिफ्राय 100 रां आरो ड
आर
सेठनिफ्राय 100 रां, गासिबो रां बाहागो महरै, आरो बिथाङा 1949 माइथायनि दिसेम्बर दाननि दफा 477 नि सिङाव गोरोन्थि दाय खालामदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि 1949 माइथायनि दफा 4 नि सिङाव खामानि मावग्रा स' साइटिनि मावख 'गिरिनिफ्राय गोरोन्थि दाय लानाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय साथाम सुबुंनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि गोजौयाव बुंजानाय मोनथाम राङा बिथांखौ सेयार राननायनि थांखिनि थाखाय जानो हाथावना सेक्रेतरि महरै होजायाखैमोन, नाथाय सोसाइटिया मोजाङै खामानि मावोब्ला सेयार बायनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो जमा खालामनाय जादोंमोन। दफा 409 नि सिङाव दायनि बिसावरायखौ बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 477 ए नि सिङाव मोनसे जूरीनि हेफाजाबजों, बैफोर एखे सुबुंफोर जाय एसेसार आरो जुरि मोन्नैबो महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बिसोरो मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। सेसन्स जजआ दफा 477 ए नि सिङाव जुरिनि बिजिरनायजों गोरोबलायै, केसखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 307 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। बिथाङा दफा 409 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायजोंबो गोरोबाखैमोन, आरो दफा 477 ए नि सिङाव दायगोनां आरो जुरि महरै खामानि मावग्रा एखे सुबुंफोरखौ ब्रै बोसोरनि साजा होदोंमोन, आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ फोथायथि मोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। दफा 3 अ' 7 नि सिङाव मुंख 'नाय आरो आर' जलाइ मोन्नैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन, जाय सेसन्स जजजों गोरोबदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनथाम बिबांखौ बाहागोआरि रां महरै आरो सचिव महरै गावनि गोहोआव मोनदोंमोन, आरो बेनि मथै दफा 409 नि सिङाव गावनि दाय आरो सेसन्स जजजों गनायजानाय साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जूरीनि बिजिरनायजों गोरोबलायै, बियो बिथांखौ दफा 477 ए नि सिङाव दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइया बे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। श्री तावाकलेआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया श्री चतुर्वेदी, डा
भन्ती आरो डा
सेठजों होनाय रांखौ बाहागोआरि रां महरै होनाय जादोंमोन, आरो बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय डॉ
सेठेलनो लिरजानाय लायजामाव सोनारदोंमोन।
जुदि सोसाइटिया सोलियोब्ला, बिनो मोनसे बाहागो रानजायोमोन आरो नङाब्ला रांखौ होफिननाय जायोमोन। बे लाइजामा रेबथुमग्राजों मावफारि लानाय गोबाव समनि उनाव लिरजादोंमोन, आरो गाहायनि आदालतफोरा बेखौ बारा गोनांथि होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, डा
सेथआ गावनो बे मावखान्थियाव फोरमान होदोंमोन जाय बिनि बेसेननि गोबां बाहागोनिफ्राय डी 5 खौ नागारो। पि 10 आ श्री चतुर्वेदीनो होनाय रसिदखौ दिन्थि। बेयो रोखा महरै बुंफोरो दि सोसाइटियाव मोनबा सेयारनि थाखाय सेयार रां महरै 500 रां मोन्नाय जादोंमोन। श्री चतुर्वेदी आरो डा
भन्ती मोन्नैखौबो आफादगिरि आरो सोसाइटनि सामलायगिरि आफादनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नो थाखाय 1 मार्च 1949 मायथाइयाव जानो गोनां सोसाइटनि सरासनस्रा आफाद जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आरो डा
सेठ आरो डा
भन्तीआ थारैनो बेयाव बाहागो लादोंमोन। डा
चतुर्वेदी आरो डा
भन्तीआ खालि फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो गाहायनि फोरमान महरै बिबाङाव थानाय रांफोरखौल' रां होदोंमोन।
गावारि गोहोआ। जर 'खा आपिलाव मोननायखौ खायसो खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। दा बे आपिलखौ मदद होनो थाखाय श्री तावाकलेया नारसिन्नाय आयेननि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेब्ला सेसन्स जजआ जूरीनि बिजिरनायजों आरो बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुनजों गोरोबाखैमोन, अब्ला बिथाङा गासै केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय दफा 307 नि सिङाव दैथायहरनांगौमोन आरो बेनि बै बाहागोआल' नङा जाय दफा 477 ए नि सिङाव अभियोगजों सोमोन्दो दं, आरो बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया साजाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला एखे खारिथिया मोन्नै 1040 रोखा दायफोर जायो, जायनि गेजेराव मोनसेया जुआरफोरनि हेफाजाबजों आरो गुबुनखौ बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जायो, आरो दायगोनांखौ मोन्नैनिबो सायाव दाय होनाय जायो, अब्ला दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नायखौ मोन्नैबो अभियोगफोरजों गोरोबै जानांगौ, जुदि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायफोरा मोनसे केसाव नुजायो, अब्ला बिथाङा आर' ज खालामग्राखौ सोंदोंमोन।
दफा 409 नि सिङाव बिथांनि दायनि बेरेखायै नालिस खालाम, नाथाय गोजौ अदालते दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि श्री चतुर्वेदी, डा
भन्ती आरो डा
सेठआ आपिल खालामग्रानो बाहागोनि रां महरै रां होनाय नङामोन, आरो बियो दफा 477 ए नि सिङाव जेबो दाय खालामाखैमोन। सेशन जजनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 409 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि फोथाइनाया दि बैफोर बिबांफोरखौ बाहागोनि रां महरै होनाय जादोंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जानो हागौब्लाबो। बे बेले-बेजेखौ नेवसिनो हागौ, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 307 नि सिङाव मुंख' नायआ गासै केसनि जानांगौ। सम्राट बनाम हरिया धोबी (1) नि नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दोननाय जादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। जुदि सेसन्स जजजों नाजावजानाय बिखान्थिखौ आयेनारि नङि मानिनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ आयेननि माखासे थि बिखान्थिनि सायावल 'बिथोन होनो गोनां जायो।
बिथोन होनाय जायो दि बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसेल 'राहाया दफा 307। नाथाय बे खोन्दोआ जुरिनि हेफाजाबजों बिजिरनायनि बिथिङावल' बाहाय जायो। बेनिखायनो सेसन्स कर्टआव बै खोनदोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरजानाय माम 'लफोरखौ दैथायहरनो जेबो गोहो गैया। बेयो पचाइमुथु इन रि (2) आव लानाय नोजोरमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हेफाजाबारि सेसन्स जजहा दफा 307 नि सिङाव गासै केसखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरनो जेबो गोहो गैयामोन, बिथाङा गावनो बै दायफोरखौ फोजोबनो नांगौमोन जाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसावरिनो हाथावनामोन, आरो बै दायफोरनि सोमोनदोआव रायखांनाया गाज्रिमोन। बे थिरांथाखौ सम्राट बनाम लाचमान (1) ए
आई
आर
1937 पटना 66 (2) मेड 715.1041
गंग' टा (1) आवबो एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। गोजौ कर्टनि बिजिरगिरिनावबो रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन, सम्राट बनाम वीडियानकप्पानि (3) नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
केसखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो आयेन गैयै खालामदोंमोन, जेराव बियो दफा 409 नि सिङाव चार्जजों सोमोन्दो दं, गावनो बे मामलायाव आरोबाव सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया सेसन्स जजजों दफा 409 नि सिङाव गावनि दायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन, आरो बै आपिलखौ दफा 477 ए नि सिङाव चार्जनि सोमोनदोआव दफा 307 नि सिङाव रेफारेन्सजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, आरो बिसोर सानैखौबो एखे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि नंगुबै थाथाया सासे मावगिरिनिमोन, सासे थानदैनि नङामोन, आरो बिथांखौ दफा 409 नि सिङाव नङा, नाथाय दफा 408 नि सिङाव दाय होजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चार्जनि गुदिआ बेनो दि मोनसे ससायटिनि प्र' माटर महरै बिथाङा श्री चतुर्वेदी, डा
भन्ती आरो डा
सेठजों होनाय रांखौ आयेनारि महरै नाजावदोंमोन, नाथाय बेखौ सोफादेरनायनि उनाव, जेब्ला बिथाङा 1949 नि दफा 4 नि सिङाव बाउसोमनाय दायफोरनि बिबांखौ बिजाबाव बाहागोआरिफोरनि मुंजों लोगोसे लाफानो फेलें जादोंमोन।
409 आरो 477 ए
दा, समाजनि मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थाथाइया मा जेराव बिथाङा दाय, बान्दा एबा थानदैखौ खालामदोंमोन? मोन्नैनि गेजेराव फारागथिखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खोन्दो 22, बिलाइ 113, पैरा 192 आव बेबादि बुंनाय जादों "ए, बान्दाआ गुरुनि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो, आरो गावनि खामानिनि समाव बिखौ होनाय गासैबो गनायथाव बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। सासे थानदैया गासैबो आयेनारि बिथोनफोर बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, जाय सम-सम गावनि गाहायजों होजानो हागौ, बिनि बाहायनायाव गाहायनि थोंजों सामलायथि एबा सामलायथिनि सिङाव थाङा।" समाजनि मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जों रोखा महरै (1) ए
आइ
आर
1934
पाटना (424) (424) (ए
आइ
आइ.) 409 (ए
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ.) नि दफा 404 (आइ
आइ
आइ
दानि मामलायाव, मानोना दफा 409 नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ, थामहिनबा दफा 408 नि सिङावबो बोसोरब्रैनि गोब्राब जेलाव दोन्नो हायोमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायोमोन दि दफा 408 नि सिङाव मोनसे दायखौ जुरिनि हेफाजाबजों बिजिरनो हायोमोन, जेराव दफा 409 नि सिङाव बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनो हायोमोन, आरो बियो बे बादै बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ जुरिजों खोमाना लादोंमोन। नाथाय बे हेंथाखौ बिसावराय आदालतआव लायाखैमोन, आरो दा गेवनाय नङा। क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 536 नि गेजेरजों। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 234 खौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 409 नि सिङाव मोनथाम आरो दफा 477 ए नि सिङाव मोनसे दायनि दाय होनाय जादोंमोन। नाथाय केसआ दफा 235 जों सामलाय जायो, मानोना गोबां दफा 409 नि सिङाव आरो दफा 477 ए नि सिङाव गोबां दायफोर दं।
बै बायदियैनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 342 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि जेबो थि आनजाद खालामजायाखैमोन, आरो बिनिखाय साजा होनाया आयेन गैयैमोन। बे हेंथाखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन, आरो मोनसे आबुं फारिखान्थिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो दाबिदोंमोन। जों बे हेंथायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। फिथाय महरै, बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो।
