1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
20। 1973 मायथाइनि सिआरएल
ए
नं
462 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,275 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
आगरवाला आरो ए
पी
गुप्ता। पि
पी
राव, जी
एन
राव आरो <आई
डी
1
बिबैनि थाखाय चारी। 'बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनाय। आपिल खालामग्राफोरखौ धारा 147,148 आरो 352 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय एदिसनेल सेसन्स जज विशाखापत्तनमजों साजा होजादोंमोन। माखासे आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 5 एक्सप्ल 'सेन्स आरो गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखायबो साजा होजादोंमोन। आरम एक्टनि दफा 25 नि गेजेरजों गासै साजा होनाय जादोंमोन। आरम एक्टनि गासै साजाफोरखौ भारतारि आर्म्स एक्टनि दफा 600 जों लोगोसे साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। गोजौ आदालतआ बे सैथोखौ मुंख 'दों दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिसावराय समाव प्राय नै बोसोरसिम हेफाजतेआव दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 428 नि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय साजानि बेरेखायै हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरग्राखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि बे मामलायाव थांनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना बेयो खालि सोलोंथायारि गोसोजोंल' जागोन। जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री आगरवाला आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री रावखौ खोनादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेरावसिम बियो साजानि गुनफोरनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्लासिम आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ थि खालामनो हाया।
बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय समाव जाय समखोन्दोआव बिथांखौ हमथानाय जायो, बै समखोन्दोआ बुंजानाय सुबुंखौ आपिलाव बिथांनि साजाखौ जुजिनायनिफ्राय होबथानो हाया। मोनसे दायनि थाखाय साजाहोनाया माखासे फिथायफोरखौ लाफायो। साजाहोनाया बिनि साजाखौ जुजिनायावबो मोनसे मानहानि सिन होयो। आर 'जलाइयाव सासे साजाहोजानाय सुबुंआ गावनि साजाखौ जुजिनायावल' बासिना थानो नागिरनाय नङा, बिथाङा बेखौबो लुगैयो दि साजाहोजानायनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन गाज्रि जाउनफोरा बिथांनाव नुजानो नाङा आरो साजाहोजानायखौ लानानै बिथांजों नांफानानै थानाय मानहानि सिनखौ 'बोखार' नांगौ। जुदि साजाहोजानाय सुबुंआ गावनि सायाव लाजानाय जेलनि साजाखौ नाजावो एबा नङाब्ला साजाहोजानाय समनि गेजेराव बिथांनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय फैनायाव बियो उदांश्रीनि मोन्थाइ दं, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि समाव बिथाङा जाय समखोन्दोआव हमथादोंमोन, बै समखोन्दोनि गोलावथिखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि मोनसे मोन्थाइगोनां सुबुं।
बिथांनि साजाखौ गनायनाय। सैथोआ बेनोदि बिथाङा उदांश्रीआव दं आरो बिथाङा आरोबाव जेबो जेलनि साजाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जानाय नङा, बियो बिथांनि साजानि उदांश्रीखौ सोंनायाव हेंथा होनो हाया। बेबादि जुजिनायनि थांखिया जादों साजानिफ्राय फैनाय गुबुन फिथायफोरखौ नेवसिनाय आरो साजानिफ्राय जानाय मानहानि सिनखौबो बोखारनाय। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते ओरैबायदि गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि साजानि उदांश्रीयाव थांनो नेवसिगारदोंमोन। जों, बेनिखायनो, आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ फोजोबनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। एस
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '.
