दिभिनल आपिल नं
145,146/1972
(राइत पिटिसन नं
2042 आरो 2065/70 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 9 12,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय)
अपील खालामग्रानि थाखाय नारायण नेत्तर, आर
एम
मेहताया, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खानना, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरा मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै जेराव गोजौ अदालते भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइ खालामनायफोराव मैसूर फान्नाय खाजोना आइन, 1957 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 21 नि सिङाव फालांगियारि खाजोना आर' जलाइगिरिनि लेङाइ कमिस्नारजों खालामनाय मोन्नै बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
इं1959 माइथायाव 60 रांनि बिबांखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो गासै खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ 25,989 रां थि खालामनाय जादोंमोन। इं1960 माइथायाव 61 रांनि बिबांखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो गासै खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ 26,657 रां थि खालामनाय जादोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया सिगांनि बोसोरफोरनि बेलायाव आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि फाननायनि माखासे बेसादफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। इं1966 माइथायनि 8 जूननि बिथोन बायदियै बिथाङा फिन होग्रानि फाननायनि बिबांखौ ज 'खालामनानै बेसेन थि खालामदोंमोन, जाय इं1963 माइथायनि 21 मार्चनि गुबै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बबेखानि, 1966 माइथायनि 8 जूननि बिथोनफोराव गलानि भारा आरो बिफांनि खाजोनानि बेलायाव दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ इं1963 माइथायनि 21 मार्चनि गिबि बिथोन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। इं1967 माइथायनि 8 जूननि लेङाइ मावख' गिरिनि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन।
(1) 595 रिप 'न्देन्टआ 28 जुन, 1967 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन। बै बिथोनफोराव आपिल खालामग्राया शिंदे ब्रादार बायदि बायदिनि बेरेखायै डेप्युटी कमिस्नार रायचूर (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रिप' न्देन्टनि बोसोरनैनि फाननायखौ साननायाव गलानि भारानि बिबांखौ एक्साइज खाजोना दाखालामनो नाङा। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ बोसोरनैनि थाखाय रिप' न्देन्टखौ खाजोना होनो हानायखौ बांहोदोंमोन। (1) 595 रिप 'न्देन्टआ 28 जुन, 1967 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 21 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि फोसाबनायखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थियाव रोखा दंमोन। आपिल खालामग्राया बै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
28 जुन, 1967 मायथाइनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव लिरबिदां जारि खालामनो थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदो। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो 28 जून, 1967 मायथाइनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, 28 जून, 1967 मायथाइनि आर' जलाइफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बेफोर 21 मार्च, 1963 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै बोसोरनि बारामोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री नारायण नेत्तारा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 21 (3) आव मुंख 'नाय बोसोरब्रैनि समखौ आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव होनाय 8 जून, 1966 मायथाइनि बिथोनफोरनिफ्राय सानजानो नांगौ आरो 21 मार्च, 1963 मायथाइनि गिबि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिजों जारि खालामनाय बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन।
एपेल लेंटनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बबेखानि, बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननायखौ आरजाथाव सानो। आयेननि दफा 12 एया खारख्लायजानाय फाननायनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) खौ सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः "(1) जेराव जायखिजाया जाहोनजों सासे डिलारनि गासै एबा फाननायनि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना एबा लाइसेन्स मासुलनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'यो एबा जाय हाराव बियो बिजिरजाथाव, बेनिख्रुइ गाहाय हाराव बिजिरनाय जायो, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ, दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, जेराव खाजोना एबा लाइसेन्स मासुलजों सोमोन्दो दं, बिनि बिजिरनायनि साबसिनखौ बिजिरना ला, बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना एबा दाहारनि मासुलखौ डिलारनो दैथायहरनायनि उनाव बेबादि फोसावथाइ होनायनि उनाव लेङाइ मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि गोहोफोरखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानो हायो।"
बे खोनदोनि दफा (2) आरो (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः "(2) लेङाइ आय 'गगिरिया गावनि सिङाव थानाय सासे फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन एबा फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ गावनो लेंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो जायनि बेरेखायै दफा 20 नि सिङाव जेबो आपिल खालामजायाखै, बेबादि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय एबा बेबादि फारिखान्थिनि नेमआरिथिनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन हगारो जायखौ बियो मोजां सानो। 4 112 एस
सि
आइ./76 596 (3) बे आयेननि सिङाव गनायनाय बिथोननि सोमोनदै, दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेरावल' बाहायनो हागोन।" बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय गुसुं सोंथिया जादों दफा 21 ए नि सिङाव मोनसे बिन्दो बाहायनाया, दफा 12 ए नि सिङाव मुंख' नाय बिन्दो, दफा 12 ए नि सिङाव मा बिन्दो बाहायनाय जायो, जेराव बिथोनखौ हगारनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
दफा 21 (2) नि सिङाव थानाय गोहोफोर। बे गुदि बिजिरनायनि बिथोन नामा एबा दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिथोन नामा? आथिखालनि जाथायनि बिथिङाव, बे सोंनायनि फिथाया बेनो दि बोसोरब्रैनि समफारिखौ 21 मार्च, 1963 निफ्राय सान्ना लानाय जागोन ना 8 जून, 1966 निफ्राय जेब्ला आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जेराव बे सोंनायनि सोमोनदो दं, जों गनायो दि बोसोरब्रैनि समफारिखौ 8 जून, 1966 निफ्राय सान्ना लानाय जानांगौ, थामहिनबा आइननि दफा 12 ए नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट 'खौ फिन बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि खनसे बिजिरनायखौ फिन खेवब्ला, बिजिरनायनि गिबि बिथोनआ बाहायजाखिसै। बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि जाउनआ खालि खालामनाय एबा गुदि बिजिरनायनि बिथोनखौ गुबुन जायगायाव दोननाय आरो बेनि जायगायाव फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय फिन बिजिरनायनि बिथोनआ एसे थार होनना बुंजायो।
मोनसे सिमागोनां फोथाराव एबा गुदि बिजिरनाय बिथोनजों खोबजानाय आयदाफोरनि मोनसे बाहागोल 'मुलामफानिफ्राय बारग' नाय फानलायनाया। बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि फिथायआ बेनोदि बैफोर आयदाफोरखौ लाफाना फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होनांगौ जायनि सोमोनदोआव फानलायनाया मुलामफानिफ्राय बारग 'नायनि जेबो दाय गैया। जेरै जों मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरा गुवार बिथोनफोरमोन आरो बैफोर आयदाफोरावल' सिमागोनां नङामोन जाय सिगाङाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। थासारिफोराव, मोनसेल' बिथोनफोर जाय आर 'जलाइगिरिजों फोसाबनायनि आयदा जानो हागौआ आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरमोन आरो गुदि बिजिरसंनाय बिथोनफोर नङामोन। भि
जगन्नाथन राव आरो एबाफोर बनाम आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, अन्ध्र प्रदेश (1) नि मामलायाव बे अदालते भारतारि आय आइन, 1922 नि दफा 34 जों सोमोन्दो दं, जाय आयनिफ्राय बारग' नायनि
बिजिरसंनायखौ खनसे फिन खुलिनायनि उनाव सिगांनि बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जायो आरो गासै मावफारिखौ गोदानै फोसावनाय जायो। ज
रामास्वामीया बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "दफा 34आव बुंनाय बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि खनसे आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनायनि थिरांथा लायोब्ला बियो थि समफारिनि गेजेराव बेबादि खालामनो हायो, जेराव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ थायो, जायखौ दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो हायो आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरसंनो एबा फिन बिजिरसंनो थाखाय दावगालांनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि खनसे बिजिरसंनाया (1) आई
टी
आर
373। दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै 597 खौ फिन खेवनाय जायो, सिगांनि बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जायो आरो गासै बिजिरसंनाय मावफारिफोरखौ गोदानै जुरिजेननाय जायो। जेब्ला दफा 34 (1) (बी)
एलिस टेक्स, मध्य प्रदेश बनाम एच
एम
इसुफाली एच
एम
अब्दुलाली (1) बे कर्टआ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि दफा 19 नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरनायखौल 'नायाखै। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला नंगुबै बिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो, सिगांनि बिजिरसंनायखौ आबुङै फिन खालामफिननाय जायो आरो बेनि जायगायाव गोदान बिजिरसंनाय खालामनाय जायो। कर्टनि थाखाय रायज्लायना जे
हेगड़ेआ नोजोर होदोंमोनः "बिजिरसंनायनि थारआ फिन बिजिरसंनायनि थाखायबो सैथो जानांगौ मानोना बिजिरसंनाया मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि अनगा जेबो नङा। जेब्ला खोन्दो 19 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो, सिगांनि बिजिरसंनायखौ आबुङै फिन खेवनाय जायो आरो बेनि जायगायाव गोदान बिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो। सासे डिलारखौ फिन बिजिरसंनाय समाव, बिजिरसंनाय मावख' आ बारग 'नाय फानस्लायनायनि सायावल' बिजिरसंनाय नङा, नाथाय बिथांनि गासै अनुमान खालामनाय फानस्लायनायनि सायाव बिजिरसंनाय। दफा 119 नि सिङाव बिजिरसंनाय खालामनाय समाव, बिजिरसंनायनि जेबो साबसिन गोहो गैयाब्ला, बिजिरसंनायखौ फिन बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय बिजाबफोरखौ दिहुनफिननायखौ नेवसिनाय जायो।
बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय हाबाया थार, बिसावरायगिरिया मोनसे हेंथाहोग्रा आखुखौ आजावना गावनि फिन बिसावरायजानायनिफ्राय बारग 'नो हायो। बेखौ सान्नो गोब्राब दि बेबादि आइनआव थाथाय जानो हागौ। "इन्टारनेसनेल क' टन कर्पन
(पी) लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि, हुबीआई एंड ऑर्स
(2) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खनसे बिसावरायजानाय बिथोनखौ फोसाबनो हायो आरो बेखौ बै बिथोनखौ आरोबाव फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन, बेबादि आरोबाव बिसावराय खालामनायनि समखोन्दोआ गुबै बिसावरायजानाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय नङा नाथाय सिगांनि बिसावरायजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जागौमोन। आलागी रिस्वामी जे
आ बे सोमोनदोआव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः" गुबुन गाग्लोबथिदि बिसावरायजानाय बिथोनआ मैसूर फान्नाय खाजोना नेमफोरनि नेम 38 आव होनाय समनि बिन्दोनि बायजोआव। बिसावरायबो नंगुबै बिसावरायनायनि उनाव बे बिजिरसंनाय बिथोनखौ मोनसे नंगुबै बिसावरायजानाय बिजिरसंनाय बिथोन महरै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ सोलिबाय गैयामोन आरो बे बिथोनखौ फोसाबनो नागिरनाय नङामोन। बेखौ गनायनाय जायो दि गासैबो फोसाबनायनि बिथोनफोरा गुबै फोसाबनायनि बिथोननिफ्राय सानजानाय समनि गेजेराव जागोन। नेम 38 आ गावनो 'जायखिजाया बिथोन' नि बाथ्रा बुङो आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोसाबनाय बिथोनआबो 'जायखिजाया बिथोन' जायखौ नेम 38 नि सिङाव फोसाबनो हायो। '; आई
टी
आर
271
(2) [1975] 2 एस
सी
आर
345.598 बबेखानि गोजौनि मामलाया मोनसे बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बै खान्थिया बै जाथायफोरावबो बाहायजाथाव जागोन जेराव माखासे बिबाङाव रां सोलायनाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हायोदि भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 33 बी नि बायदिब्ला आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेननि दफा 147 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि बिथोननि खाजोना। बै आइनजों लोगोसे आयेननि राहाफोराव बेबादि जेबो होबथाग्रा गैया। बेबादि होबथानाया जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय। जिखिजायामानो, जों सोमोनदो दं, जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय। बेनिखायनो, जों आपिलफोरखौ नाजावगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारगोन आरो फिन होफैग्राजों दाखिल खालामजानाय दफा 226 नि सिङाव आर 'जफोरखौ बोखारगोन। गासैबो खारिथिखौ नायनानै, जों हानजाफोरखौ बे बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो।
