1975 मायथाइनि आपिल नं
873
(इलाहाबादनि 11-11,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
सिविल मिस्कआव गोजौ आदालतनिफ्राय
राइट पिटिशन नं
6976/74) आरो 1975 माइथायनि सिविल आपिल नं
1748
(सिविल मिस्कआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 8-11,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। राइट पिटिशन नं
6932/74)
आरो 1974 माइथायनि सिविल आपिल नं
1425
(इलाहाबादनि 1,9-1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। स्पेसाल आपिल नं
8/66 आव हाई कोर्ट। ए
एन
पारेख, सीए 1748/75 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, सीए 873/75 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
डी
एन
मिश्राया सी
ए
एन
एल
एल
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर' खा गनायथि।
मानोना फारवार्ड मार्केट कमीशनआ फारवार्ड कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि सिङाव बैफोर मुवाफोरनि सायाव दफा 14 ए आरो दफा 14 बी नि सिङाव सर्तफोर फज 'नो हायो, जायनि बेलायाव रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबग्रा सुबुंफोरजों फालांगि सालायनो हायो। यूनियन अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
बनाम एम/एस
राजधानी ग्रेन्स एंड गुड़ एक्सचेंज लिमिटेड आरो गुबुन (1975 सापार्ट
S.C.R.1) आव बे कर्टआ बे थि सोंथिनि सायाव सावरायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाय मुवाफोरनि सोमोनदोआव फालांगि सालायनो हायो बेनि थि खालामनाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय फालांगिनि नेम आरो सामलायनायजों गोरोबनाय मोनसे सर्त। बे बोसोन होनाया दि कमीशनआ फालांगि सालायनो थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनायाव बैफोर मुवाफोरखौ रोखा खालामनो हानाय नङा जेराव रेबथुमनायनि थाखाय बिनाय खालामग्रा सुबुंफोर फालांगि खालामगोन। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फारवार्ड कमीशन एक्ट, 1952 नि दफा 4 नि गनायथिफोर गैया।
सर्तफोर फज 'नो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिजिरसालिनि थांखिजोंबो बोखारनाय जायो, जेराव सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि आय 'गनो हारसिङैनो मुवाफोरनि सोमोनदोआव सर्तफोर फज' नो गोहो दं, जायनि सोमोनदोआव मोनसे थि आफादजों फारवार्ड कन्ट्रेक्ट खालामनो हायो। आयेननि दफा 15 निफ्राय 18 सिम आय 'गनि बै मुवाफोरनि सोमोनदोआव सर्तफोर फज' नो आय 'गनि गोहोजों गोरोबलाया जेराव फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि मुखुबथिखौ लानो हायो। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय आफादफोरनि सोमोनदोआव आय' गहा मुवाफोरनि सोमोनदोआव सर्तफोर फज 'नो गोहो गैयामोन, जेराव बिसोर फालांगि खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे कर्टनि थिरांथा (गोजौ) जोंबो फिन होजायो। आरोबाव थामथि खोन्दोआव थानाय राहाफोरा थि महरै नेम खान्थि आरो कन्ट्रेक्टफोरनि फारवार्ड कन्ट्र' लजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आफादफोरनि रेबथुमनाय आरो आय 'ग' नि गनायथिखौ नेवसिनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं।
रेबथुमनायनि फोरमान। आर 'जलाइगिरिफोरजों दावगाहोजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनिफ्राइनो बे बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौनि) आरो बेयाव खालामनाय नोजोरफोरजों फिन होजादों। बिनिखाय आर' जलाइखौ नागारनाय जादों। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एइस
पि
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
