1974 नि आपिल नं
आरो 1511। (गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '23-4,1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय हगारनाय। पिटिसन नं
136/73)
1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
255
(क्रिमिनल रिभिजन नं
159/71 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 23-4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आरो सिविल आपिल नं
344-346,1976 नि बिजिरथि आरो 24-10-1972 नि बिथोननिफ्राय गनायथिनि थाखाय आपिल खालामनाय। 1969 नि सी
जे
सी
185,186 आरो 217 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय। फ्रेंक एन्थनी, सी
ए
पार्थ, सी
आर
आई
आव। ए
255/74 आरो सी
ए
346/76 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
346/76
बृजबंस किशोर, B
R
सभरवाल, आर
आर
नि थाखाय
CA 345/76 आव। गोबिन्द दास, राज कुमार मेहता, दखल खालामग्रा (उरिसा रायजो) नि थाखाय CA
आव। <ID1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन मानोना बेफोरो संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर दिहुनो। सिभिल आपिल नं
1489 आरो 1511,1974 आरो क्रिमिनल आपिल नं
255,1974आ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 23 एप्रिल, 1974नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। जों बेफोरखौ मध्य प्रदेशनि केसफोर महरै मुंखगोन। सिभिल आपिल नं
344,346,1976आ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '24 अक्ट' बर, 1972नि मोनसे बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। जों बेफोर आपिलफोरखौ मध्य प्रदेशनि उदांश्री एक्ट, 1968जों सोमोन्दो थानाय केसफोर मध्य प्रदेशनि उदांश्री एक्ट, उरिसानि अदित्यमजों सोमोन्दो गोनां महरै मुंख 'नाय जागोन।
मोन्नै आइनफोरनि राहाफोर जेराव बिसोर सोमोनदो दं
जर 'खा धोरोम सोलायनाय आरो बेनि थाखाय साजाखौ होबथानाया रोखोमसे आरो जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिफोर लानाय जादों बेफोर सानैनिबो थाखाय रोखोमसे। बिनिखाय, बे गुलाय-गुजायखौ बाखनायनो थाखाय, मध्य प्रदेशनि जाथायनि थार बाथ्राफोरखौ एसे गुवारै मुंख' नो थोजासे जागोन। बाल 'डा हाथाइनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा मध्य प्रदेश आयेननि दफा 3,4 आरो 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय रेव स्टेनिस्लासनि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला केसआ मेजिस्ट्रेत, सेथि थाखो, बाल' डा हाथाइनि सिगाङाव फैदोंमोन, आपिल रेव स्टेनिस्लासआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि रायजो आयेन आफादहा गोनां आयेनारि गोहो गैयामोन आरो मध्य प्रदेश आयेना संबिजनाव गोहोगोरामोन मानोना बेयो फारि-1 नि फारि-1 नि सिङाव गैयामोन आरो लिस्ट-1 नि फारि-1 नि सिङाव हाबफैयाखैमोन। लिस्ट-1 नि रेबगान्थिखौ लिस्ट-1 नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाहाते संसदनो हारसिङैनो आयेन बानायनायनि गोहो थायो, रायजो आयेन आफादनो नङा। मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3,4 आरो 5 (2) नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 25 खौ हेंथा होयो आरो उदायैमोन। मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैया आरो केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि दफा 432 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन। आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रे' टनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय हाइ कोर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, हाइ कोर्टाव आर' जलाइ खालामनो नेवसिगारदोंमोन। एडिशनल सेसन्स जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि केसाव संबिज 'नारि गोनांथि गैया आरो बिथाङा हाइ कोर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया सानोमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय हाइ कोर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन।
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
अधिनियम, 1968आ फोरमानारि नारसिनजानायनि समान आरो, बेनिखायनो, मुंख 'जानाय राहाफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 20 (3) खौ सिफायनाय। गोजौ अदालते मध्य प्रदेश आइन आरो मध्य प्रदेश धर्म स्वतन्त्र नेम, 1969 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोनदोआव दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "जायखौ साजा होनाय जायो बेयो बोलो होनाय, फाथैनाय एबा बोदोरजों धोरोम सोलायनाय। गुबुन बाहागोआ बेनोदि
साफ्रोम सुबुंहा गावनि धोरोमखौ मानिनाय आरो बिनि बायदियै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सुबुंनि बे मोन्थाइजों नारसिननाय, फाथै, फाथै एबा बोदोरजों धोरोम सोलायनायखौ नाजावनाया, जोंनि सान्नायाव, भारतनि संबिजुनि दफा 25 (1) खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, मानोना दफाआ सुबुं सावस्रिनि सिङाव धोरोमारि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। जेरै, जों मोनदाङा दि भारतनि दफा 5, अद्रायिनि दफा 5 (1) आरो धारा 5 (1) आ भारतनि संबिजुनि दफा 25 (1) खौ सिफायनाय।
सासे आरो गासिबोजों लोगोसे उदांश्री, जायफोरा बोलो, फाथै एबा गोसोबोगथाबनायजों धोरोम सोलायनायखौ गनायनो हाथावना जानो हागौ। जेरैबादि, आइनआ, जोंनि सान्नायाव, गासिबोनो धोरोमारि उदांस्रिनि समानथिनि निश्चय़थि होयो, बेखौ जायखिजाया जर 'खा सुबुंनि धोरोमारि उदांस्रिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। "बिनिखाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे जुक्तिनि थाखाय जेबो न्यायगोनां बाथ्रा गैया दि मध्य प्रदेश आयेननि दफा 3,4 आरो 5 आ संबिज' ननि दफा 25 (1) खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बैफोर खोन्दोफोरा" बोलो, फाथै आरो गोसोबोगथाबनायजों धोरोम सोलायनायखौ होबथाना गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय धोरोमारि उदांस्रिनि समानथिखौ गायस 'नदोंमोन। आयेनारि गोहोनि सोंथिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "सुबुं दारै मोनसे गुवार ओंथि! जों सुप्रिम कर्टनि गुबुन आयदाफोर।
मध्य प्रदेश धर्म स्वतन्त्राय आधीनियम, 1968नि मामलाया रायजोयारि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि नं
1 नि सिङाव फेलें जायो। "615 संबिजुनि दफा 20 (3) नि सोमोनदोआव फोरमानारि सुजुनायजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय बिन्दोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरजों थि खालामजानाय फर्म ए जों फरायजानाय मध्य प्रदेश आयेननि दफा 5 आ खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो धोरोम सोलायनायनि बागै फोरमायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेनि बानायगिरिया जायखिजाया दायनि गनायथिखौ होनो गोनां नङामोन दि धोरोम सोलायनायखौ फाथै, बोलो एबा बावसोमनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय आइनजों साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होनायाल 'संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङामोन। नाथाय जोंनि संबिज 'ननि दफा 3 नि सिङाव बुंजानाय सोंथिनि ओंथिआ गोनांथार नङामोन।
उरिसा आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय संबिजुनि दफा 226। गोजौ आदालतआ बैफोर जाथायफोराव गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः (1) दफा 25 (1) धोरोम गोसारहोनाय आरो धोरोम सोलायनाया खृस्टान धोरोमनि मोनसे बाहागोखौ रोखा खालामो। (2) आइनजों बुंजानाय बायदि 'बोलो' एबा 'फाथै' जों धोरोम सोलायनायखौ होबथानाया सिमा गोनां आयदाजों खोबजानाय जागोन जेराव दफा 25 (1) नि सिङाव मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादों। (3) 'थुलुंगाहोनाय' सोदोबनि बुंफुरलुआ रोखा नङा आरो गोबां धोरोम सोलायनाय मावथायफोरा बुंफुरलुजों खोबजानाय जानो हागौ आरो दफा 25 (1) नि हेंथाखौ गुवार बुंफुरलुखौ खोबग्रा होनना बुंनो हाया। (4) रायजो आयेन आफादहा हेंथा गोनां आयेनखौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैया, जाय गुदि आरो गुदि महरै धोरोमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। नं 1 (लिस्ट II) नि रेबगान्थि एबा लिरगिरिनि फारिलाइ नं 97 (लिस्ट 97) खौ बिथोन होनाय जादों।
रायजो सोरखारा बेखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। जे दायारि केसफोरा थाबथानायमोन, बेफोरखौ फोजोबनाय जादों। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सरासनस्रा सोंथिफोर लानाय जादों (1) मोन्नै आइनफोरा संबिज 'ननि दफा 25 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, आरो (2) रायजोनि आयेन आफादफोरा बेफोरखौ आइन खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन? संबिज' ननि दफा 25 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "25 (1) रायजोआरि खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं आरो उदाङै धोरोम फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं।" 616 आपिल खालामग्रानि उखिला जुक्ति होदों दि गावनि धोरोमखौ फोसावनायनि मोन्थाइनि ओंथिया सासे सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि मोन्थाइ। उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदों दि सासे सुबुंनि गावनि धोरोम सोलायनायनि मोन्थाइनि बिथायाव संबिज 'ननि दफा 25 (1) नि गेजेरजों फोरमायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं।
गोबां ओंथिफोर, जेरै "बिफा फोलेरनिफ्राय मिथिंगायारि जोनोम होनायनि जायखिजाया फारिखान्थिजों (बिफां, जुनार, बेराम बायदि बायदि) नमुनाफोरखौ बांहोनाय", नाथाय बेयो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय संबिजुनि आरती क्ल 25 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय ओंथि जानो हाया। दफाआ धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, आरो 'फोसाव' बुंफुरलुखौ जिब बिगियानारि ओंथियाव बाहायनाय होनना बुंनो हाया। सुंद 'अक्सफर्ड अभिधानआव' फोसाव 'बुंफुरलुखौ जरिमानानिफ्राय उदां खालामनाय जादों जायनि ओंथिया "सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंसिम गोसारहोनाय, एबा मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव गोसारहोनाय, गोसारहोनाय (मोनसे बुंफुरलु, फोथायथि, हुदा, बायदि बायदि)" जौथाय अभिधाननि बायदिब्ला (जाय इंराजिनि मोनसे एनसाइक्लोपेदिक लेक्सिकन) 6थि राव,' फोसाव 'नि ओंथिया जाबायः "सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव गोसारहोनाय एबा गोसारहोनाय।
दफा 25 (1) आव बाहायजानाय आइनआ गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि मोन्थाइ नङा, नाथाय बिनि सानथौफोरखौ बेखेवना गावनि धोरोमखौ गोसारहोनाय एबा गोसारहोनाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 25 (1) आ साफ्रोम नोगोरारिफोरनो "गोसोआरि उदांस्रि" नि निश्चय़थि होयो, आरो खालि मोनसे थि धोरोमनि उनसंग्राफोरखौल 'नङा, आरो बेनि सोलायै, फोरमान होयो दि गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया मानोना जुदि सासे मानसिया मिथिखायै गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायसोल' खालामो, गावनि धोरोमनि सानथौफोरखौ गोसारहोनो एबा गोसारहोनो बिथांनि नाजानायनिफ्राय आलादा, जाय हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोरनो एखे रोखोमै गनायथि होजानाय "गोसोआरि उदांस्रि" नि सायाव हेंथा होयो। दफा 25 नि सिङाव गारान्टिनि ओंथिया पानचान्द कोर्टआव गनायजानाय आरो दफा 1 आव रतिलाल गांधीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
मानोना, जोंनि संबिजुनि सिङाव साफ्रोम सुबुंहा गावनि बिजिरथि एबा बिगियानजों गनायथि होजानाय धोरोमारि फोथायनायखौल 'रंजाहोनो थाखाय गुदि मोन्थाइ गैया, नाथाय गावनि धोरोमजों बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय बेबादि रोखा खामानिफोराव गावनि फोथायथि आरो सानदांथिफोरखौ दिनथिफुंनो आरो गुबुनफोरनि जौगाथायनि थाखाय गावनि धोरोमारि नोजोरफोरखौ फोसावनो थाखाय। "(1) (1954) एस
सी
आर
1055.617 बे क' र्टआ दफानि थार ओंथि होदों, आरो जों बे नोजोरनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा दि बेयो गनायथि होयो
सुबुंफोरखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेखौ बाख्नायनांगौ दि दफायाव थानाय धोरोमनि उदांस्रिया मोनसेल 'धोरोमनि सोमोनदोआव दिदोमथि गैया, नाथाय गासैबो धोरोमफोरखौ एखे रोखोमै लाफायो, आरो बेखौ सासे मानसिया मोजाङै रंजानो हायो जुदि बियो गावनि मोन्थाइखौ रोखोमसे आदबजों सोलायो जेरै गुबुन सुबुंनि उदांस्रिखौ उनसंनाय, गुबुन मोनसे बिखान्थिनि थाखाय समान उदांश्री, गुबुन मोनसे बिखान्थि
सोरबा सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनो हानाय गोहो। बेनि उनाव सुबुरुनगिरिफोरजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो उड़ीसा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरहा फारियै मध्य प्रदेश आइन आरो उड़ीसा आइनखौ पास खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो गैयामोन, मानोना बिसोरनि आयेनफोरा 'सोमोन्दोआरि' आरो संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारि 1 आव थालांनाय रेबगान्थि 97 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि मध्य प्रदेश आइनआ मोनसे धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमाव सोलायनायखौ होबथायो। बोलो एबा गोसो बोगथाबनायनि बाहायनायजों, एबा गोरोनथि राहाजों, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। "गोसो बोगथाबनाय" आरो "धोखाखालामनाय" बुंफुरलुफोरखौ दारै बुंफोरनाय जादों। आयेननि दफा 3 आ बोलो बाहायनायजों एबा गोसो बोगथाबनाय एबा धोखाखालामनाय राहाजों सोलायनायखौ होबथायो, आरो दफा 4 पिनाआ बेबादि खोन्दोखौ नारसिननो हानाय, जेरैबादि दफा 3 खौ गोरोनथि एबा बोलोआरि सोलायसोल' नि गेजेरजों बाहायनायखौ होबथायो।
बेनिखायनो, जर 'खायै धोरोम सोलायनायखौ होबथायाखैमोनब्ला, राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनायनि राहा खालामो, जाय रायजोफोराव राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयोमोन। "राइजोआरि बिखान्थि" सोदोबा गुवार ओंथि गोनां। बेनि ओंथिया फारिलाइ नैथियाव गिबिसिन हाबफैनाय जानांगौ। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे अदालते बेखौ गनायदों दि "राइजोआरि बिखान्थिआ गुवार ओंथि फोरमायनायनि मोनसे फोरमायथि आरो गोजोन अबस्थाखौ फोरमायो, जाय मोनसे राजखान्थियारि समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सरकारजों लाजानाय सिङारि नेमखान्थिफोरनि फिथाय महरै सिगांनिफ्राय सोलियो, जायखौ बिसोरो गायसनदोंमोन।" रामजिलाल म' दि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 25 आरो संबिज' नजों गनायथि होजानाय धोरोमनि उदांस्रिनि मोनथाया राइजोआरि आरो बेखौ फोरमायनायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया धोरोमनि सावस्रि आरो सोलेरनि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। "
राइजोआरि बिखान्थि एबा धोरोमजों सोमोन्दो थानाय दाय सोमजिहोनाय आयेनखौ जायखिजाया थासारियाव राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय होनना बुंनो हाया। "बेखौ गनायनाय जादों दि बे मोन्नै दफाफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय बिसोर मोन्थाइ होनायफोरनि सायाव हेंथा होनाय जानो हागौ। अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो (ए) नि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि जुदि बबेबा मोनसे मुवाया सुबुं हारिनि आथिखालनि जिउखौ खायसो खालामो, (1); (2); (3); 618 आरो सासे सुबुंखौल' गोहोम खोख्लैया, बेयो राइजोआरि बिखान्थिनि खायसो जागोन। बेबादि जुदि हारियारि आबेगखौ बांहोनो नाजावनाय जायो, जेरै बे बिथायाव दि सोरबा सासेखौ" नारसिननानै "धोरोमाव सोलायहोनाय जादों, बेयो गासै जाथावनाखौ बांहोनो हागौ, सुबुं हाबफैखौ गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमाव सोलायनायखौ सुबुं समाजनि गोसोआरि मोन्दांथिजों नेवसिजानाय रोखोमै होबथानायनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिआव खायसो जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय खालामनाय जादों। मोन्नै आइनफोरा धोरोमनि नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामाखै आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि मोननो हाया दि बेफ्रा स्निथि फारि फारिनि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 97 नि सिङाव गोग्लैयो। फिथाय महरै दिभिनल अपील्स नं
1489 आरो 1511,1974 आरो क्रिमिनल अपील्स नं
255,1974आ गोग्लैदोंमोन आरो बोखार जादोंमोन, जेराव दिभिनल अपील्स नं
344,346,1976आ गनायथि होजादोंमोन आरो 24 अक्ट' बर, 1972नि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि आर' जलाइफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन आरो सहायगोन। रायजोआ उरिसानि आर 'जलाइआव सिगांनि बिथोन बायदियै फिन होग्रानि खरसाखौ होनो हागोन। पी
एच
पी
सी
ए
एस
1489,1511,1974 आरो 346,1976नि ए.
