1970 नि आपिल नं
1827। (1968 नि गिबि आपिल नं
133 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेन्च) 28-4,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)। आर 'जलाइगिरि राम पंजवानी आरो एच
एस
हरिहरनि थाखाय एस
एन
एंडली आरो उमा दत्त, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ खानना, जे
आ होदोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै पृथ्वी राज तनेजा (दा रुंसारि आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों थान्दैथि होजानाय) नि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल, जेराव गोजौ अदालते हा आर' जनायनि थाखाय रां होनांनि बिबाङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै नाजावदोंमोन। अशोक नगर, जिला, गुनाआव थानाय 27 बीघा आरो 17 बासनि हानि प्ल 'टखौ दफा 68 गजनि मोनसे न' ल एक्विफिकेशनाव दोननाय जादोंमोन, जेराव 4,658 गजनि समान हा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय आइनखौ 7 एप्रिल, 1961 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ 13 जून, 1961 माइथायनि बान्था बायदियै हानि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव 100 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों बिथोन होजादोंमोन। गुबुन बिथिंफोराव, हा आरजिनाय मावख' गिरिनि बान्थाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 10 जौखोन्दोनि हाराव स 'लेटियामनि हिसाब खालामनाय, जिल्ला जजजों आपिल खालामग्रानो होजानाय गासै राङा 32,285 रांमोन, लोगोसे बोसोरफ्रोमबो द' जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया उफेरा जिल्ला जजनि बान्थाजों गोजोन गैयै जानानै बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो सोंजानाय हानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग गजनि हाराव 1 रां क्षतिपूरण होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो आर्जिनाय खहा जानायनि थाखाय 2,500 रांबो बिथोन होदोंमोन। गोनांथार आरज खालामनायनि थाखाय स 'लेटियामनि हारखौ गोजौ अदालते जि जौखोन्दोनिफ्राय बांहोदोंमोन, गासै 15 जौखोन्दोसिम। गासै महरै, आपिल खालामग्रानो 88,381 रां क्षतिपूरण होनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि अनगा आयेन दारानि मोनसे आर' टिक्सनि थाखाय मोनद 'जौखोन्दोनि हाराव आरज गाबनायमोन।
बै समाव गसंना दंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव, श्री एन्डलीया आपिल लेंटनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय हानि खावसेनिबो बांसिन हा अशोक नगर म्युनिसिपालिटीनि सिमानि सिङाव, जेराव आद्रा थानाय हाखौबो थाबैनो बै सिमाफोरनि सिङाव सोफादेरनो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि सोंजानाय हाया अशोक नगर इसागढ़ र 'डजों नांजाबनाय आरो तहसील बिल्दिं आरो रेलवे स्टेशननि खाथियाव दं। गियानगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौबो मुंख' दों दि दानथेलायनायाव थानाय हानि खाथि-खाला थानाय हानि फिसा प्ल 'टफोरखौ 1958 निफ्राय 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव 9 रां आरो 8 रां मोनफ्रोम बर्ग गजनि बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, जों मोनदों दि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन थासारिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मोनफ्रोम बर्ग गजआव 1 रांआ थार हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियो। जर' खा दानथेलायनायाव गोजौ अदालायखौबो मुंख 'दोंमोन जाय बिसोरनि थाथायफोरनि थाखाय 635 रां थि बेसेनाव फानजादोंमोन।
हानि फिसा प्ल 'टफोरा हानि गुवार ओनसोलनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिदिनथि होनो हाया। जों बे बिथिङाव श्रीमती पद्मा उप्पल बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव बावैसोनि मोनसे बिजिरनायखौ मुंख' नो हागौ। जेराव बे कर्टआ नोजोर होदों दि खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव हानि फिसा प्ल 'टफोरनि बेसेनखौ जोबोद गिदिर ओनसोलखौ खोबग्रा हाफोराव बाहायनो हाया आरो हानि गिदिर ओनसोला जानो हागौ बै हारावनो बेसेन मोननो हाया जेराव फिसा प्ल' टफोरखौ फान्नाय जायो। हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 आव बुंनाय दं दि खनियारि मावनायाव आयेननि सिङाव आरजिनाय हानि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ होनाय जायो, कर्टआ गुबुन गुबुननि गेजेराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना नायगोन। हाथाइनि बेसेननि ओंथिया जाबाय बायग्रानो गावनि गासिबो थानाय सम्पथिनि थाखाय बेसेन होनो गोसो जानाय।
खाबुफोर आरो बेनि जानो हाथाव जाथावनाफोरखौ जेब्ला बांसिन मुलाम्फा गोनां महराव थि खालामनाय जायो, बै बिथांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय जेबो मुलाम्फाखौ एंगारनानै, जायनि थाखाय दोहोनखौ गोनांथार महरै आरजिनाय जायो। हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै फानग्रानि गावनि हाखौ बोखावनो गोसो गैयै आरो बायग्रानि बायनायनि गोनांथार गोनांथिखौ नेवसिनांगौ। आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय गोबां जाथायफोराव गुबै सान्नाय हाबानि मोनसे गुदिमुवा दं। नाथाय जिनिसफोरनि आखुथाइआव बेखौ हेफाजाब होनो हाया। गोनांथार बाथ्राया आइनजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि बियो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिबायब्ला, आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनो नाङा (ठाकुर कान्ता प्रसाद सिंह (थैनाय) खौ एल
आर
एस
बनाम बिहार रायजो (2) नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों रेबगान्थिनि गेजेरजों लिरबिदां लानायनि उनाव, जों बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो गुदिमुवा मोननो हाया, मानोना जों आइनजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर दोन्नो हाया।
बेखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय। बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव जेबो बेसेन लायालाबानो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
