दिभिनल आपिल नं
883 आरो 898 905/75 निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरः राइट पिटिसन नं
5825/74 आरो 1974 नि 5818,5820,5822,5823,5824,5828 आरो 5829 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 20,275 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आर
बि
दातारआ गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
पि
रमन, एडिशनल
जनरल (CA 883/75) आरो आर
आर
1 आरो 2 नि थाखाय एन
नेतरआ गासिबो आपिलफोराव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जसवान्ट सिंह जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1975 नि अपील्स नं
883 आरो 898 निफ्राय 905 नि बिथोनफोरखौ फोजोबगोन, जाय 20 फेब्रुआरि 1975 नि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन।
एफ
ए
पि
& अर्स
(1) आ 6 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे आयेन जाय मोनसे नेमखान्थिखौ गनायथि होयो, जायनि गेजेरजों मोनसे जर 'खा नखरनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय मोनसे मावख' खौ सायख 'नाय गोनां मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय नङामोन; मोनसे दोरोङा जाय मोनसे फोलेरारि मावख 'नि सोमोनदोआव आयेनजों गनायथि होजानाय, मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो 1895 मायथाइनि माद्रास फोलेरारि गामि मावख' नि दफा 6 (1) खौ मानिनांगोन, जेराव बियो खालि संबिज 'ननि दफा 16 (2) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो उदायैमोन। बे थांखिजों थि खालामजानाय टाइल प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बै समनि मैसूर रायजोनि आयेन आफाद, जेराव सिगांनि मैसूर रायजोफोर आरो सिगांनि मैसूर गामि मावख' नि माखासे बाहागोफोर थाफायोमोन, ब 'म्ब' नि आब 'लिशन एक्ट, 1961 नि उनाव
आइन ') माइसुर गामि मावख' आइन, 1908 नि सिङाव बानायनाय शामबग एबा गामि एसी काउन्टेन्टनि मावख 'जों लोगोसे गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोरखौ फोजोबनाय। दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बायदियै, जाय रायजो सोरखारा आइनखौ जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामो, माइसुर सोरखारा 9 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव मोनसे फोसावबिलाइ फोसावदोंमोन दि फोजोबनाय आयेना 1 फेब्रुआरि, 1963 निफ्राय बाहायजागौमोन। (1); 1961 एस
सी
564.6 112 एस
सी
आई./77628 8 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव हादोरगिरिनि दारै अबली हादोर आयेनाव गनायथि होनायनि एसे उनावनो, माइसुरनि रायजो बेंगिरिया माइसुर जेनेरेल सार्भिस (खाजोना गाहायनि दालाय) विलेज एकाउन्टेन्टफोर (1961) मुंनि नेमफोरखौ नारसिन्नायसै, आरो आर्टिकेल 309 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय मुं थिसननायनि गुबुन गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
गामि सानरिखिसाफोरनि बरफ। 1961 नेमफोरनि नेम 10, जाय गामि सानरिखिसाफोरनि मासिफोराव गिबि थिसननायनि थाखाय मोनसे हेंथा गैयै राहानि आखुथायमोन, बैफोर नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'आव गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव खालामजानांगौमोन, जेराव बेबादि सुबुंफोरआ <आई
डी
1
आनजाद एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिसोरनि बैसोआ मुंख 'नाय अक्ट' आव 40 बोसोरनि बारा नङामोन। बोसोर 1963 आव जागायजेन्नाय मोनसे बिथोन बायदियै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 7 आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोरखौ गोजोन होग्रा सुबुंफोरआ खेबनै फोसावजानायनि उनावबो मोन्नो हायाब्ला, गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननाया खालामजानांगौ जाय बुंजानाय नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट' आव 50 बोसोरनि बारा नङामोन आरो जाय गाहाय गेजेर एबा वर्नाक्युलर जोबथा एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। 1963 माइथायनि 6 जानुवारियाव मोनसे फोसावथाइजों, मैसूरनि सोरखारा बिथोन होदोंमोन।
1961 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव गामि सानरिखि एमफौ महरै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ थिसन्नो आरो बै समनि मावख 'फोर हमग्राफोरखौ उदां खालामनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारफोर। 9 जानुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि फोसावथायनि बिथिङाव, फोजोबनाय आयेननि आयेनारि आरो आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि फोसावथायनि मावफुंनायखौ होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। थाद' नाय बिथोननि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोर जाय माइसुर गामि मावख' फोर आइन, 1908 नि सिङाव शामब 'गफोरनि टाइल मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, रायजो सोरखारा बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव दानस' नो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरखौ जोबनायाव 1963 माइथायनि 9 दिसेम्बरनि बिजिरनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
21 जानुआरि, 1966 आव बि
आर
शंकरनारायण आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) आव दानस 'नाय जादोंमोन। बेबादि फोजोबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया जोबनायाव बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल थाबथानाय समाव, रायजो आयेन आफादआ कर्नाटक हा खाजोना आयेन 1964 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) जारि खालामदोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 16आव बिल लागे सानरिखिसा थिसननायनि आरो गामिनि सानरिखिसाफोरखौ सोलिबाय थानायनि राहा दं। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादों दि, रायजो सरकार आरो खोन्दोआरि कमिस्नारनि सरासनस्रा बिथोनफोरनि सायाव सोनारना, लेङाइ कमिस्नारआ गामि एबा गामिफोरनि हानजाफोरनि थाखाय गामि सानरिखिसा थिसन्नो हायो। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आव दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) आव
दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गुबुन सासे सुबुंखौ मुंख 'नाय जायागौमानि बेबादि गामिफोरनि थाखाय गामि सानरिखिसा होनना गनायनाय जागोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन, दफा 16 नि दालाय दफा (2) खौ बै सुबुंफोरनि केसखौ खोबनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जायफोरा फोजोबनाय आइनजों बै मासिफोरखौ फोजोबनाय थासेयावबो गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय सिगांनि थाद' नाय बिथोननि जाहोनाव शम्बोगस महरै थाबाय थानो थाखाय नारसिन जादोंमोन। 1961 नि नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव कर्नाटक सरासनस्रा मावमिनफोर (रेभ न्यु
गाहायनि दालाय) नेमफोर, 1970 (बेनि उनाव 1970 नि नेमफोर महरै मुंख 'नाय) गामि सानरिखिसाफोर (थिसनथाइ) नेमफोर, जाय आयेननि दफा 16 आरो 17 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा बानायदोंमोन। 1970 नि नेमफोर 4 आरो 5, जाय समनिफ्राय सम सोलायनाय जादोंमोन। "(ii) गामि केडारनि गेजेराव थिसनथाइ खालामजानांगौ। (ii)
मावमिनाव थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना था
(ii) नि सिङाव मोन्नो हानाय सुबुंफोर गैया; 1 एप्रिल, 1967 मायथाइसिमाव 630 (c) नि बैसोआ 50 बोसोरनि बारा नङा; (iv) गुबुन, गोजौनि जायखिजाया थाखोनि सिङाव थोजासे सुबुंफोर गैयाब्ला। (2) दालाय खान्थि (1) नि थाखो (ii) आरो (iii) आव मुंख 'जानाय सुबुंफोरनि अनगा रावबो सुबुंआ बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव थिसन्नो हाथावना जानाय नङा, जेब्लासिम बियो S.S.L.C खौ पास खालामाखै। (3) दालाय खान्थि (1) नि सिङाव थिस' न्नायनि सिमाआ (i) फारियाव सोजानाय जाति एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंनि बेलायाव 33 बोसोर जागोन; आरो (ii) 1 जनवरी, 1970 मायथाइसिम गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव 28 बोसोर।
"VIIIage मावख 'गिरि" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय कर्नाटक गामि मावख' फोर फोजोबनाय आइन, 1961 (1961 नि कर्नाटक एक्ट 14) आव बुंजानाय बायदि गाहाय थाखोनि गामि मावख 'नि अनगायै' गामि मावख 'खौ सामलायो। "" 5
सायख' नायनि थाखाय कमिति (1) जिल्लानि लेङाइ कमिस्नार, हेफाजाबारि कमिस्नारजों लोगोसे मोनफ्रोमबो जिल्लानि थाखाय मोनसे कमिति जागोन, जाय कमितिनि आफादगिरि जागोन आरो लेङाइ आय 'गजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ मावख' गिरि जागोन। (2) कमितिआ गामि सानरिखिसा महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय लिंहरगोन आरो माइसुर रायजो नोगोरारि मावमिनफोर (सायख' नायजों थोंजों थिसनथाइ) नेम, 1967 आव थि खालामनाय आदबजों सायख 'नाय जागोन। (3) कमितिनि थिरांथाआ डिवीजन अल कमिस्नारनि गनायथिनि सिङाव जोबथा जागोन। (4) डिवीजनल कमिस्नारजों गनायथि होजानाय फारिया फोसावजागोन आरो बिथोनआव सायख' जानाय सुबुंफोरनि 631 मुंफोरखौ सायख 'नाय जागोन जाय बुंनाय फारियाव साजायनाय जादों।
इं1970 माइथायनि नेम खान्थि बायदियै, हस सान जिल्लायाव गामि सानरिखिसानि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसनग्रा आफादजों इं1972 माइथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। फोसावथायनि फिन फिन फिननायाव मोन्नाय आर' जलाइफोरखौ फारि खालामखांनायनि उनाव, कमितिआ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गामि सानरिखिसानि महरै थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। बे फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 19 नवंबर, इं1972 माइथायनि रिथ पिटिसन नं
1871 आव कमारी गौड़ा बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन मुंजों होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबदोंमोन आरो कमितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेन बायदियै बिनायगिरिफोरखौ गोदानै सायख 'नो थाखाय। बेनि फिथाइ महरै कमितिआ फिन आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन आरो सायख 'जानाय केन्डी अक्टफोरनि मोनसे गोदान फारि थियारि खालामदोंमोन, जाय 30 मे, 1974 माइथायाव कर्नाटक गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव, लेङाइ कमिस्नार, हसनआ सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन, जाय माखासेखौ रिक्रुटमेन्ट कमितिनि गेजेरजों सायख 'नाय जादोंमोन।
बेबादि सायख 'जानाय अक्ट' फोरखौ आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव गामि सानरिखिसा महरै बै गामिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोरा खामानि मावदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा आइननि दफा 16 (2) नि सिङाव गावसोरनि मासिफोरखौ नागारनांदोंमोन। आइननि दफा 16 (2) नि सिङाव गोजौनि गोदान थिसनथाइफोरनि जाउनाव, बिसोर (i) 1970 नि नेमखान्थिफोरनि नेमफोर 4 आरो 5 नि उदायथिखौ बे बिथायाव दाय होनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन, (ii) सा 3 निफ्राय 191 नि गेजेराव गामि सानरिखिसा महरै सायख' नाय आरो थिस 'न्नाय आरो आरज गाबनाय दि आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव सा 1 आरो 2 खौ गामि सानरिखिसा महरै सोलिहोबाय थानो बिथोन होनाय मान्दामसफोरनि आर' जलाइखौ जारि खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव फैनाय आर 'जलाइफोरा बे आर' जलाइखौ मोजाङै लाखिनायनि गोनांथि दं।
संबिजुनि 226 खोन्दोआ बेनि सिङाव आरज गाबनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि थाखोखौ बरनायाखै, बे मोन्थाइनि थाथाया मुंख 'जानाय दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय रोखा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सासे सुबुं जाय फारागथिजों दुखु मोननाय नङा, बियो मोनसे रिट पिटिसन लाखिना थानो हाया। फोजोबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया सामब' ग एबा गामि सानरिखिसानि मावख 'जों लोगोसे गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोरखौ बोखारो, जाय बि
आर
शंकरनारायण आरो अ 'र्स बनाम माइसुर रायजो (गोजौ) आव बे आदालतजों थि खालामजादों, आरो गामि सानरिखिसानि थिसननायनि बिथिङाव गिबि गोनांथिखौ 1970 नि नेमखान्थिनि नेम 4 जों गासिबो सुबुंफोरनो होनाय जादोंमोन। गामि मावख' गिरिफोर महरै हाबा मावदोंमोन बै थाखो आरो थाखोजों सोमोन्दो थानाय, जाय गामि सानरिखिसानि थिसनथायनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन, आर' ज कमिटि आरो मुं थिसननायनि गेजेरजों सिगांनि फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय रोंग 'थि थानाय, 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि आयेनारि नङै एबा संबिज' ननि दफा 4 आरो 16 खौ सिफायनायनि बागै उसुखुथु खालामनो हाया, जाय मोनसे गिदिर हानजानिफ्राय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ थार नङि एबा गोरोनथिगैयै फारागथिफोरखौ होबथायो, जायफोरा रोखोमसे थासारि गोनां, नाथाय सायख' जानाय आनजादफोरखौ एंगारनाय नङा आरो नायजानाय मासिनि थाखाय सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ दोननायनिफ्राय सोरखारखौ होबथायो। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा गोजौनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि मथै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
एच
पी
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
