1972 नि दिभिनल आपिल नं
283। 1967 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 12-7-1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1967 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
31। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिसाम्बेर लाल। रेस पन्डेंटनि थाखाय वी
एस
देसाई, जे
राममूर्ति आरो आर
एन
सचथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि 12 जुलाई, 1971 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, बेफोर खारिथिनि मादावः आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव एसेसि महरै मुंख 'नाय) सासे सुबुं। बिजिरथि बोसोरआ 1955 56। भारत यूनियन एजेन्सिज प्राइभेट लिमिटेडआ सिगांनि बोसोर 1964 नि समाव एसेसिनि गावारि गोनांथिफोरनि उनाव 398 रां बाहायदोंमोन। बबेखानि, क' एन बेरीया बुंदोंमोन दि सिगांनि बोसोरनि समखोन्दोआव बेनि बिगुमाया मुलामफा गोनांमोन। बबेखानि, बेनि थाखाय बेनि बिगुमाया मुलामफा गोनांमोन।
आय खाजोना होग्रानि गोनांथिफोर, बेनि थाखाय मासुल लायालाबानो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे मोन्नै कम्पानिफोरनिफ्राय मासुल लाग्राजों मोन्नाय 57,804 रांनि गासै मुलाम्फाखौ आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6सी) (iii) नि सिङाव गावनि' आय 'होन्ना सान्दों, जायखौ रांखानथि आयेन, 1955 जों 14,1955 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन आरो बेखौ आयनि माखासे गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे खाजोना लागायदोंमोन। मासुल लाग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय मोनदों दि मासुल लाग्राया भारत यूनियन एजेन्सिज प्राइभेट लिमिटेडनि सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन, जेराव 20 जौखोन्दोनि बांसिन भ 'ट गोहो दंमोन। बिथाङा 1963 मायथाइयाव सेबखांजानाय दालमिया जैन कम्पानिफोरनि खुंथायनि सायाव बिसावराय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेफोर मोन्नैबो कम्पानिफोर। बेनि फिथाइ महरै बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया "भारत यूनियन एजेन्सिज (पी) लिमिटेडनि सामलायनायाव सोमोनदो गोनांमोन, जाय भ' टिं गोहोनि 20 जौखोन्दोनि बांसिन थानाय सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन, आरो बेबादि बै कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय 53,398 रांनि मुलाम्फाया आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6सी) नि दफा (iii) नि उननि बाहागोआव बिथांनि 'फैफिन्नाय' मोन। बे जाहोननि सायाव ट्रिब्युनला 53,398 रांनि बेसादनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बियो गुबुन मोनसे बिथायाव गनायथि होदोंमोन, 4406/रांनि बेसादनि सोमोनदोआव बिथांनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
53, 398 रां बाहायनायखौ भारत इउनियन एजेन्सि पि
लिमिटेडआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6सि) (iii) नि ओंथियाव आयनि सायाव गावआरि गोनांथिफोरनि उनाव खालामो। "गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै होयो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। जागायजेननायाव, श्री बिसाम्बर लालआ, आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजाखांदोंमोन दि भारत इउनियन एजेन्सिज प्राइभेट लिमिटेडआ आय आयेननि दफा 2 (6सि) (iii) नि सिङाव मोनसे" मुलाम्फा एबा गोनांथि "नङामोन, मानोना गिबिसिनै, बे बेसादनि बाहागोफोरा नगद रां नङामोन, नाथाय अनथोबफोर एबा रांमोन, आरो नैथि मुलामफा, आरो बेखौ बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते दाबि खालामदोंमोन दि आय आयेननि दफा 2 (6सि) (iii) नि सिङाव खाजोना दारानिफ्राय खाजोना दाराजों मोन्नाय 53,398 रांनि बेसादखौ आबुङै दाबि खालामाखैमोन। बेयो आय आयेननि दफा 2 (6सि) (iii) नि सिङाव मोनसे" मुलाम्फा एबा गोनांथि "नङामोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा हगारनाय आर' जियावबो। बिजिरगिरिनि मामलाया माब्लाबाबो नङामोनदि 53,398 रांनि बे राङा दफा 2 (6सि) (iii) नि ओंथियाव कम्पानिनिफ्राय मुलामफा मोननाय नङामोन। बिनि उलथा, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे सैथोथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि बिजिरग्राया मोन्नैबो कम्पानिनिफ्राय मुलामफा मोनदों जायखौ गाहायनि मावख 'आरिफोरा बुंदों। थामहिनबा मुलामफा मोन 53,398 रां आरो 4406 रां मुलामफा मोनग्राया फारियै भारत यूनियन एजेन्सि लिमिटेड आरो एलेन बेरी एंड कंपनी प्राइवेट लिमिटेडनिफ्राय मोनदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव दा दाबि खालामनाय आर' जियाव 53,398 रांनि बेसादनि सोमोन्दै बुंजानाय थार बाथ्रा दं। बेनिखायनो जों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि उकिलनि आर 'जियाव बाथ्रा दानथेलायनायसै, जाय सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि उननि गनायथियाव खालि सम लायो।
कम्पानीयाव बिथांनि थाथाइ एबा मावख 'आ आयेनारि आरो थारै बिनि फालांगिनि सामलायनायाव बाहागो लायो आरो बियो नङा जाय बेबादि थाथाइ एबा मावख' गैया, नाथाय कम्पानी आरो बेनि आयदाफोरनि रिमोट कन्ट्र 'लाव दं, खालि मोनसे थि अनजिमानि सेयारफोरनि बिगोमा जानायनि थाखाय, जाय 20 जौखोन्दोनि बांसिन एबा भ' ट खालामनायनि बांसिन गोहो लाफायो। "सोमोनदो गोनां" सोदोबनि बे हेंथागोनां दाथायनि हेफाजाबाव, उकिलआ आर्य भवन, मद्रास बनाम एम
एस
नारायण राव (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दों, जेराव राजमन्नार सी
जे
आ मानिदोंमोन दि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (अपीलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 22 आव "खामानि मावग्रा" नि बिथिङाव बाहाय जानाय "सोमोनदो गोनां" सोदोबा "सुद" सोदोबनिफ्राय बांसिन गोथौ आरो थोंजों सोमोनदोखौ फोरमायो आरो बेनि सिगां सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां सोदोबनिफ्राय बांसिन ओंथि होजानांगौ, जायनि ओंथिया "मिस्टार डाम्बार" खौबो होनाय जायो।
आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय, "अरायथा सुजुनाय पृष्ठा 504 505 खण्ड 8
बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (6सि) (iii) नि गुदि बाहागोखौ नायबिजिरनाया गनायजाथाव जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" (iii) बबेबा मुलामफा एबा गोनांथिनि बेसेन, रांयाव सोलायनाय जाथों एबा जायाथों मानो, जाय कम्पानिनिफ्राय सासे दिथागिरि एबा बबेबा गुबुन सुबुंजों मोननाय जायो, जायहा कम्पानिनि सिङाव दिदोम सुद थायो (थामहिनबा, जाय कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायाव सोमोनदो दं, जाय सेयारनि मुलामफा गोनां बिगोमा जानानै, मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइजों लोगोसे एबा गैयालासे बाहागोनि मोनसे थि हारनि मोन्थाइ गोनां सेयार जाय भट खालामनायनि गोहोनि नैजि जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ नङा), आरो बेबादि जायखिजाया कम्पानिजों होनाय जायखिजाया रांनि बेसेन, जाय बेबादि जायखिजाया बिबाननि थाखाय आलादा नाथाय बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जागोन, बेयो गिबि दफानिफ्राय रोखा जायो।
सासे दिथागिरिजों कम्पानीनिफ्राय जायखिजाया मुलामफा एबा गोनांथिनि सिनथा, जुदिबो बिथांहा कम्पानीयाव जेबो ओंथिगोनां गोसोगुदुं गैया। नैथि बाहागोआ सासे सुबुंनाव बाहायजायो जाय दिथागिरि नङाबो जानो हागौ नाथाय कम्पानीयाव गोबां गोसोगुदुं दं। "गुबै सुद" खौ उननि बुंफुरलुजों आरोबाव समान खालामनाय जायो, "थामहिनबा" मोननै गुदिमुवाफोरनि थाफानायजों, जेरै, (i) कम्पानीनि फालांगि सामलायनायाव सोमोनदो, आरो (ii) भटिं गोहोनि नैजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि बाहागोलानाय सेयारफोरनि मुलामफा गोनां बिगोमाथि (मुलाम्फानि मोनसे थि हार मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै सेयारफोर)। (1) ए
आइ
आर
1960 मेड
658 जों सिगां जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिसावरायगिरिया भारत यूनियन एजेन्सिज प्राइभेट लिमिटेडनिफ्राय 53,398/रांनि मुलामफा मोनदोंमोन। बेयो आरोबाव गनायजायो दि बिथाङा 1800 सेयारफोरनि गासै बिगोमाथिखौ लाखिदोंमोन, बिनिखाय 60 जौखोन्दोनि बांसिन भटिं गोहो गोनां गुदिमुवा दं।
कम्पानिनि फालांगिनि "सामलायथियाव सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुखौ दानाय आरो बाहायनायनि सोमोनदै बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो फोसावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि जाहोना जायजों गोजौ अदालते गावखौ आबुङै गनायदोंमोन बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "श्री शर्माया बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बेसेन होग्राया मोन्नैबो कम्पानिफोरखौ सामलायगासिनोमोन। कम्पानिनि सायाव सामलायनाया कम्पानिखौ सामलायनायनि अनगायै माखासे। कम्पानिखौ सामलायग्रा सासे सुबुंआ कम्पानिनि फालांगि एबा आयदाफोरखौ ट्र 'ल खालामनो गोनां थाथायाव थानो हाया। बियो कम्पानिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव सामलायजानो हागौ। नाथाय सासे सुबुं जाय कम्पानीखौ थोंजों एबा खेंसालियायै सामलायग्रा मावख' गिरिनि गेजेरजोंबो सामलायो, कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ खालामनायनि थार मोन्थाइ दं। सासे मानसिया जाय कम्पानीनि फालांगिखौ सामलायनायनि थार मोन्थाइ गैया, नाथाय गावनि थि थाथायनि थाखाय गोहोखौ दख 'ल खालामो, बियो, जोंनि सान्नायाव, थारैनो बे बुंफुरलुजों खोबजानाय सासे सुबुं। बेयो गोनांबो नङा दि सामलायनायखौ मोनसे रोखा ओंथि थानाय आरिमुनि सोदोब नङा। जाय सुबुंफ्रा बायजोआरि आरो उदाङै सामलायनायखौ सामलायो, बियो बुंफुरलुजों खोबजानाय। बेयो गोनांथि गैया, जोंनि सान्नायाव, सामलायनायखौ नुनो आरो मोनदांनाय मोन्नैबो जानांगौ। बेखौ नुजायाब्ला बेयो थोजासे। "जोंनि सान्नायाव, गोजौनि सोदोब" जिंगा "सोदोबा मोनसे थि ओंथि थानाय आरिमुनि सोदोब नङा। बिनि गोबां ओंथिफोर दं, आरो गोबां ओंथिफोर दं," मोनसे गुवार ओंथि ", जिंगा एबा सोमोनदोनि सायाव जिंगा एबा जिंगा फोरमायनो थाखाय मोनसे गुवार ओंथि", जिंगा एबा जिंगा "थानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे केसाव, "फालांगिनि सामलायनायाव सोमोन्दोगोनां सुबुं" बुंफुरलुआ खालि सासे सुबुंावल 'जानो हागौ जाय थोंजों फालांगिनि सामलायनायाव बाहागो लायो एबा बाहागो लायो, नाथाय सासे सुबुं जाय खेंसालियायै सामलायगिरिनि गेजेरजों, फैसालिफोरनि उननिफ्राय गावनि मानसिनि मावथायखौ दबथायो। बिसावरायगिरिया गनायोदि बियो कम्पानिनि सामलायनायाव दं, गोनांथारै बिनि "कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायाव सोमोनदो गोनां" नि गनायथिखौ लाफायो, बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गनायो, दि दफा 2 (6सि) (iii) आव "सोमोनदो गोनां" सोदोबनि सिमाआ सासे सुबुंसिम सिमागोनां जानो हाया जाय फालांगिनि सासे मावगिरि एबा कम्पानिनि मावख' हमगिरि। "सामलाय" नि बिथिङाव बेयो सामलायथायाव "गोसो थानाय" साफ्रोम सुबुंखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, सामलायगिरिनि बिथोननि ओंथियाव आरो बिसावराय मावख 'गिरिनि नंगुबै बाथ्राफोर, बेनिखायनो जों बिजिरग्रा सुबुंनि बिजिरनायनि थार सुबुरुनखौ मुंख' यो।
बेनि सायाव गोजा, बिजिरगिरिनि बेरेखायै। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
