vil आपिल नं
1840 1842/72
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
54,1183 आरो <ID2 आव बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिल। सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, आर
एन
सचथे आरो गिरिश चन्द्र। आर
एन
सचथे आरो गिरिश चन्द्रआ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1841 42/71
एच
के
पुरीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 0 सिविल आपिल नं
1840,1841 आरो 1842 नि 1971 मायथाइनि फोरमान बिलाइफोरखौ फोजोबगोन, जाय कम्पानी ल बर्डजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर
एन
सचथे आरो गिरिश चन्द्रआ सिएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1841 42/71
एच
के
पुरीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
खुसेरनिफ्राय सिनिनि दिहुनथाय। बेयो गलानिफ्राय स्पिरिट, दारिमिनारि एल्कहल आरो रमबो दिहुनो। 1951 मायथाइनिफ्राय फिन होनाय कम्पानीखौ सामलायग्रा थानदैफोरनि मोनसे फार्मजों सामलायनाय जादोंमोन। बै फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरा श्री राजिंदर लाल आरो श्री नंदर लालमोन। बै फार्मनि सामलायग्रा एजेन्सिनि गोरोबथिया 14 जानुवारि, 1967 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। 4 अक्ट 'बर 1966 मायथाइआव कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि बर्डआ बे फार्मनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ सोलिहोआलासै होनना थिरांथा लायो आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय सानै सामलायग्रा दिथागिरि थिसननायनि थांखि लायो। बिनि मथै, 8 अक्ट' बर, 1966 मायथाइआव कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 117 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना दिथागिरिफोरनि बर्डआ श्री राजिंदर लाल आरो श्री नरिंदर लालखौ कम्पानिनि सानै सामलायगिरि महरै थिसन्नो थांखि लायो। मोनफ्रोमबो सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि मासुलखौ 5,000 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 309 (5) आव मुंख 'नाय आदबजों सानजानाय मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि समाव कम्पानिनि रां। बेनि अनगायैबो, गुबुन मावमिनारि मुलाम्फाफोर जेरै ग्रेच्युटी, प्रविडेन्ट फान्ड, बेसेन गैयै सावस्रि फाहामनाय, रोगाथाइ आरो बेसेन गोयि साजायनाय थाग्रा जायगाया मोनफ्रोम सामलायगिरिफोरनो होजानांगौमोन। दिथागिरि आफादनि थांखिखौ मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बाहागो लागिरिफोरा श्री राजिन्दर लाल आरो श्री नरिन्दर लालखौ बै थांखिआव थि खालामनाय समफारियाव सामलायगिरि महरै थिसननायनि बे थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 269 नि सिङाव श्री राजिन्दर लाल आरो श्री नरिन्दर लालखौ सामलायगिरि महरै थिसननायनि गनायथि मोन्नो थाखाय कम्पानि ल बर्ड, आपिल खालामग्रानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ, बेखौ बुंनो हायो, अपील खालामग्रानो बर्डनि दफा 269 नि सिङाव सामलायगिरिनि गोहोफोरखौ बाहायना, अपील खालामग्रानो बिबान होनाय जादोंमोन।
गासै फोरमायथिफोरखौ दाजाबदेरनाय आरो 28 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि लाइसि बायदियै श्री राजिन्दर लाल आरो श्री नटरुदर लालखौ कम्पानिनि सामलायगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय माखासे खौरां खौरांनि उनाव। बुंनाय गनायथिखौ गुबुन गुबुन समफारिफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "कमीशन आरो आयनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो सामलायगिरि दिथागिरिनि गासै मासुलआ बोसोरफ्रोमबो ₹1 (से लाख नैजि रोजा रां) निफ्राय बारा जानाय नङा।" कम्पानिया आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि गोजौनि ₹1 रांनि सिमाआ सानै सामलायगिरिफोरखौ समान महरै मासुल होनाय नङा आरो गोजौनि सिमाखौ बांहोनाय नङा। ब' र्डआ बै रिप्रेखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानि आरो श्री राजिन्दर लाल आरो श्री नरिन्दर लालजों 1969 माइथायनि जानुवारियाव मोनथाम आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1,20,000 बोसोरफ्रोमबो। आरज गाबनाय जादोंमोन दि आपिल ब 'र्डखौ सामलायग्रा दिथागिरिफोरनो गोनांथि गोनां खाबुफोरजों लोगोसे बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिआव गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइखौ आपिल ब 'र्डजों रेबथुमनाय जादोंमोन आरो ब' र्डनि सेक्रेतरिनि एफिडेविटखौ बेरेखायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव फिन होनाय कम्पानि आरो बेनि सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दावराव-दावसि खालामनाय जादोंमोनः "(1) ब 'र्डजों 1967 माइथायनि 28-9 मायथाइआव सामलायग्रा दिथागिरिफोरनो होजानो गोनां मासुलनि सायाव लाजानाय खुंथायारि सिमाआ गोहो गैयै ना आयेन गैयै? (2) ब' र्डजों सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि मासुलखौ बोसोरनि थाखाय 50,000 रांनिफ्राय बांहोनो नेवसिनाया गाज्रिमोन मानोना कम्पानिखौ थोजासे गनायथि होनाय जायाखै आरो गुदुं खालामनायनि जाहोनफोरा गनायथि होजायाखैमोन?
फिनहोग्रा कम्पानी। बे सोंथिया बेफोर आर 'जलाइफोराव थांना गैया। गिबि सोंनायाव, गोजौ अदालते गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बुंदों दि सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिथाय महरै, गोजौ अदालते सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
349, 350 आरो 351 दफाफोराव मुंख 'नाय रोखोमाव दानस' नाय, बेनि अनगा दि दिथागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सामलायग्रा एबा आबुं समनि दिथागिरि महरै गिबि खेबनि थाखाय सासे सुबुंहा मिरुआरि सोरखारा गनायथि होजायागौमानि जेबो थाङाः नाथाय कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायनायनि उनाव मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि हेफाजाबगिरि, बेनि बेलायाव बेबादि थिसननायनि उनाव गिबि खेबनि थाखाय सासे सुबुंखौ सामलायग्रा 507 एबा आबुं समनि दिथागिरि महरै थिसननाया मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो जानो हागौ, नाथाय बेबादि थिसननाया बेबादि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दान जोबनायनि उनाव गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बै सोरखारा गनायथि होजायागौमानि। (2) जेराव मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि हेफाजाबगिरि, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय कम्पानि, सासे सुबुंखौ कम्पानिफोरनि जागायजेन्नायनि उनाव गिबि समनि थाखाय सामलायगिरि एबा आबुं समनि दिथागिरि महरै फिन थिसननाया, मिरुआरि खुंथायारि आइन (फोसाबनाय) जों गनायथि होजायागौमानि जेबो गोहोम खोख्लैया। (2) जेराव बबेबा सोरखारि कम्पानि एबा गावारि कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि हेफाजाबगिरि।
टि
"दफा 309 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः" 309
दिथागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्ड एबा बेनि कमितिनि मोनफ्रोमबो जथुमानि थाखाय मासुलनि महराव रां होनाय, जेराव कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1960 जागायनायनि एसे सिगां ब' र्ड आरो बेनि जायखिजाया कमितिनि जथुमफोरनि थाखाय मासुलनि बिथायाव रां होनाय जायो, जेराव दिथागिरिया बाहागो लायो, बेबादि मासुलखौ बिथाङा बेबादि जुरिजेननायनि नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा बेबादि दिथागिरिनि मावख 'नि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय होनो हायो, जाय बाङाइसिन, नाथाय बारा नङा। (3) सासे दिथागिरिया जाय कम्पानिनि गासै सम खामानियाव थायो एबा सासे सामलायगिरिया दानारि रां होनायनि गेजेरजों एबा कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि 508 थि जौखोन्दोआव एबा एसेयै आरो एसेयै गुबुन राहाजों रां होनो हायो।
जथाय महरै। "फोलेरनि दालाय खोन्दो (1), आय 'न 637एआ गाहायाव लिरनाय बायदि बायदि फरायोः" 637ए
मिरु सरकारनि गनायथि, बायदि बायदि, थाथायफोरनि सिङाव आरो गोबां आर' जलाइफोरनि मासुलफोर थि खालामनो गोहो। (1) जेराव मिरु सोरखारा बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोनांथि एबा गनायथि होजायो, (ए) जायखिजाया बाथ्राखौ गनायथि, गनायथि, गनायथि, रोखाथि एबा गनायथि होनो थाखाय; (बी) जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय; एबा (सी) जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव जायखिजाया गनायथि होनो थाखाय; अब्ला, बे आयेननि बेबादि एबा जायखिजाया गुबुन राहाफोराव थाफानाय कन ट्राइरीनो जेबो गैयाब्ला, मिरु सरकारा बेबादि गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, बिथोन एबा गनायथि, बेबादि थाथायफोर, सिमाफोर, हेंथाफोर, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि, गनायथि
एबा हगारनाय। "बाहागोलागिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायनायनि उनाव, जों गनायो दि सामलायगिरिफोरनि मासुलनि थि खालामनायनि बागै आपिल ब' र्डजों लाजानाय सर्तखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ दबथायनो हाया। गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 198 आरो दफा 309 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआ थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिनि सायाव जर 'खायै सावरायदोंमोन। बैफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दफा 269 आरो 637 ए, जायनि सायाव आपिल ब' र्डजों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबां मुलामफागोनां जानो हायामोन। सा
पुरीआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 198 आरो दफा 309 नि लेङाइ दफा (3) नि गनायथिखौ सामलायग्रा दिथागिरिफोरहा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां दान होनाय जादोंमोन।
खोन्दो 269 आरो 637 एआव थानाय बायदि सरासनस्रा राहाफोर। गोजौनि बुंफुरलुखौ जों मोनदाङो, मोनसे जोनोमारि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादों। दफा 198या गासै बांसिन सामलायजानाय रियेल पारिश्रमिक आरो मुलाम्फा गैयै एबा थोजासे मुलामफानि बेलायाव सामलायारि पारिश्रमिकजों सोमोन्दो दं। मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा मोनसे गावारि कम्पानिजों होनोगोनां गासै सामलायारि रां हरनाया, जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि हेफाजाबगिरि, बेनि सामलायारि मावसाफोरनो, बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) नि बायदिब्ला, मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय गासै मुलाम्फानि 11 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो हाया। गासै सामलायारि मासुलआ सामलायग्रा 509 दिथागिरिफोरनिल 'नङा, गुबुन सामलायारि मावसाफोर जेरै सेक्रेतरि, ट्रेजारार आरो मेनेजारफोरनि मासुलखौबो लाफायो। खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) आ होयोदि गोबांसिन मासुलनि सिमानि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरिखौ दानारि 309 दफा बायदियै दान होनो हागौ।
आर मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरि एबा आबुं समनि दिथागिरिनि मासुलनि थि खालामनाय। जों बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) जों सोमोनदो गैया। दालाय खोन्दो (3)
जाय साखि होग्रानि जाथायनि गाहाय बिन्दो, ओरैबायदि बिथोन होयो दि सासे दिथागिरि जाय कम्पानिनि गासै समनि मावसोमनाय एबा सामलायग्रा दिथागिरि, बिखौ दानारि मासुलनि गेजेरजों एबा कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि मोनसे थि जौखोन्दोआव एबा एसेयै मोनसे राहाजों एबा एसेयै गुबुन राहाजों मासुलनि रां होनो हायो। मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै, बै दालाय खोन्दोखौ गनायथि होनाय बायदियै, गासै समनि दिथागिरि एबा सामलायगिरिनि बेबादि मासुलनि बिबाङा बेबादि दिथागिरिनि गासै मुलाम्फानि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा आरो जुदि बै गासिबोनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन दिथागिरि दंब्ला। दफा 309 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेखौ थिसननाया दिथागिरि एबा दिथागिरिफोरनि गासै समनि मासुलनि सामलायनायनि सायावल 'फालांगि खालामाखै।
थिस 'न्नाय। दफा 309 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि गोहोमा बेनो दि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जुदि सासे सामलायगिरि दिथागिरिनि समगान्थिया सोलिबाय थायो, अब्ला बेबादि सामलायगिरि दिथागिरिखौ होनो गोनां रां हरनाया आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बेबादि सासे दिथागिरिनि गासै मुलाम्फानि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो बेबादि सासे दिथागिरि दंब्ला, बैसोर गासैनिबो थाखाय 10 जौखोन्दो ज' जागोन। बबेखानि, आथिखालाव दिथागिरिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे जाथाय नङा, जाय सिगाङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बेबादि खामानि मावबाय थादोंमोन। श्री राजिन्दर लाल आरो श्री नरिन्दर लालखौ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव गिबि खेब कम्पानिनि सामलायगिरि थिस' न्नाय जादोंमोन। बिफोरखौ सामलायग्रा दिथागिरि महरै थिस 'न्नाया आइन बाहायजाखांनायनि दफा 269 आव गनायथि होजानांगौमोन।
बे थांखिनि थाखाय सोरखारा सामलायग्रा दिथागिरि महरै गोजौनि सानै सुबुंखौ थिसननायनि गनायथि होनाय समाव बे सर्तखौ सोफादेरनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सामलायग्रा दिथागिरिनि कमीशन आरो आयनि गेजेरजों गासै मासुलआ बोसोरफ्रोमबो से लाख नैजि रोजा रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। गोजौनि मासुलआ माखासे खाबुफोरनि मुलाम्फानि अनगायै जाय सामलायग्रा दिथागिरिफोरनो मोन्नो हागोन। ब 'र्डआ, जोंनि सान्नायाव, बे सर्तखौ फज' नायाव गावनि गोहोनि सिङाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। आयेननि दफा 637 ए आ बेखौ रोखा खालामो दि जेराव मिरु सोरखारा जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव गनायथि होनो थाखाय आयेननि जायखिजाया राहाजों गोनांथि एबा गनायथि होजायो, अब्ला, बेबादि एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव हेंथा महरै जेबो गैयाब्ला, मिरु सरकारा बेबादि सर्तफोर, सिमाफोर एबा सिमाफोर सिङाव बेबादि गनायथि होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।
e आइन, जों 510 आपिल ब 'र्डजों लाजानाय थाथायाव जेबो लोरबांथि मोननाय नङा। मोन्नैबो दफा 269 आरो 637 ए नि राहाफोरा रोखा महरै बै सोंनायखौ सोङो जाय थोंजों बे गोरलैथियाव ओंखारो। जों नायनो हागौ दि आपिल ब' र्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि बायदिब्ला, 1959 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय ब 'र्डआ सासे सामलायगिरिनो होनो गोनां गासै रांनि सायाव गोबांसिन खुंथायारि सिलिं जाबोगासिनो दं। ब' र्डनि नोजोरयाव थानाय गुदि खान्थिया बेनो दि रावबो सुबुंखौ बोसोरसेयाव रां एबा दानफ्रोमबो रांनिफ्राय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्राफोर, जों हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
