1950 मायथाइनि केस नं
सि/2867 आव कलकातायाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि 12 मार्च 1952 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1952 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
312 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4थि जुलाइ 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों फिसा आपिल। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
इसाकस (बिथांजों लोगोसे सी
पी
लाल)। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (बिथांजों लोगोसे पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले) मोन्नैबो आपिलाव साखि होग्रानि थाखाय। 927 1955.31 अक्ट' बर। बे कर्टनि बिजिरनायखौ चन्द्रसेखरा ए
आइयार जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव मोन्नै क्रिमिनल कर्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे जर' खा गनायथिनि सायाव फैयो।
दफा 197, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गनायथि मोन्नायनि जाहोन। 1952 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
312 आव, लाहिड़ी आरो गुहा, जे
जे
आ गुबुन सासे प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया आरो बिसोरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। जाय जाथायफोरा मोन्नै नालिसखौ जोनोम होदोंमोन बेफोर खाथि सोमोन्दो गोनां आरो सुंद 'महरै थि खालामनो हायो। आय खाजोना नायबिजिर आय' गनि सिगाङाव थाबथानाय माखासे मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोन्नै न 'खरफोर 17, कालाकार स्ट्रीट आरो 36, आर्मेनिया स्ट्रीटखौ नायसंनो, कपिफोर लानो आरो माखासे बिजाबफोर, पेपारफोर आरो खाख्रिफोरखौ रैखाथि महरै लानो गोनां मोननाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय आय' गजों मोनब्रै सुबुंनि फारसे मोनसे वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै एच
सी
भारी, ए
डी
डी., ए
के
बोस आरो पी
मुखर्जी, नायसंनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनाव गनायथि होजादोंमोन।
o
67), कासबिराम आगरवालानि दारवानआ बुङो दि जेब्ला बिथाङा बिसोरखौ फ्लेटनि हाबग्रा दरजाखौ नारसिननानै सिफायनाय नुनो मोनो, अब्ला बिथाङा बिसोरखौ नारसिन्नायसै आरो थाद 'नो थिनदोंमोन। बिसोरो बिखौ गोसो होआ, दरजाखौ सिफायो, सिङाव थाङो आरो टेब' लनि माखासे बक्सफोर आरो दिरुंफोरजों हेंथा होयो। बिसोरो बिखौ मोनसे दिरुंजों खानायसै आरो दुखु जाहोनायजों बिखौ गाग्लोबदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बिथाङा 27-12-1950 आव एच
सी
भारी आरो गुबुन साथाम (मिथिजायै मुंफोर) नि बेरेखायै दफा 323,341,342 आरो 109, इन्डियान पेनाल कोड, 928 आर्मेनिया स्ट्रीट न 'खरआव 26-12,1950नि बेलासियाव नालिस खालामदोंमोन। नंदराम आगरवालाया (काशीराम आगरवालानि बिफा) बै जायगायाव फैदोंमोन आरो मोनदोंमोन दि बिसोरो खथानि दरजाखौ नारसिननानै खेवदोंमोन, जेराव गोबां बिजाबफोर दंमोन, जायफोरखौ बैसोर पेकिंग खालामदोंमोन, आरो बिथाङा हेंथा होदोंमोन दि बिथांखौ अनागारि रेबगान्थिफोर बुथुमनो थाखाय मोनसे अनागारि रेबगान्थिफोर आरो मोनसे अनागारि रेबगान्थिफोर बुथुमनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बिनि उनाव, सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ हमथ' दोंमोन आरो बिथांखौ गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन, लात बारनाय जादोंमोन, गाहायनि थालायाव बोख्लायनाय जादोंमोन, मोनसे पुलिस भेनआव दोननाय जादोंमोन आरो बुर्रा बाजार थानायाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ देहा फाहामसालियाव दैथायहरनायनि सिगां ओरैबायदि फिन साजायनाय जादोंमोन। बिथांखौ फिन लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो हर गेजेरसिम लक आपआव दोननाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनानै, बिथाङा मोनब्रै मावख 'गिरिफोर, गुबुन गाहायनि मावख' गिरिफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि मुंखौ बिथाङा बै समाव मिथियामोन नाथाय उनाव होनो हायोमोन। आर 'जलाइयाव मुंख' नाय दायफोरा दफा 323,342 आरो 504, भारतारि दण्डबिधान। उनाव, सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ बिभूति चक्रवर्ती आरो नागेश्वर तिवारीनो होनाय जादोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन मेजिस्ट्रेटफोरनाव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। 1951 आव मेजिस्ट्रेट आगरवालानि बेरेखायै दफा 342 आरो 342 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गासै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 323 नि सिङाव समन जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 1951 माइथायनि 1 5 अक्ट 'आव सानै उखिलारि साखिफोरखौ गाहाय महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो केसखौ 1951 माइथायनि 22 5 अक्ट' सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बे उननि अक्ट 'आव सेथि दायगोनां भारिया दफा 197, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गनायथि मोन्नायनि हेंथाखौ लानानै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो गासै दायगोनां डिस्कआ 1951 माइथायनि 31 5 अक्ट 'आव सौफैदोंमोन। नंदराम आगरवालाया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, नाथाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। माताज' ग डोबेनि आर 'जलाइयाव, बिजिरसंनायनि समफारि 929 नि उनाव, फारिखान्थिखौ खालि दफा 323 आरो 342, इन्डियान पेनाल क' डनि 22 12 1951 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। माखासे दानस्लायनायफोरनि उनाव, दायगोनांफोरा 1952 माइथायनि 26 12 अक्ट 'आव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै गुबुन मोनसे आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।

नंदराम आगरवालानि मामलायाव (1951 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
559) गाहाय जास्टिस हैरिस आरो जे
बेनर्जीआ मानिदोंमोन दि गिलनि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों बानायजानाय आनजाद (1) बाहाय जादोंमोन आरो नालिसखौ मोजाङै फरायनायाव, बांद्राय बुंफोरनाय आरो गोरोनथि गैयालासे, मावख 'गिरिफोरा थारै दाबि खालामनो हायोदि बिसोरो गावसोरनि मावख' आरि बिबानखौ बाहायना मा खालामदोंमोन। माताज 'ग डोबेनि मामलायाव (1952 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
312), रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा (लाहिरी आरो गुहा, जे
जे.) बेफोर सोदोबफोराव एखे फोजोबनायाव फैदोंमोनः "बिनायगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि आखुनिफ्राय, बेयो गोबाङैनो रोखा दि बिथांनि बेरेखायै दायहोजानाय खामानिफोराव माबा मोनसे दंमोन जाय बिनायगिरिनि मावख 'आरि आखुजों सरजाबफानायमोन, जाय बिथांनि आखुखौ नागिरनायनि आर' जलाइजों लोगोसे दंमोन।"
उनमोनगिरिनि फारसेनिफ्राय। गिबिथाराव, दायगोनां गाग्लोबनाय एबा गोरोनथिगैयै हमथानाय मावथायखौ मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव मावजानाय मावथाय महरै माब्लाबाबो मानिना लानो हाया; नैथिथाराव, जेराव मावथायखौ आयेन आरो बिथोननि बिथोनजों रोखायै बुंफोरनाय जायो, बेबादि मावथायफोरा माब्लाबाबो मावसोमनायनि सिमानि सिङाव फैनो हाया; आरो थामथिथाराव, जायखिजाया थासारियाव बेयो बिजिरसालिनि बिबानमोन दि उखिलखौ दावगाहोनो गनायथि हो आरो बेखौ सिमायाव दबथायनाय नङा। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि 23 दिसेम्बराव हाबफैनाया गोरोन्थि जायगायावमोन, पी 17, कालाकार स्ट्रीट, आरो 17 नङा, कालाकार स्ट्रीट, जाय गनायथि होजानाय न' फोरमोन, नागिरनाया जागायनायनिफ्रायनो आयेनगैयैमोन। बिथाङा (1) [1948] एल
आर
75 आई
ए
41.930 बिन्दोखौ जौगाहोदोंमोन दि आयेनारि बिन्दोआ (1) (1) (1)
बिथाङा आय (नायबिजिर आयोग) आइन (1947 नि नैजिथि) नि दफा 6 दालाय दफा (7) आरो (9) आरो बिखान्थि 10 आरो बिखान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेनजों एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनो गावसोरनि बिबान मावफुंनायाव गाग्लोबनो एबा बोलो बाहायनो जेबो गोहो होनाय जायाखै आरो बेबादि जायखिजाया हाबाखौ बिसोरनि मावसोमनायनि सिमानि बाहेरानि होनना मानिनो नांगौ। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि खोन्दोफोरनि फारसे बोदोंमोन आरो बे थाथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोन्नै गोजाम इंराजि जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। नागिरनायनि बिथोनलाइया बे सोदोबफोराव दङः "दफा 6 (7) आरो 6 (9) आरो नेम 8 नि सिङाव गनायथिनि बिथोनलाइ। आय (नायबिजिर आयोग) आइन, 1947 नि सायाव खाजोना होनाय। जेराव फोरमायथिखौ आय आयोगनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेनि सायाव बिजिरसंनाय जादों, माखासे रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थिफोर, जायनि सायाव फोथायथि दं।
खोन्दो झाबबारमुल हानजा (आर
सि
नं
313) महरै मिथिजानाय जाथायफोर आरो सोमोनदो गोनां जाथायफोरखौ दोननाय जादों आरो (i) थामथि फ्ल 'र, 17, कालाकार स्ट्रिट, कलकत्ता (ii) 47 खेंग्रापुट्टी स्ट्रिट, कलकत्ता 7, आरो (iii) नैथि फ्ल' र आरो खाथिखालानि खथाफोर, 36, आर्मेनियान स्ट्रिट, कलकत्ता, कम्पाउन्ड, मावख 'फोर आरो आउट हाउसफोर एबा बै जायगानि गुबुन जायगाफोर। बेखौ गनायथि होनो आरो गोनांथि होनो थाखाय, श्री एच
सि
भारि, गनायथि होजानाय मावख' आरि आय, खाजोना नायबिजिरग्रा आय आफाद, (a) पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेबादि हेफाजाबजों हाबनो आरो नागिरनो थाखाय, बुंजानाय न' फोर एबा जायखिजाया गुबुन जायगाफोर एबा जायगाफोर जेराव नोंहा फोथायनो थाखाय 931 जाहोन थानो हागौ दि बेबादि बिजाबफोर, खाख्रिफोर एबा रेबगान्थिफोर मोननो हागौ; (b), बेबादि सिनायथि बिलाइफोर आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरो लेखा बिलाइफोर; (घ) बेबादि बिजाबफोर, खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बेफोरखौ दखल खालामनाय; आरो (ङ) बुंजानाय खोन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव गुबुन गासैबो गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनाया। "थोंजों, बेखौ गनायनो हागौ दि गोजौयाव होनाय बिथोनलाइया गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय बिबानफोरनि सिमाखौ थि महरै थि खालामो। जागायनायावबो बिसोर सोरबा पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बिसोरजों लाना फैदोंमोनना गैयामोन एबा हेंथा होनाय समावल 'दैथायहरजादोंमोनना नङामोन, बेयो रोखा नङा। बबेखानि, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बिथोनलाइया नागिरनायाव पुलिसनि हेफाजाबखौ गनायथि होयो। नागिरनायाव मा जादोंमोन बेनि बादै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बुंफुरलुखौ मोन्नै आर 'जलाइफोराव थि खालामनाय जादों। दायगोनां बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय भारिया दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोराव दायगोनांनि सल 'खौ मोन्नाय जादों। जाथायफोरनि सोमोन्दै गुवारै नायसंनाय मोननै रोखा नायसंनायफोर दं, जेराव मोन्नै सावस्रियारि फोरमान बिलाइफोर मोननाय जादों, जेराव नन्द अग्राम आरो द' बरमखौ फिसा-फिसौ जखम मोननाय जादों।
हाबाहागोफोरखौ जागायजेननायाव फोजोबनो हायो। आयेननि दफा 5 (1) नि गोहोफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिन्दोआव माबाफोर थार आरो ओंथिगोनां दंमोनब्लाबो, जों बेयाव थांनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा आपिल खालामनो जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। दफा 14 आ दफा 197, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बांद्राय गोहो होआ मानोना फारागथिआ मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायाव बिथा खालाम जानाय। सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जिंगानिफ्राय रैखा खालामनांगौ, जेराव सरासनस्रा नोगोरारिफोरा बेबादि हाबा मावाखै, बिसोरनो बे रैखाथिनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 118,932, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ गावसिनि मोजां गोसो आरो गोजोननायाव गनायथि होनो एबा हमथ 'नो थाखाय सरकारनो आबुङै गावनोगाव गोहो होदोंमोन, आरो आयेन आफादफ्रा गावसिनि गोसो बादियै बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर दोन्नाखैमोन एबा दिन्थियाखैमोन।
गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सरकारि मावख' गिरिजों मावजानाय मोनसे खामानिनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय। बेबादि गनायथि गैयालासे रावबो बेबादि मावफारि लानो हाया। जुदि सोरखारा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै गनायथि होयो, नाथाय गुबुन सासेनि बेरेखायै बेबादि खालामनो नेवसिगारो, अब्ला सरकारि मावख 'गिरि जायनि बेरेखायै गनायथि होनाय जायो, जानो हागौ फाराग खालामनायनि अभियोग खालामनो हागौ। नाथाय आर' जलाइगिरिफोर जाय आर 'जलाइगिरिफोर, बेबादि बुंनायखौ खोनानो हाया मानोना सोरबा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो फारागथि गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे गोसोआरि गोहोआ गोनांथार महरै मोनसे फारागगोनां गोहो नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोरलैयै सानजानो नाङा जेराव गोसोआरिखौ खुंथायनो होनाय जायो आरो सासे फिसा मावख 'गिरिनाव नङा। बेनि अनगायैबो, जों दा बेबादि जेबो सोंनायजों सोमोनदो गैया। जों खालि बेखौ नायनो गोनां दि कर्टआ सिगांनि गनायथि गैयालासे केसखौ नोजोर होनो हागोन ना हाया आरो बे थांखिनि थाखाय कच' र्टजों दाय होजादोंमोन।
मावख 'आरि हाबा मावनाय समाव एबा मावनो थांखि लानाय समाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां बिबानगोनां
एफ बिनि मावख 'आरि बिबान। "नाथाय फारागथिया रावावल' आरो गुबै महरै नङा। दाय खालाम जानाय दायखौ मावनाया मावख 'आरि बिबान होनायजों माबा मोनसे सोमोन्दो गोनां जानांगौ, एबा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां जानांगौ। दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, जेब्लासिम अभियोग खालाम जानाय हाबाया मोनसे दाय नङा; बेखौ थि खालामनायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि बेयो मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव मावजादोंमोन ना नङामोन। हाबा आरो मावख' आरि बिबाननि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ। हाबा मावनाया हाबा मावनायनि थाखाय गोब्राब गोनांथिखौ बाराब्लाबो बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया, मानोना बे सोंथिया उननि थाखोावल 'नुजागोन जेब्ला बिसावरिया गुननि सायाव सोलियो। मा जों नागिरना नायनांगोन दि हाबा आरो मावख' आरि बिबानफोरा ओरैबादि गावजों गाव सोमोनदो गोनां ना नङा दि सासेया जुक्तिगोनां महरै गनायनो हायोदि बेखौ दाय खालामग्राजों मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ बांद्राय गोनांथिफोर आरो क्राउन सिंहनि गेजेराव।
ves: "खोन्दोआ बेबादि खामानिफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया जायखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गावनि सोरखारि मावख 'नि उनसंनायाव थोंजों खालामनाय जायो, डिउटीनि बांद्राय एबा बेबादि डिउटीनि थाथायनि सायाव गोरोन्थि फोथायनायनि सिङावब्लाबो। आरो बेखौ बुंनोबो गोनांथि गैया दि दायखौ दानाय हाबाया मावख' आरि डिउटीजों ओरैबायदि नांफेरै सोमोन्दो गोनां जानांगौ दि एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो पारसेल जायो।" रोखोमसे मामलायाव जे
वरदाचारियार, जे
जों मोजां मोननाय बुंफुरलुखौ बिथाङा बिलाइ 187 आव बेफोर सोदोबफोराव बुंदोंः "आयेननि आखुआव माबा मोनसे थानांगौ जाय बेखौ खालामग्रानि मावख 'आरि आखुजों सरजाबो।" बे नोजोरखौ रोखा खालामनायाव, प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ गिलनि केस (1) आव नोजोर होयो "सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ मावख 'आरि बिबानल' एबा मावख 'आरि बिबानल' ल 'बुंनो हायो, बिथांनि बिबान हगारनाय, एल.
सरकारि मावख 'गिरिखौ जुजिनाय जायोब्ला, बियो गावनि मावख' नि थाखाय बेखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। "ह 'री रामनि केस (1) खौ लेफ्टिनेन्ट हेक्टर थामस हान्टली बनाम राजा सम्राट (1) नि उननि गोरलैथिआव गनायथिजों मुंख' नाय जायो, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि अभियोग खालामनाय एक्टआ मोनसे मावख 'आरि एक्टमोन, जाय जोंनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 जों होनाय रैखाथिनि सिमाखौ गुसेब खालामनो थाखाय नांथावै नुजायो, जेरै सिगांनि मामलायाव बुंफोरनाय आरो बुजिनाय जादोंमोन। मीड्स बनाम राजा (1) नि थिरांथाआ जोंनाव आरोबाव जेबो गोहोम खोख्लैया; बेयो गिलनि केस (1) आव बिजिरनायखौ नाजावो। बे कर्टनि मोननै केसफोर दं जेराव बेयाव मुंख' नो हायो। श्रीकान्तिया रामय्या मुनिपल्ली बनाम बॉम्बे स्टेट (1) आव, जे
जे.: दा बेखौ माब्लाबाबो मोनसे मावख 'आरि दाय महरै नुनो मोना, बेखौ माब्लाबाबो मोनसे
बे हाबाखौ जों आइनजों समान आनजाद नायनांगौ नङा, मानोना मावख 'आरि हाबाखौ मावख' आरि हाबाखौ मावनायजों लोगोसे बेखौ नेवसिनायावबो मावनो हायो। खोन्दोआ आयदा गोनां आरो बेनि रावखौ ओंथि होथारनांगौ। "सिगांनि गनायथिनि सोंथिया अमरीक सिंह बनाम पेपसु रायजो (6) आवबो नुजादोंमोन। मावख 'आरिफोरनि मोनसे जोबोद गोलाव सावरायनायखौ बे सुंद' रायजों उनसंनाय जादोंः" जुदि अभियोग खालामनाय हाबाफोरा मावख 'जों सरजाबनाय बिबानफोरजों ओरैबायदि जर' खा सोमोन्दो दं दि बिसोरनिफ्राय बोखावनो हायि, अब्ला दफा 197 (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन; नाथाय जुदि बिसोर आरो बै बिबानफोरनि मावथायनि गेजेराव जेबो गोनां सोमोन्दो गैयामोन, अब्ला मावख 'आरि मानथाखोआ आइनफोरनि थाखाय खालि जाथाय एबा खाबुखौल' जगायो, अब्ला जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। सिगांनि सावरायनायनि फिथायआ जाबायः मावख 'आरि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ, आइन 194 (1), 178 (1) (2) (1) (2) (1) (2) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
8] एल
आर
75 आई
ए
41
(5);, 1186
(6);, 1307,1308
बे दायजों सोमोन्दो थानाय दि दायगोनांआ मोनसे जुक्ति गोनां, नाथाय फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि खालामै दाबि खालामनो हायोदि बिथाङा गावनि बिबानखौ मावनाय समाव बेखौ खालामदोंमोन। नालिसखौ रेबथुमनाय लोगो लोगो आरो बेयाव थानाय दायफोरनि सायाव गनायथिनि गोनांथि दं नामा? गिबि नुथायाव, ओरैबादि मोनो जेरै ह 'री रामनि मामलायाव बे नोजोरनि थाखाय माखासे मदद दं आरो सरजू प्रसाद बनाम राजा सम्राट (1) आवबो। सुलेमान, जे
आ बुङो दि होबथानाया फसंथाननि बेरेखायै, बेनि बाहायजाथावथिखौ फसंथाननि गिबिसिन थाखोआव बिजिरनांगौ। वरदाचारी, जे
आ बेखौबो बुङो दि सुबुं मावख' गिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायारि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ।
जेरैबादि नालिस एबा पुलिस रिप 'र्टजों फोरमायजायो आरो बियो सावरायनायखौ बेफोर सोदोबफोराव फोजोबनो हायोः "थारैनो, जुदि सिगाङाव होनाय मामलाया फेलें जायो एबा डिफेन्सआ बेखौ गायसनो दि मावजानाय हाबाया हाबा मावनायाव, अब्ला मावफारिखौ बोखारनांगोन आरो बै बिथायाव नालिसखौ बोखारनांगोन।" गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 185आवबो बुङो, "बे थाखोआव जों खालि बेखौ नायनांगोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय एबा बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामनो दाबिनाय मामालाया बिथांनि हाबा मावनायाव बिथांजों मावजानाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया।" बेयो बेबादि जानांगौ। सोंथिया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव नुजानो हागौ। नालिसआ फोरमायनो हाया दि दायगोनां हाबाखौ दानाय हाबाया मावजादोंमोन एबा मावख 'आरि हाबा मावनायाव खालामजानांगौ होनना सान्नाय जादोंमोन; नाथाय उनाव नंगुबै बाथ्राफोरा न्यायारि बिजिरसंनाय एबा पुलिस मावफारि एबा बिसावरियाव फोरमाननि बिथायावबो नुजायो, बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया।
o थाखोनिफ्राय थाखोसिम थि खालाम जाथों। गोनांथिया केसनि दावगानायनि समाव गावनो गाव नुजानो हागौ। जों (1), 936 आपिल खालामग्राफोरनि फारसे श्री इसाकआ गावसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बांद्राय रुजुथायनि थारथिखौ मानिनो थियारि नङा दि जेब्ला हेंथा होनाय जायो एबा मोनसे गनायथि होजानाय आरो बेनिखायनो आयेन गोनां नागिरनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो, अब्ला नागिरनाय सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरहा आरजाथाव बोलो बाहायनायजों हेंथा एबा हेंथाखौ बोखारनो एबा बोखारनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बिसोरनि राहाया पुलिस एबा मेजिस्ट्रेसिनि खाथियाव नालिस खालामनायल'। बेबादि नोजोरआ मावख 'आरि बिबानखौ मोजाङै मावफुंनायखौ लोरबां खालामगोन आरो नागिरनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन, मानोना बिजाबफोर, बायदि बायदिखौ थाद' नाय एबा फोजोबस्रांनाय जानो हागौ; आरो बेयो हेंथा एबा आयेन गोनां खामानिफोरनि हेंथाखौ थुलुंगा होगोन। बेयो रोखा बिजिरसंनायनिख्रुइबो बांसिन रोखा एबा हेंथा आयदा, नाथाय होबथानायनि थाखाय बाहायजानाय हेंथा, रोखा आयदा, नाथाय बोखारनाय जागोन।
मावखान्थिनि समाव; बियो बोखारनायनि खामानिखौ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै खालामनो हाया। बेखौ सन्देहनि बाथ्रा दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 5थि आरो 7थि खोन्दोखौ मोनसे नागिरग्रा हान्जानि गासै गोहोफोरनि मोनसे आबुं सानख 'नाय महरै फरायनो हायो नामा। जेरैखिजाया, नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 6, दालाय दफा (9) आ नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ खालि "जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव" खालामो। मोन्नै इंराजि जाथायफोरनि सायाव सोनारनाया जेबो हेफाजाब गैया। जोन्स बनाम अवेनआव), मोनसे सोमोनांथाव नोजोर लानाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि गोहोआ बै सुबुंखौ गुरैयै गुबुन फारसे लांनायनि गोहोखौ लाफादेराखैमोन। हेटन बनाम ट्रीबी (2) मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन जेराव संसदनि आइन जाय मोनसे गोदान दाय सोमजिहोदोंमोन बियो गाव हारसिङैनो दायगोनांखौ हमथानायनि गोहोखौ जगायनाय नङामोन। जेराव मोनसे एबा मोनसे बिबान होनाय एबा मावखान्थिनि जेबो हेंथा होनाय एबा मावखान्थिनि जेबो गोहोखौ बाहायनाय एबा हेंथा होनाय नङा।
बेयाव, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि बेजों लोगोसे बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ मावनो एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो गोहो दं जाय बेबादि मावफुंनायनि थाखाय जुक्ति गोनां। जुदि गोहो बाहायनाय एबा दिन्थिफुंनायाव (1) [1823] एल
जे
रिपर्टफोर (के
बी.) 139; 2 डी
एन्ड आर
600
(2) [1897] एल
आर
2 क्यू
बी
डी
मावख 'आरि बिबाननि 452.937, गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै हेंथा एबा हेंथानि मोगामोगि जायो, हेंथा बोखारनो एबा हेंथाखौ फेजेननो थाखाय जुक्तिगोनां राहा बाहायनायनि मोन्थाइ थानांगौ। बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो आयेननि जायखिजाया खान्थिनि बेरेखामोन। नंगुबै थाथायखौ ब्रुमनि लिगेल मेक्सिमआव, 10थि एडि., बिलाइ 312 आव मोजाङै बुंनाय जादोंः "बेयो मोनसे खान्थि जेब्ला मोनसे मावख' आरि बिथोन होनाय जायो, बेखौ लिरगिरिया दाबि खालामो दि मिस्टर इसाकआ गावनि दाबिफोरखौ मावफुंनायाव जाय नांगौमोन बेखौ फोथायनो हायो।
उ
नो बै समाव हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो उ
नो उ
नो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ खानाय एबा बै जायगानिफ्राय बोखारनाया गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय, थारैनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि हाबाया गोनांथार महरै गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो आबुङै गावस्रानायमोन एबा गावसिनि बिबाननि दायजों सोमोन्दो गैयैमोन दि बियो मोनसे उदां हाबामोन जाय गाज्रि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन एबा मावजानायमोन। बिसोर थारै दाबि खालामनो हायोदि बिसोर जाय खालामदोंमोन बियो गावसिनि मावख 'आरि बिबाननि थाखायमोन, दाबिखौ जोबनायाव मोजाङै गायसनजानाय मोननाय जादों ना जायाखै। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव हारसिङैनो आर' जलाइफोरखौ फरायनाया, न्यायारि बिजिरसंनायाव साखिफोरजों बुंजानाय खारिथिनि बुंफुरलुफोर गैयालासेबो, बेयो रोखा दि दायगोनां बोलो बाहायनाय, बायदि बायदि दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होनायफोरा थारैनो गावसिनि मावख 'आरि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो गोनांमोन। नाथाय बिसोरजों लोगोसे लानाय, जोंजों लोगोसे मोनसे रोखा गनायथि होजानाय जराखौ नुनो मोनो।
मोनसे दावराव-दावसिनि अनगायै जेबो नङा, जाय बै समाव जानो हागौ जादोंमोन, जेब्ला नागिरनायनि बेरेखायै रागा जोंखांनाय जादोंमोन आरो हेंथा होग्राखौ गुबुन फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, जाहाथे नागिरनाया हेंथाहायै सोलिबाय थानो हायो। श्री इसाक्सआ जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि ब्रैथि दायगोनां नागेश्वर तिवारीया सासे कनस्टेबोलमोन आरो केसखौ खमैबो बिथांनि बेरेखायै दावगालांनो गनायथि होनांगौमोन। बे सोंथिया नंदराम आगरवालानि केसावल 'ओंखारो। मेजिस्ट्रेट जाय कम 938 नालिसखौ नेवसिगारो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गुबै गाग्लोबनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि जेबो नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामजायाखैमोन आरो बेखौ जर 'खा सुतिनि बिथायाव लायाखैमोन। जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा थार आरो बे मोन्नै आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
