आपिल नं
245 251/72 असाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुल्स नं
105,106 आरो 123 निफ्राय 127/66 आव 21,91970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, डी
एन
मुखार्जी आरो एन
आर
चौधरी। फिन होग्रानि थाखाय पुरषोत्तम चटर्जी आरो एस
एन
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय बे मोनस्नि आपिलाव गनायथिनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया ओंखारो, बेयो आसाम आबाद आय खाजोना नेम, 1939 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि दफा 50 नि सिङाव बानायनाय आसाम आबाद आय खाजोना आयेन, 1939 (बेनि उनाव नेमफोर) नि नेम 23 नि उननि बाहागोनि खाबु आरो उदायथि।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय नख 'र। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे केसनि खारिथिखौ गोजौनि मुंख' नाय नेमखान्थिजों खोबथेनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ जुजिनायखौबो होखारदोंमोन। आपिलआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनस्नि आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो जाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों नेवसिजादोंमोन। बे बाथ्राया बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1946 47,1947,48,49,1949,50,1950,51,52 आरो 1955 56 जों सोमोनदो दं। बे बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोनदो थानाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइ आर' जलाइ। जों बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 जों सोमोनदो थानाय थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो मानोना बे बोसोरजों सोमोनदो थानाय आर 'जलाइ आर' जलाइनि थिरांथाआ गुबुन आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौबो सामलायगोन। आर 'जलाइ खालामग्राया शशि प्रसाद बार' आ सासे हिन्दु कार्तिपाद 'नि महरगोनां नख' रारिमोन।
मिथिथाय। बेखौ आयेननि सिङाव साहा दिहुन्थाय आरो फाननायनिफ्राय मोन्नाय आयनि बेलायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि 1 जानुआरि, 1945 मायथाइयाव न' खरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो बै बोखावनायनि फिथाय महरै माखासे साहा बागानफोरा आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो बोखावनायनि अक्ट' निफ्राय बियो बेनि सासेल 'बिगोमा जादोंमोन। 3 एप्रिल, 1946 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइया आसाम गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो जायगायारि खौरां बिलाइफोरा आयेननि दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (1) नि बायदियै, जाय सुबुंफोरनि आबाद आयआ थि समनि गेजेराव खाजोना होथावना आयनि सिमाखौ 647 खौ बारलांदोंमोन, बिसोरखौ आर' जलाइ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 24 मार्च, 1947 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनाव मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन, जेराव 'हरफिन्नायनि सम बारायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 10 मे, 1947 मायथाइनि गुबुन मोनसे लायजामाव आर 'जलाइगिरिआ आबाद खाजोना मावख' गिरिखौ लिंहरदोंमोन।
आर
ए
एल
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' एल
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ 14 मार्च, 1951 माइथायसिम दाखिल खालामनो थिननानै मोनसे खौरां होदोंमोन। आर' एल
आय खाजोना मावख 'गिरिआ 16 मार्च, 1951 माइथायनि लाइसिजों बुंनाय मावख' गिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा शिलंआव लोगो हमगोन। आर 'एल
आय खाजोना मावख' गिरिआ 21 जुलाई, 1951 माइथायनि लाइसिआव आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन दि माखासे आयदाफोरा थि जाखांनायनि उनावनो बिथाङा गावनि दाखिल खालामगोन। 25 मार्च, 1955 माइथायाव आर' एल
आइ
आ आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनो गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिजों (भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरि) थि खालामजानाय बोसोर 1946-47 माइथायसिम सोमोन्दो गोनां थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ मोनाखैमोन। जुलाइ 1959 माइथायाव आबाद आय खाजोना मावख' गिरिजों आर 'एल
आइ
एफ
आ आर.
टी एसआ नोंनि बिगोमानि सिङाव बिजिरनाय बोसोर 1946 47 निफ्राय दं। अन्नानै बेखौबो गोसोआव लाखि दि सेन्ट्रेल इनकाम टेक्स एसेसमेन्टनि फोरमान होजानाय कपिफोरजों लोगोसे रिटर्नआ बे मावख 'आव 15,859 अक्ट' नि सिगां एबा बेनि सिगां सौहैनांगौ। नङाब्ला, नों सुंद 'बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। "" जेराव आंहा फोथायनो जाहोन दङ दि 31 मार्च, 1947 निफ्राय 1959 मायथाइसिम जोबलांनाय बोसोराव आबाद आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय फुंखाफोरनिफ्राय नोंनि गासै आबाद आयआ आबुङै बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों; (ख) बेनिखायनो आं थांखि लायो (i) बुंजानाय आयखौ बिजिरनायनि थाखाय जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों। बेनि उनाव आं नोंखौ 15,859 अक्ट' नि उनाव एबा बे फोसावथाइ मोनखांनायनि 30 सानफोरनि गेजेराव आंनो हरनांगौ जायो, 31 मार्च, 1946 निफ्राय 1958 मायथाइसिम जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि गेजेराव नोंथांनि गासै आबाद आयनि लोगोसे मोनसे रिटर्न। "मोन्नै फोसावथाइजों लोगोसे आबादारि मावख 'गिरिजों मोनसे आय फोसावथाइबो दैथायहरजादोंमोन।
मिरुआरि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर। आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरिया 22 जुन, 1961 मायथाइनि बिथोन बायदियै अपील खालामग्रानि गासै आबाद आयखौ बोसोर 1946-47 नि थाखाय 648 रां होनना बिजिरदोंमोन। 19 रां, रां, रां आई
डी
1 खौ अपील खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया बै बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 27 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव हेफाजाबारि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
22 जुन, 1961 मायथाइनि आर
एस., 4 जुलाइ, 1961 मायथाइनि दाबिनि फोसावथाइ आरो 31 दिसेम्बर, 1964 माइथायनि फाननायनि फोसावथाइ। आर
एस
जों आपिल खालामग्रानो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों लिंहरजानाय फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय लोगोसे बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाखिलनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावजानायनि थासारियाव, आपिल खालामग्राखौ गाव हारसिङैनो बै साहा बागानफोरनिफ्राय जानाय आबाद आयनि सायाव बिजिरनायनि हेंथा नङामोन, जाय बिथांनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बेबादि मोनसे राहा, ओरैबादि मोनदाङो, आपिल खालामग्रानो गनायजाथाव नङामोन। एखे समावनो बिथांनि गसंथानाया बेमोनदि बोखावजानायनि जाउनाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि मुंजों जेबो बिजिरथि खालामनो हायामोन। आपिल खालामग्राया आबाद मावनाय बोसोरफोरनि आयनिफ्राय आबुं दाय मोन्नायनि फारसे गोसो गैयामोन, जिखिजादोआ खाजोना होग्रानि खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'ज आर' ज खालामो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानाय समाव आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालि मोननै जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। गिबि जाहोना बेनोमोन दि हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ सिफायनायनि उनाव बेबादि हेंथा होजानाय हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय बिथोन होनो हायामोन। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नैथि आर 'जनाया बेमोनदि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बे बाथ्राया गोजौयाव दिहुनजानाय नेम 23 जों खोबजानायमोन, अब्ला बुंनाय नेमआ आयेननि सिङाव नेमफोर दानायाव रायजो सरकारनि गोहोफोरखौ गोमोरदोंमोन। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय, खाजोनानि फारसे आरो आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव श्री सेनआ आर' ज खालामदोंमोन दि हिंदू बोखावजायै न 'खर, जायनि थाखाय आर' ज खालामग्राया कर्तामोन, बेखौ 1 जानुआरि 1945 मायथाइआव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ आदालतखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, गोजौ आइन बायदियै बेखौ फोसाबनो हायामोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ दानि मामलायाव गोसो होनाय जाया। थेवब्लाबो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बुंजानाय नेमखानथिया आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि नेम खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मि
चेटर्जीजों हेंथा होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां काउन्टा गावनो बे बाथ्राखौबो जर होदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय आपिल खालामग्राया 649 खौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि बोखावनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बे बाथ्राखौ जोंनि बिजिरनायनि उनाव, जों सानदों दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मि
सेनजों दावगाहोजानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनां जानाय नङा दि आपिल खालामग्रानि एंगारनायनि जाउनआ मा, आबादारि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां बिबाङाव दैथायहरजानाय खौरां बिबाङाव बिखौ दैथायहरजानाय खौरां बिबाङाव जेबो मुंख' नाय गैयामोन।
ct जाय आसामाव थानाय हाफोरनिफ्राय जानाय आबादारि आयनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 2 (m) आव होनाय बायदि "सुबुं" नि बुंफुरलु बायदियै सुबुंहा मोनसे बोखावजायै एबा जथाय हिन्दु न 'खर दं। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो। बे खोन्दो बायदियै, दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय बोसोरारि आसाम फाइनेन्स एक्टआव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव आबाद आय खाजोनाखौ मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय लानाय जागोन, आरो बेनि सिङाव, बे आयेननि राहाफोरनि सायाव, मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय नखर, कम्पानि, फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफादनि सिगांनि बोसोरनि गासै आबादारि आयनि सायाव, नङाब्ला बोसोरफ्रोमबो फोसावनाय खौरां बिलाइजों फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 19 आ आय होफिन्नायनि सोमोन्दै रायखाङो आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "19
(1) आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया, 1939 माइथायनि मे दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां, एबा 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, सरकारजों फोसावनाय खौरां हरगोन।
नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थियाव, जाय सुबुंनि आबाद हारिमुआरि आयआ दफा 6 आव थि खालामजानाय खाजोना होथावना आयनि सिमाखौ बारायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङै समनि गेजेराव, थि खालामजानाय फरमाव मोनसे फैसा हो आरो थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जानाय, थांनाय बोसोरनि समाव गावनि गासै आबाद आयखौ (फोसावथायनि गेजेरजों नांगौ बायदि गुबुन फोरमायथिफोरजों लोगोसे) थि खालामनायः नाथाय आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोनि बेलायाव फैसा होनायनि अक्ट' खौ बारायनो हागौ; (2) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आबाद आयआ, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि सान्नायाव, बेबादि रांनि बिबां जाय बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय आबाद आय खाजोना होनो थाखाय बिबान गोनां खालामो, आबाद आय खाजोना मावख' गिरिआ बिथोन होनाय फरमाव बै रांखान्थियारि बोसोराव बिखौ बिथोन होनाय फरमाव बिथोन होनो हागौ।
लिरजानाय समफारि, सिगांनि बोसोरनि समाव गावनि गासै आबाद आयखौ थि खालामनाय खान्थि बायदियै मोनसे दाखिल खालामनाय। (3) जुदि सोरबा मानसिया दालाय दफा (1), एबा दालाय दफा 650 (2) जों एबा बिनि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव मोनसे दाखिल खालामाखैब्ला, एबा बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मोनसे दाखिल होनायनि उनाव, जायखिजाया एंगारनाय एबा गोरोन्थि फोरमायथि मोननाय जायो, अब्ला बियो मोनसे दाखिल खालामनाय एबा फोसाबनाय दाखिल होनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, आरो बेबादि खालाम जानाय जायखिजाया दाखिल खालामनायखौ बे दफानि सिङाव थि समाव खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। "दफा 20 आ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय राहा खालामो। दफा 30 आ आयनिफ्राय बारग 'नाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं, आरो बेनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" जुदि जायखिजाया जाहोनजों आबाद आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आबाद आयआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' यो, एबा मोनसे गाहाय हाराव आबाद आय मावख 'गिरियाबो बोसोरथाम
बेबादि आबादारि गुबै आयनि सायाव आबाद आय खाजोना हो एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, आरो बेबादि आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि गनायथिफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय दफानि सिङाव हगारजानाय फोसावथाइमोनः "दफा 5सी" या रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बै बाहागोनि गुदि बाहागोआ "50" नि सिङाव फरायजायो। (1) ओनसोलारि सोरखारा, सिगांनि फोसावथायनि सिङाव, बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ, आरो बेबादि नेमफोरखौ गासै रायजो एबा बेबादि बाहागो एबा बेनि बाहागोफोरनि थाखाय बानायजानो हागौ। (2) आरो (2) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (जे.) (
मोनसे हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय नख 'रनि आबाद आयनि सायाव बिजिरसंनाय जायो आरो बेबादि 651 नखरनि सम्पथिनि बोखावनायखौ बेबादि बिजिरसंनायनि अक्ट' नि उनाव खालामनाय जायो; (के)
(एल)
(एम)। जों नेम 23 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सायाव थि खालामदों। नेम खान्थियाव रोखा बुंनाय दं दि जेराव बोखावनायनि बिथायाव खाजोनानि दाहारखौ बोखावनायनि बिथोनआ हिन्दु नख 'रनि सोमोनदै जारि खालामजायाखै जेराव दासिम बोखावजायै एबा जथाय महरै बिजिरनाय जादों, बेबादि नख' रा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजागोन, मोनसे हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय नख 'र जाना थानो थाखाय। बिनिखाय, बेखौ मानिगोनदि बोखावजानायनि बिथायाव खाजोनानि दाहारखौ बोखावनाय बिथोन जायहालागै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोमोनदै जारि खालामजायाखै जायखौ दासिम बेबादि बिजिरसंनाय जादोंमोन, बुंनाय नख 'रनि थांखिनि थाखाय दायखौ हिन्दु बोखावजायै आयेननि बिथायाव जारि खालामनाय दाय महरै गनायनाय जानाय नङा।
हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ मान होनाय जेराव आपिल खालामग्राया कर्तामोन। बेबादि महरै, गोजौनि नख' रखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'र महरै मानिनाय जागासिनो दं। जों श्री सेननि आर' जलाइखौ गनायनो हाया दि गोजौनि नेमआ बै जाथायफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ आयेननि सिङाव सिगाङावनो बिजिरनाय जाबाय आरो मोनसेल 'बाथ्रा जाय थालांनायआ बुंजानाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ उनसंनानै खाजोना मोनफिन्नाय। बेबादि जाथायफोरा, जोंनि नोजोरै, नेम 23 नि गुबुन बाहागोजों खोबजानाय। जों, बबेखानि, बै बाहागोजों सोमोनदो गैया। जेराव नेम 23 नि बाहागो जाय गोजौनि फिन दिहुनजानायनि सोमोनदो दं, बिनि रावआ रोखा आरो रोखा। रावआ रोखा महरै बे थिरांथाखौ गनायो दि बिथोन गैयाब्ला खाजोनानि बिथायाव बिबानखौ बोखावनायनि बिथोनआ हिन्दु बाहागोनि खाजोनानि सायाव सोनारनाय एबा मोनसे जथाय नख' रारि आयेननि थाखाय आनदाज खालामजायै होनना मानिनाय जायो।
नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, श्री सेनआ जुक्ति होयो दि आयेननि दफा 50 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) जों होजानाय गोहोआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय नखरनि आबाद आयनि सायाव बिजिरनाय समाव खाजोनाखौ होनायनि आदबखौ लिरनायनि सिगां नेमफोर बानायनाय आरो बेबादि नखरनि सम्पथिनि बोखावनायखौ बेबादि बिजिरनायनि अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैनाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेनि अनगायै, रायजो सोरखारा बेबादि नखरनि बोखावनायनि उनाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो जेबो गोहो गैया। बे दानथेलायनाया बोलो गैयै मानोना जों गनायो दि रायजो सोरखारा दफा 50 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गोजौयाव दिहुनजानाय नेम 23 नि बाहागोखौ बानायनो हाथावनामोन। दफा 50 नि बायदियैब्ला, रायजो सोरखारा बे आयेननि फोसावथायनि थांखिफोरनि सायाव दानथेलायनाय नङा।
जिखिजादोआ बुंजानाय नेमफोरनि सिगांनि फोसावथाय दंमोन। सोंथिया बेनो दि गोजौयाव दिहुनजानाय नेम 23 नि 652 बाहागोखौ आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बानायदों होनना बुंनो हायो नामा। बे सोंनायनि फिननाया, जोंनि सान्नायाव, सोमोन्दोआव थानांगौ। नेमआ मा सान्दों दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बुंजानाय बोखावनायनि बिथायाव बिथोन होनाय जायागौमानि, बेबादि न' खरखौ आयेननि गुबै आखुथाइ महरै हिन्दु बोखावजायै नख 'र जानानै थानो थाखाय गनायनाय जागोन। नेमखान्थिआ बे रोखोमै आयेननि खामानि मावनायजों सोमोनदो दं। आयेननि दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नख' र, फार्म आरो गुबुन सुबुंफोरनि गासै आबाद आयनि सोमोनदोआव खाजोनानि थाखाय बिबान सोमजिहोयो। बेबादि दाहारनि बिबाङा गोजौनि नेमखान्थिजों सिगांनिफ्रायनो सोरजिदोंमोन, सिगांनि राहाजों लोगोसे दिहुनजानाय, आबाद आइनआव दिहुनजानाय सोदाफोरनि सोमोनदोआव जाय सुबुंखौ आयनि सोमोनदोआव बिजिरनाय जादोंमोन, बेखौ फिन दिहुननांगौ।
जाय सम्पथिनि बेलायाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ दासिम बिजिरनाय जादोंमोन। नेमखान्थियाव बुंनाय दं दि बेबादि न' खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै न 'खर होनना मानिनाय जागोन जेब्लासिम नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि बिथायाव बिथोन होनाय जाया। बे आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि मोनसे गुवारै बुंजानाय बाथ्रा आरो जोंनि सान्नायाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 50 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हेंथा होनाय शासनखौ गावनि गोहोनि सिङावमोन। जेराव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों बोखावजानायनि बिथायाव बिथोन होनाय जायागौमानि हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बेबादि जेबो गोदान खाजोना होनाय जाया। आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 171 नि दफा (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे बोखावजायै न' खरखौ बोखावजायै नख 'रनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बोखावजायै नख' रनि दाबि खालामनाय जायो, जेराव बोखावजायै नख 'रनि दाबि खालामनाय जायो, जेराव बोखावजायै नख' रनि दाबि खालामनाय जायो, जेराव बोखावजायै नख 'रनि दाबि खालामनाय जायो।
हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोमोनदोआव बै खोन्दोआ। सैथोआ बेनो दि, आय खाजोना आयेननि उलथा, आइनआव जेबो आयेनारि राहा गैया जायजों जों सोमोनदो दं आरो बे बाथ्राखौ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायनाया जेबो गुदि फारागथि खालामनो हाया। नेमफोरा बे सोमोनदोआव आयेनारि राहाफोर बायदि गोबां खाथिसिन जागोन। मोनसेल 'गोनांथिया बेनो दि नेमफोरा थारै खालामजानांगौ। आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव। दासिम बे बिथिंजों सोमोनदो दं, जों सिगाङावनो थि खालामदों दि सोंजानाय नेमखौ थारै खालामनाय जादोंमोन मानोना बेबादि नेम बानायनाया रायजो सरकारनि गोहोनि सिङावमोन। थांखिखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनो बेखौ मावख' गिरिनाव हगारनाया आयेनारि नङि नङा, जेरै सुबुंफोरनि सायख 'नाय जायनिफ्राय गुबुन थाखोफोराव खाजोना लानाय जायो।
आरसी दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1)]
बे मामलायाव बे अदालते मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरखौ नायदोंमोन। बुंनाय आयेनाव माखासे बेसादनि दैथायनायनि दफा (1) 653 पेक्टआव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि राहा दंमोन। बेबादि हगारनायखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारखौबो गोहो होनाय जादोंमोन। बे अदालते बै फोसावथायनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। जों पावेल बनाम एप 'ल' कैन्डल कम्पनी लिमिटेड (1) नि जाथायखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय निउ साउथ वेल्सनि 1879 नि कास्टम रेगुलेशन एक्टनि दफा 133 खौ नायदोंमोन। बे खोन्दोआ रायजो बेंगिरिनो
लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन। बै राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय समाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय खाजोनाखौ रायजो बेंगिरिया जारि खालामदोंमोन आरो सासेल' नङा, जाय निउ साउथ वेल्सनि 1879 नि कास्टम रेगुलेशन एक्टनि दफा 133 जों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय काउनसिला बिथोन बायदियै बेखौ खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन।
बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो। आयेन आफादानो रायजो खुंगिरिनि सायाव गावनि आबुं सामलायनायखौ नागाराखै, आरो जायखिजाया समावनो बिसोर बिथांखौ बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं। बे थासारिफोराव, बिसोरनि लर्ड शिपफोरा गनायो दि 879 मायथाइनि कास्टम रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 133 खौ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव फोसावनायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। "सैयद मोहम्मद एन्ड क 'बनाम माद्रास रायजो (2) आव, सोंनाया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 4 आरो 16 नि गोहोफोरनि सोमोनदैमोन। बै आयेननि दफा 5 (vi) आ बेखौ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सायाव हगारदोंमोन दि फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फान्नायनि फारिनि बबे मोनसे बिन्दोआव खाजोना लागायनांगौ, आरो बेनि बायदियै, नेमफोर 4 आरो 16 आव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ सोर बायग्रानो बिबान गोनांमोन, जाय खाजोना बायग्रानि सन्मानाव होनोगोनांमोन।
थि खालामदि सोर खाजोना होजागोन आरो नेम बानायग्रा मावख 'आरिफोरजों बै सोंनायखौ थि खालामनाया गुबुन गोहो गोनांमोन। माद्रास गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 5 (vi) नि सिङाव गोहो दैथायनाया गनायजाथाव आयेनारि सिमानि सिङावमोन। पावेलनि केसजों लोगोसे सैयद मोहम्मदनि केसखौ पन्डित बनारसी दासनि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनाया रोखा महरै आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ कर्टजों फैनाय थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि सिङावमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। (1) पी
बी
आर
नि आपिलफोरनि मोनसे सेटखौ नेवसिगारो। (2) एस
टी
367.
