1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1763
(1960 मायथाइनि आपिल नं
843 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाइ, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
सी
राघवन, सरदार बाहादुर सहारिया आरो वी
बी
सहारिया
साखि नं
1 नि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो एम
आर
पिल्लाइ
साखि नं
2 नि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति, पी
के
पिल्लाइ आरो एन
सुधाकरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे डिफेन्स खालामग्रानि फोरमान बिलाइ, जायखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव बिनि फोसाबनायनि सिगां कोर्सनि आयदा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, साखि नं
1 नि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति, पी
के
पिल्लाइ आरो एन
सुधाकरन, साखि नं
63
अनुसूची 'ए' आव मुंख 'नाय मोन 72 बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायगिरिजों जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति होनना दाबि खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाय। ओरैबायदि मोनो दि माखासे बेसादफोरनि सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, नाथाय हेंथा होग्राया गावनि गावारि आयनिफ्राय बायजानाय गुबुन बेसादफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। गावनि गावारि आय आरो मावसोमनाय आरो फालांगि सालायनो हानाय गोहोनि थाखाय। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
देरसिन फिसाज्ला, वेंकटेश्वर, डिफेन्देन्ट एपेल लेंटआ फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बेयो वेन्का तेस्वरानि आलादा एबा गावनो आरजिनाय फालांगिमोन। गोजौ अदालते माखासे डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, "पी
एन
वेंकटेश्वर प्रभु आरो ब्रादार्स" नि फालांगिखौ दिन्थिग्रा लेटर हेड्सखौ लाफाना मानिदोंमोन दि फालांगिया जथाय नख 'रारि फालांगिमोन। बोखावनाय नालिसखौ गुबैयै गुबुन मोनसे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन नाथाय 1957 मायथाइयाव अलेप्पीनि नैथि एडिसनल साब जजनि कर्टआव दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो गिबि बिथोनखौ 5 आगस्त, 1960 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबनानै गनायथि होदोंमोन, जेराव फारिखान्थिनि 4 निफ्राय 72 आइटेमफोरनि 3/4थि बाहागो, आइटेम 35 आरो थामथि डिफेन्देन्टनि मुंआव गसंनाय 52नि बाहागोखौ लाफाना, जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रोखा बुंफुरलु महरै सोलिदोंमोन।
गुबुन खालामनो थाखाय। बेयो जोबथा बिथोनखौ हगारनो थाखाय मावखान्थियाव थांखि लाजानाय हा सम्पथिफोरनि गुबै मुलाम्फानि अरथाइखौबो नागारदोंमोन। बेयो आपिल खालामो दि डिफेन्देन्ट आपिलआ खालि डिफेन्देन्ट नं
3, मोनब्रै फंबायनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै मुन्सिफनि कर्टआव रां नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बिसोर गासिबो पार्टिशन सूटआव थिसन जादोंमोन। मानि सूटआ, जेरै, एडिशनल साब जजनि फाइलआव बारस्लायजादोंमोन आरो पार्टिशन सूटजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन आरो एलिप्पीनि एडिशनल साब जजजोंबो पार्टिशन सूटनि एखे अक्ट 'आव फोथायथि गैयैमोन। बादी रिपेनदेन्टआ गोजौ कर्टाव मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। मोन्नै आपिलफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो हाइ कोर्टजों ज' थि खालामनाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ, पार्टिशन सूटआव खालि डिफेन्देन्ट नं
3 नि बेरेखायै रां नालिस खालामखांनायनि उनाव, मोनसे गोदान हेडिं नं
होदोंमोन, आरो बे बिजिरनायनि सिङाव मोनसे गोदान नं
होदोंमोन।
14 10 1123 मायथाइआव थांखुखौ बिनि गलायाव दैथाय हरनायनि थाखाय होनोगोनां रांनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नङा। रैखाथिया बेमोनदि सानै बिदा-फंबायफोरजों सामलायजानाय फालांगिया जथाय नख' रारि फालांगिनि बाहागोमोन, आरो बिनायगिरिनि सायाव बिनायगिरिनि बेबादि दाबिखौ थुलुंगा होनो थाखाय गुबुन-गुबुन नङामोन। गाहायनि अदालते, गुबुन मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोरजों सामलायजानाय गलाफोरखौ सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनिमोन होनना मोनना, मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। मानोना जों 1960 मायथाइनि ए
एस
नं
843आव मोननायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो फंबायनि मुंआव गलाखौ जथाय नख 'रारि फालांगिनि मोनसे दालाय होनना मोनदोंमोन
थांखुआव आरो गासै फालांगिनि धोनफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आरो रां नालिसाव बिथोननि बेरेखायै जोंनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मोनसे गिबि हेंथाखौ बे बिथायाव लानाय जायो दि दा जोंनि सिगाङाव डिफेन्देंटनि आर' जलाइखौ रेस जुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादों। डिफेन्देंट आपिलेंटनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जर होयो दि मोन्नै नालिसफोरा मिथिंगायाव गुबुन-गुबुनमोन आरो गुबैयै गुबुन-गुबुन कर्टफोराव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन जाहाथे पार्टिशन सुटखौ बिजिरग्रा कर्ट आरो कोर्ट जेराव रां नालिसखौ बिसार खालामनो हाथावनामोन बेयो क 'र्टआव ज' रदिक्सन न्यायबिधाननि कर्टफोर नङामोन। बेखौबो हेंथा होदोंमोन दि पार्टिशन सुटआ सिगाङावमोन आरो जिद 'साननि उनाव दाखिल खालाम जानाय रां नालिसखौ सिगाङाव थि खालामनाय मोकद्दमा होनना मानिनाय जायामोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिजिरनाया सरासनस्रामोन। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि
गासै मोनब्रै बिदा-फंबायफोरा पार्टिशन मोकद्दमायाव बाहागो लादोंमोन नाथाय खालि सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव नंगुबै आपिलमोन।
टि, आरो, रां नालिसाव आर 'जलाइखौ मोनसे गुबुन खर' नि सिङाव थि खालामनाय जायोब्लाबो, आरो बेयाव गुसुं बिजिरनाया बोखावनाय नालिसनि बिजिरनायनि सायाव बाहायजाथावै फिथाय महरै नुजायो, अब्लाबो मोन्नै आर 'जलाइफोराव बिजिरनाया मोनसे सरासनस्रा आयदा थि खालामो आरो मोननै बिथोनफोराव फिथाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, जेराव हेंथा होग्राया आर' जलाइ महरै बिथांखौ होनाय फोरमान बिलाइनि बोलोआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ आदालतजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनायनि उनाव, रैखाथि होग्राया बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनायनि बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आयेन एबा समानथियावबो नङा। हेंथा होग्राखौ बोखावनाय नालिसाव बिथोननि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो। 640 माखासे थिरांथाफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां उखिलाजों सोनारनाय जादोंमोन, मदद होग्रानि आर 'जलाइया वेंकटेश्वरनि आर' जलाइनि आर 'जलाइमोन दि बिजिरनायनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइ महरै मोन्नो हानाय नङा।
बे मामालानि थासारिफोराव जों जोंनि फारसे गोसो होयो। जों बेफोर मामालाखौ बिजिरनो आवगायो। नरहरि आरो गुबुनफोर बनाम शंकर आरो गुबुनफोर, (1) सन्देह गैयालासेनो भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जुदिबो सोरबा बेखौ बुंनो हायो, बेयो मोनसे दानदिसेयारि समफारियाव जेब्ला बे बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, श्री जस टिस मेहर चन्द महाजनआ मोनसे बेन्चखौ दैदेनदोंमोन, जायनि गुबुन सानै सोद्रोमाफोरा सिगाङाव हिज एक्सेलेटेड हाइनेस निजामनि जुडिसियेल कमितिनि सोद्रोमामोन। आदबारि महरै, बेयो बे बिजिरसालिनि बिजिरथिमोन। बै मामलायाव, जे
नाइकआ हैदराबाद रायजोनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि, जेब्ला मोनसेल' मोकद्दमा दंमोन आरो एखे बिजिरथिजों आपिलफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाया गोनां नङामोन, मानोना मोननै बिजिरनायनि रुजुज 'खाखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। बेयो मोनसे थिरांथा मोनब्लाबो, जेराव मोननै बिजिरनायनि थांखि दंमोन।
जेरै टेक चन्द जे
आ एम
एस
टी
लछमी बनाम एम
एस
टी
भुली (ए
आइ
आर
आव मुंख 'नाय, थि खालामनायनि जाहोनआ बिथोन नङा, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा। जेरै बिथाङा बेखौ गावनि बिजिरनायाव उनाव दोनो, बिथोनआ बिथोनजों सोमजिहोजाया नाथाय बेखौ बिजिरनायजोंल' सोरजिनो हायो। बिजिरनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारो जेब्ला मोननै मोकद्दमाफोर थायो। मोननै मोकद्दमाफोर दंब्लाबो, बेखौ मानिनाय जायो दि मोनसे थिरांथाआ सिगांनि मोकद्दमायाव मोनसे थिरांथा जानो हाया। जेब्ला मोनसेल 'मोकद्दमा थायो, बिजिरनायनि फिननि सोंथिया जेबो नुजाया आरो आथिखालनि मामलायाव मोन्नै बिथोनफोरा एखे मामलायाव आरो एखे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो थिरांथा लानाय बाथ्राया गासै मोकद्दमाजों सोमोनदो गोनां। बेबादि, बिजिरनायनि बिखान्थिनि जेबो सोंथिया खालि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि हेंथा मोनसे बिजिरथि एबा गुबुन गुबुन लिरबिदांजों लोगोसे अपील खालाम जानाय नङा।
मोनसे। "जोंनो ओरैबादि मोनो दि हायदेराबादनि केसाव डेसी डेन्डीनि रुजुथायखौ बै केसाव सिमागोनां खालामनाया मोजां जेराव मोनसेल 'नालिस दं। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव खालि बिथोनल' गुबुन नङामोन, नाथाय नालिसफोरा गुबुन गुबुनमोन। खालि सैथोआ बेनो दि मोन्नै नालिसाव बिजिरनाया लोगोसेयै एबा सोलिबाय थानाय महरै होनाय जादोंमोन। थारै, महरावबो। रां नालिसजों सोमोन्दो थानाय नालिसाव बिजिरनाया गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोन। आरो, जायखिजाया थासारियाव, मोननै गुबुन गुबुन बिथोनफोर दंमोन। (1); 641 जों सानो दि दफा 11 दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ पार्टीखौ बिजिरनायनि आयेनारि आर 'जलाइखौ दिखांनो हानाय खालामो जुदि बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायो। आइनआव थानाय खान्थिया ओरैबायदि नङा दि रेबगान्थि रेबगान्थिनि दारै होबथानायनि खान्थि, जायखौ ब्रिटिश कर्टफोरा, राइजोआरि खान्थि महरै बाहायनाय जायो, जेराव गिबि मोन्नै न्यायबिगियाननिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे न्यायबिगियान, नैथि जोबथा न्यायबिगियान, आरो मोननै न्यायबिगियानाव बिथा खालाम जानाय मोनसे न्यायबिगियान।
आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जाहोनाव "रावबो सुबुंखौ एखे जाहोननि थाखाय खेबनैबो दुखु होजानो नाङा। सर लारेंस जेन्किंग्सआ श्योपरसन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह (1) आव नोजोर होदोंमोन दि रेज़ जुडिकाटानि खान्थिया" गोदो गोदायनि बिदिन्थिनि सायाव बेंखन जानायब्लाबो, मोनसे गियानजों बिथोन होजायो जाय गासै समनि थाखाय। "नालिस जायहा जोबथारनाय एबा जोबथा गैया बिनि गुबै थांखिखौ फेजेननो हायो। बे थांखिया नांलाय-मोनलायनि थिरांथा एबा मोनफ्रोम नालिसखौ फोजोबनाय। नाथाय, जुदि बेयाव जोबथा गैया, नांलाय-मोनलायखौ थारैनो थि खालाम जानाय होनना बुंनो हाया। बेयो रायजोनि बिबान दि नोगोरारिफोरजों गावनि न्यायारि अंगफोरनि सिगाङाव लाबोजानाय नांलाय-मोनलायफोरा जोबनायाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै थि खालामजायो। बेनिखायनो, जोंनि सिभिल क 'डनि दफा 11 आव आयेनारि महराव थायो, जोबोद रोखा बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, मोनसे राइजोआरि बिखान्थिनि रेबगान्थि
बिखान्थि बायदियै रेबगान्थिनाय जायो जायनि उनाव बिसोरखौ थांनो गनायथि होनाय जाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोबिन्द बिन लक्ष्मणशेत अंजरलेकर बनाम धन्डबा 'रा' वी बिन गणबा 'रा' फ 'ता' म्बी (2) नि सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बेयाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिसा जाहोन नालिसफोरनि आखुनि सिगांनि नालिसफोराव थिरांथाफोर जेराव नैथि आपिलनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, कर्टफोरनि सिगाङाव नालिसफोराव रेस जुडिकाटा महरै बाहायजानो हाया जेराव सोंथिफोरखौ गुवारै नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो केसफोराव थिरांथा लानाय जादोंमोन जाय नैथि आपिलाव गोजौ कर्टसिम थांनो हायोमोन। जों अवानसी गौन्डेन आरो गुबुनफोर बनाम नचमल (3) आव माद्रास गोजौ कर्टनि मोनसे आबुं बेंसनि थांखिसिमबो दैथायहरजादोंमोन, जेराव बे रोखोमसेनो बिथोन होनाय जादोंमोनदिः "सिगांनि आखुनि मोनसे थिरांथा, मोनसे फिसा जाहोन, जाय नैथि आपिलजों गनायथि होजानाय नङा, मोनसे फिसा आयेन नालिस, जाय उननि आयदाफोरनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां, खालि मोनसे थि खालामनाय, नैथि बिजिरनायनि जाहोनल '।
न्यायबिधाननि बायजोआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै खामानि मावनो हाया। जोंनि नोजोरखौ सा 11 नि नैथि बुंफुरलुनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय। बेयाव लिरनाय दङः "नैथि बुंफुरलु। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि बागै जायखिजाया राहा गैयालासेनो मोनसे बिजिरसालिनि उदांश्रीखौ थि खालामनाय जागोन।" (1) ए
आइ
आर
1961 पि
सि
78 = 43 आइ
ए
91
(2) आइ
एल
आर
खन्ड
XV बम्बे 104
(3) आइ
एल
आर
29 माद्रास 195.642 जों ओरैबादि मोनोदि दफा 11 आ गावनो मोनसे आदालतखौ मुंख 'यो, जाय थारैनो मोन्नै नालिसफोरखौ नायबिजिरो। जों सानोदि, जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसालिनि उदांश्रीखौ थि खालामनाय जायो, जेराव गिबियाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे क 'र्टआ पार्टि सुटआव फोसाबजायै दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव केसनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि गेजेरजों आर' टिक महरै आपिलाव थि खालामनायनि जोबथाथिखौ बोखारनो हायाखैमोन मानोना गोजौ क 'र्टआ रांनि नालिसखौ थि खालामदोंमोन आरो अपील खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गेजेरजोंबो बै थिरांथाफोरनि थारथि एबा जोबथाथिखौ सोंनो जेबो नाजानाय जायामोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जानो हागौ भगवानबुट्टी चौधरी बनाम ए
एच
नि सायाव थारै सोनारदोंमोन। फोर्ब्स (1), जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "मोनसे बाथ्राखौ जुडिकाटानि उलथा खालामनो थाखाय मोन्नै नालिसफोरा एखे रोखोमै आपिल खालामनो थाखाय गेबें जाथारनांगौ नङा।" बिथाङा ल 'नान कुट्टी बनाम थ' मान आरो एन
आर
(2) नि सायावबो सोनारदोंमोन, बावैसोनि मोनसे बिजिरगिरिनि थिरांथा, जेराव जिला क 'र्टआव जे
चन्द्रानि बेरेखायै आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1958 मायथाइनि ए
एस
66 आव जिल्ला बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै, जाय बिजिरनायनि दारै जारि खालामजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, 'आपिल खालामग्रानि नालिसाव बिजिरसालिनि बिथोन'। बे रोखोमै, रिपेनदेन्टनि नालिसनिफ्राय नुजानाय नालिसाव होनाय जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जायो। बेखौबो बेहाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे नालिसाव होनाय जादोंमोन, जाय (1) आई
एल
आर
(2); साप
एस
सी
आर
74.643, नैथि नालिसखौ फोजोबनायनि सिगां जोबथारनायाव थि जादोंमोन। बिनिखाय थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन, दफा 11, एक्सप्लेनेशन I, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि ओंथि सिङाव मोनसे 'सिगांनि नालिस' आव मोनसे।" एक्सप्लेशन I, सिविल प्रोसिज 'र क' ड, दफा 11 नि बुंफुरलुनि बायदिब्ला ", सिगांनि नालिस" बुंफुर
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिथांनि गियानगोनां सुबुरुनआ थारै ज 'खालामो, ल' नानकुट्टीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसङो। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा जायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बेनो दि रां मोकद्दमा खालि बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोरनि गेजेरावल 'मोन, जाय बोखावनाय मामलायाव सासे बिनायगिरिबोमोन, बे मामलायाव रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलनि बाहायथियाव माबा फारागथि खालामो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइया दफा 11, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बुंफुरलु 6 नि सिङाव फैनो हाया, जाय गाहायाव होनाय बायदिफोर होयोः "जेराव सुबुंफोरा गावसिनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे रायजोआरि मोन्थाइ एबा मोनसे गावारि मोन्थाइनि सोमोनदोआव नंगुबै महरै नालिस खालामो, बेबादि मोनथायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोर, बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, बिनायगिरिनि सिङाव ओरैबायदि दाबि खालामनाय मानिनाय जायो।"
कुमारवेलु चेट्टियार आरो गुबुननि सायाव रायलायग्राफोर। टी
पी
रामास्वामी अय्यर आरो गुबुननि सायाव रायलायग्राफोर। सी) जेराव बेखौ लानाय जादोंमोनः "बुंफुरलु 6 आ अ
1, आर
8 जों खोबजानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय जायखिजाया नालिसखौ सोफादेरनायसिम गोसारनाय जेराव नेमखान्थिनि अनगायै, हानजाफोरा गावसिनि अनगा गुबुन गोसोगुदुं सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनो मोन्थाइ दं।" जों सानोदि साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों होजानाया मोजां। मोनसे बोखावनाय नालिसाव मोनफ्रोमबो हानजाया दाबि खालामो दि दोहोनआ जथाय, मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामो आरो मोनसे बिमुंजों नालिस खालामो जाय रोखोमसे दाबि खालामग्रा गुबुनफोरनि थाखाय रोखोमसे। जुदि बै बाथ्राखौ गुबुन मोनसे नालिसाव नालिस खालामनाय जायो आरो थि खालामो अब्ला जों नुनो मोना दि एखे दाबि खालामग्रा गुबुनफोरा मानो गावसिनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया।
(1) ए
आइ
आर
1933 पि
सि
183.7 112 एस
सि
आइ./77 644 जों बे बिजिरसालिनि मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जेराव शिवदन सिंह बनाम श्रीमती दं। दरियाव कुंवर (1), जाय साखि होग्रानि आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो, आरो राज लक्ष्मी बाई आरो गुबुनफोर बनाम बनमाली सेन आरो गुबुनफोर। (), जाय थोंजों आर 'ज खालामथाव नङा, मानोना बे मोनसे केसमोन जेराव आर' ज जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर दं, आरो दफा 11 सिविल प्र 'स डुर क' डखौ बाहायजायाखै। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गिबि हेंथाखौ आबुङै हेफाजाब होनाय जादों, गोजौयाव थानाय खोन्दोखौ गुवारै फरायनांगौ। बिनि फिथाइ महरै, गोजौयाव मुंख 'नाय बिथांनि सांग्रां नालिसनि आर' जनाय फारिखान्थिनि उनाव, लियरनि आर 'जनाय फारिखान्थिखौ मोजाङै फरायनांगौ, मानोना बे मोनसे केसमोन जेराव आर' ज जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर दं, आरो दफा 11 सिविल प्र 'स डुर क' डखौ बाहायजायाखै।
जोंनि सिगाङाव जुरिजेनदोंब्ला, रां नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गोबावनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो। आइनआव दिदोमथि गैयै थाथायखौ नोजोर होनानै, जों बिनि मक्केलनि फारसे जेसेबां हायो एसेबां समानथि होनो नाजा नांगौ। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया फोरमायो दि रेस जुडिकाटानि बारनि सायाव सोनारनाय हेंथाखौ फिन होग्राजों 1968 माइथायसिम लानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बारनि थाथायनि बागै सिरिमोननायाव गोबाव जानाया गनायथावै गोबाव। बेनि अनगायैबो, जों बेखौबो मोनोदि आर 'जलाइनि बिजिरनाया, आर' जलाइ खालामग्रानि गनायथिनि सायाव सोनारनाय, आयेननि जेबो गोरोन्थिखौ फोसावाखै जाहाथे आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ मोननो हायो। थारैनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव जायखिजाया गनायथिखौ फोरमायनो हायो, मानोना बेखौ आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइ खालामनाय, आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइ खालामनाय, आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइ खालामनाय, आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइ खालामनाय, आर'
बोखावनाय नालिसावबो बिथांनि आर 'जलाइखौ दान्थेलायनायाव थारैनो जोबोद गोब्राब खामानि दं। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि बोखावनाय नालिसखौ 1947 माइथायसिम गायसन्नाय जादोंमोन आरो 1957 माइथायावल 'मोनसे गोदान अनजिमा होनाय जादोंमोन। जुदि ओरैबायदि मोनसे केस दं जेराव खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबनो नांगौ, अब्ला बेयो जोंनि थाखाय रोखा केसनि खारिथिनि सायाव। बेनिखायनो जों 1976 माइथायनि सिविल मिसलेनियस पिटिशन नं
8585, स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जों 1976 माइथायनि सिविल मिसलेनियस पिटिशन नं
8586 आरो 1976 माइथायनि बांद्राय गोबाव जानाय स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
2816 खौ नेवसिगारो। फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइखौ जाथारनांगौ आरो बेनि गेजेरजों नेवसिगारनांगौ, नाथाय, सोमोन्दोनि थासारिफोराव, बिसोरनि आर' जलाइनि बेसेनजों समान।
