दिभिनल अपील्स नं
1237 आरो 12 38/72.1968 नि अ
जे
सि
नं
339 आरो 385 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '81171 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1973 नि दिभिनल अपील्स नं
1730। 1973 नि अ
जे
सि
नं
130 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 26थि फेब्रुआरि, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। गोबिन्द दास, (श्रीमती) खोन्दो भंडारे, एम
एस
नरसिम्हन, ए
के
माथुर, ए
के
शर्मा आरो (मिस) मालिनी पादुवालआ गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दि
पि
सिंह आरो जि
एस
चेटरलीआ सि
ए
याव फिननाय नं
1 नि थाखाय आपिल खालामो।
"दारिमिनफोरनि जौगाथायनि थाखाय उरिसा सोरखारा 78 बर्ग माइल हा आरजिनाय, जेरै, मोनसे स्टिल प्लान्ट आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोर गायस 'ननाय। जों गिबियाव सिभिल आपिल 1237 आरो 1238 खौ सामलायनो हागौ। 22 फेब्रुआरि, 1954 आव उरिसा जौगाथाय इन्डास ट्राइट्स, दै सारनाय, आबाद, राजथावनि लुनाय आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाफिननाय (हा आरजिनाय) आइन, 1948 (उरिसा एक्ट 1948 नि XVIII) (बेनि उनाव 668 एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव)" दारिमिनफोरनि जौगानाय "नि थाखाय उरिसा सोरखारा 78 बर्ग माइल हा आरजिनाय, थामहिनबा, मोनसे स्टील प्लान्ट आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोर गायस 'ननाय। उनाव फोसावथायाव मुंख' नाय स्टील प्लान्टखौ" राउरकेला स्टील प्लान्ट "नि मुंजों मिथिनाय जायो। आरोबाव मोनसे फोसावथाइखौ 9 फेब्रुआरि, 1955 आव फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 4 नि सिङाव, हादाबखौ गेजेटआव फोसावनाय एबा पाब जारि खालामनायनि अक्ट 'आव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै रायजो सोरकाराव हगारनाय जागोन। आरज खालामग्राफोर, जायफोरा आरज खालामनाय माखासे हानि बिगोमामोन, आरज खालामग्राफोरा आरज खालामग्रा मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गोबिन्द दासआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरकारा स्टील प्लान्ट गायस' ननो थाखाय आयेननि सिङाव सोंजानाय हाखौ आरज खालामनो हाथावना नङामोन। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जायो, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जेब्लानो रायजो सोरकारनो ओरैबादि नुजायो दि दारिमिन बायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाखौ गोख्रैयै आरजिनाय गोनांथि एबा गोनांथि दं, गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जागोन, जेराव आरज खालामनाय हानि सिमाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
मिस्टार गोबिन्द दासआ बुंदों दि स्टिल प्लान्ट गायसन्नायनि थाखाय हा आरजिनायखौ दारिमिननि जौगानायनि थांखिनि थाखाय बुंनो हाया। गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौ नेवसिगाराखै दि स्टील प्लान्टआ मोनसे दारिमिनारि हाबामफा आरो स्टील प्लान्ट गायसन्नायनि थांखिया दारिमिननि जौगानायनि थांखिनिफ्राय गुबुन नङा जायखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। बेखौबो दानथेलायनाय जाया दि राउरकेला स्टील प्लान्टआ हादोरनि दारिमिनारि जौगानायाव मोनसे गिदिर माइलस्टोन। बबेखानि, मिस्टार गोबिन्द दासनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि "दारिमिनफोरनि जौगानाय" सोदोबफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे सिमा गोनां ओंथि दं आरो स्टील प्लान्ट गायस 'ननायखौ दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय गनायनो हाया। "दारिमिनफोरनि जौगानाय" नि बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (सि) आव होनाय जादों। बुंफुरलुनि बायदिब्ला, दारिमिनफोर आरो जौगाथायनि ओंथिया जाबाय हिरक्रु दैखरफोर आरो गुबुन दैखरफोर, दाम, दाम, दाम आरो गुबुन दैखरफोर।
मोब्लिबारि बिथांखिफोर आरो बेबादि गुबुन बिथांखिफोर एबा बिथांखिफोर जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथाइजों बे बिथिङाव रोखा खालामनो हायो। जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन दि हा आरजिनायखौ गिबि फोसावथाइया 22 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि नै सान सिगां 20 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव उरिसानि रायजो बेंगिरिया आयेननि दफा 2 नि दफा (सि) खौ उनसंनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि रौरकेलानि खाथि-खालानि गामिफोरनि ब्लकआव मोनसे स्टिल प्लान्ट आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोर गायसन्नायनि बिथांखिखौ "दारिमिनफोरनि जौगानाय" बुंफुरलुनि ओंथियाव सोफादेरनाय जागोन, जेरै आयेननि दफा 2 नि दफा (सि) आव बुंफोरनाय जादों। बे फोसावथायनि सिगाङाव, जों सानदों दि रौरकेलायाव स्टिल प्लान्ट आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोर गायस' ननायखौ "जौगाथाय आइन 669" नि बुंफुरलुआव होनो हानाय नङा।
श्री गोबिन्द दासनि जारि खालामनाय दि दफा 2 (सि) नि सिङाव फोसावथायनि आयदा जानो हाथावना बिथांखिफोर आरो बिथांखिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जेरै हीराकुड बान्दो एबा गुबुन दै-मोब्लिबारि बिथांखिफोरजों रोखोमसे। दफा 2 नि दफा (सि) आ रायजो सोरखारा जायखिजाया बिथांखि एबा बिथांखिखौ फोसावनायाव गुवार गोहो होयो मानोना बेयो दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ आरो जों बे दफायाव जेबो मोना दि बिथांखि एबा बिथांखि जाय फोसावथायनि आयदा जानो हागौ, हीराकुड बान्दो एबा गुबुन बान्दोफोर एबा दैखरफोर एबा दै-मोब्लिबारि बिथांखिफोरजों रोखोमसे जानांगौ। बेनि उनाव श्री गोबिन्द दासआ जुक्ति होयो दि स्टिल प्लान्ट आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोरनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हानि बाहागोखौ नोगोरारि टाउनशिप महरै बाहायनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आरजिनाय हाखौ स्टील प्लान्ट आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोरनि थाखायल 'बाहायनो हायो आरो टाउनशिपनि थाखाय नङा।
'प्लान्ट' आव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखोमसे खथा। बेनि अनगायैबो, बायनायनि जायगा, मावदांसाफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय फरायसालि, गेलेनाय फोथार, देहा फाहामसालि आरो स्टिल प्लान्टनि मावदांसाफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनानै गावसोरनि गला खुलिग्रा सुबुंफोरनि थाग्रा खथाफोरनि थाखाय हानि गोनांथि जागोन। रोखोमसे दाक मावख', बेंक, क्लाब, पार्क, सिनेमा, लामा, पुलिस स्टेशनफोर आरो थैनायफोरखौ सावनाय आरो फबनायनि थाखायबो हानि गोनांथि जागोन। गुबुन गुबुन थांखिफोर आरो नोगोरारि सुबिदानि थाखायबो हानि गोनांथि जागोन। मोनसे टाउनशिपआ मोनसे गिदिर स्टील प्लान्टनि गोनांथार लोगोआरि आरो लोगोआरि। नंगुबै बाथ्राया, बेनिखायनो, हानि बै बाहागो जायखौ नोगोरारि टाउनशिपनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, हा आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैया। 1237 मायथाइनि दिभिनल आपिलाव, श्री ग 'बिन्दा दासआ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइबो होदोंमोन, बबेखानि जों बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय हानि दखलखौ लानाय जायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन जेब्ला बे आर 'टि पिटिसननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों आपिल खालामग्राखौ गिबिखेब बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामनो गनायथि होनो गोसो गैया। 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिलआ 19 मार्च, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथाहोनो थाखाय रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो, जायनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि दफा' 4 'नि सिङाव राउरकेला स्टील प्लान्टनि थाखाय रेलनि खाबुफोरखौ फुवारनो थाखाय 31.06 एकड़ हा आरजिनाय जादोंमोन। बे फोसावथायखौ हेंथाहोनो थाखाय 3 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बे हानि आरज खालामनायनि उदायथिखौ हेंथाहोनो थाखाय जोंनि सिगाङाव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन, बे हानि आरज खालामनायनि जिब्रै बोसोर उनाव, जाय रेलवे मावख' गिरिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन, बिसोर 3.21 एकड़ हा फोसावथायनि उदायथिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि बायदिब्ला, गोजौवाव मुंख 'नाय ओनसोलखौ फोसाव जानाय ओनसोल आफादनो दैथायहरनो दाबिनाय जादों मानोना फोसाव जानाय ओनसोल कमितिआ रेलवे स्टेशननि सोरगिदिं थानाय 670 लिंक लामा, बास आरो टेक्सी स्टेन्ड आरो गलाफोरखौ लुनायनि आरो सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव आफाद। एफिडेविटाव थानाय बुंफुरलुफोरा ओरैबायदि दिन्थियो दि 321 एकड़ हाखौ बै थांखिनि अनगायै बाहायाखै जायनि थाखाय हाखौ गिबियाव आरज खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायै, जों मोनदों दि बे अदालते बावैसो गुलाम मुस्तफा आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बिजिरदों। (1) आइननि जेबो गुदि आर' जलाइ गैया जायनि गेजेरजों मोनसे गनायजाथाव, गोनांथार आरज खालामनाय जायो मानोना गोबाव समनि उनाव गोनांथि गोनां गोहोआ बेखौ फोसावग्रा रेशनआव बुंजानायनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोआरि थांखिआव सोलायहोयो। गासैबो मोनथाम आपिलफोरा फेलें जायो आरो फिथाय महरै बेसेन गैयालासे नेवसि जायो।
