1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1386। 1976 मायथाइनि डब्लिउ
ए
नं
150 आव कर्ण टाका गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '21,976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एप्पेल लान्तनि थाखाय एच
बि
दातार, संजीव आगरवाल आरो आर
बि
दातार। सा
ति
देसत, एस
के
मेहता, के
आर
नागारा आरो सा
नि थाखाय पी
एन
पुरी। 661 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टि
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइखौ फोरमान बिलाइजों होनाय जादोंमोन, जाय 21 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, बांगालराव थानाय कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायनानै, जेराव 1975 मायथाइनि मोनसे जजआ दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, जेराव सा
आ
नि 124 महरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंनायनि गोनांथि दं।
मोनसे गुसुं कम्पासआव थायो आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः हसपेट तालुकायाव बिनि खनि गाहायफोरनिफ्राय दिहुनजानाय लहानि अरखौ माइसुर मिनरल्स लिमिटेडआ हुबली रेलयार्डआव लाबोयो आरो दोनथुमो, जाय मोनसे सोरखारि फसंथान। हुबली रेलयार्डनिफ्राय कारवार आरो बेलेकेरी रुंमा गाथोनसिम लहानि अरखौ लांनायनि रादाइखौ लानायनि उनाव, माइसुर मिनरल्स लिमिटेडआ बेखौ वेस्ट एन्ड मिनरल्स एंड एक्सपोर्टस प्राइवेट लिमिटेडनो साबलेट खालामो। उननिफोरा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायखौ बिबान होयो। रे स्पन्डेंट जाय रोगाथाइ फालांगियाव मुखुब। बेनि मथै लहानि अरखौ बिबैजों हुबली रेलयार्डनिफ्राय गावनि ट्राकफोराव बोखारनाय जायो आरो कारवार आरो बेलेकेरी रुंमा गाथोनफोरसिम लांनाय जायो। बिबैनि लहा अरखौ रोगाग्रा ट्राकफोरा लामायाव गुबुन गुबुन लामाफोर दं। लामाफोरनि सिमायाव गुबुन गुबुन लामाफोर दं। लामाफोरनि गेजेरजों लहा अरखौ रोगानाय एबा नोगोरमाफोरनि गेजेर बिन्दोनिफ्राय ल 'ड खालामनाय जायो, जेराव बिसोर लहा अरखौ ल' ड खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिआ, 25 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव बिनि दारै गनायजानाय मोनसे थांखिनि बिथायाव आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि नेम 26 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 124 नि सिङाव मोनफ्रोम ट्राकाव 1 रां गोजौनि मासुल लायो। कालघाटगी, जिल्ला धारवाड़नि नोगोरमा सिमानि सिङाव रायजो राजालामाखौ बाहायग्रा बिनायगिरिनि ट्राकफोरा बिनि बायदियैनो गावसिनि मोनफ्रोम दावबायनायनि मासुलखौ होनो गोनां जायो। बेखौ मोनदांनानै दि आर' जलाइगिरिजों नाजावजानाय मासुलआ उदायैमोन, बिनायगिरिया मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
हरखाब दैथाइहरनायनि सिमाफोर आरो बै फोरमायथिनि फिन होग्राया मासुलखौ होनो गोनांमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोननाय, फिन होग्राया बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आपिल खालामो, जाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो गावनि 662 बिजिरथि आरो 21 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों फिन होग्राया आर 'ज खालामनाय रिटखौ जारि खालामो। बेयो बेनि हेंथा; बिजिरथि आरो बिथोन दि दानि आपिलखौ थोंजों सुजुनाय जायो। आपिलनि खोनानाय समाव, सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुंफिनदों। बे आर 'जनायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो, बेयो गोजौनि खाजोनानि गनायथावथिजों सोमोन्दो गोनां। बे सोंनायखौ थि खालामनायनि थाखाय, आयेननि दफा 124 आरो नेमफोरनि नेम 26 आव फोसावनाया गोनांथार। "दफा 124: अक्ट्र 'नि थाखाय बिबान गैयै आरो अक्ट्र' नि जिनिसनि रिफन्डखौ गोख्रै दैथायहरनायनि थांखि एबा जुनारनि जिनिस
जुदि बेबादि बेसाद एबा जुनादखौ लाबोजानाय थावनिनिफ्राय बेबादि लामाफोरजों दैथायहरजानाय थावनिसिम थोंजों दैथायहरनाय जायो, बेबादि समनि गेजेराव, आरो बेबादि नायसंनायनि सिङाव जायखौ नोगोर आफाद थिरांथा गेजेरजों थि खालामनो हायो। बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय नोगोर आफादआ बिथोन होनाय मासुलखौ थाबै होनो गोनां रोगाथाइ गनायथि हरगोन। (2) जेब्ला जायखिजाया बेसाद जायनि सोमोनदोआव अक्ट 'रिया होजादों बेखौ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जायो, एखे थासारियाव जेराव बेखौ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव लाबोजादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन, अक्ट' रायआ होनाय रांखौ होफिननाय जागोन, बेबादि नेमफोरनि सिङाव, जायखौ बिथोन होनो हायो, होफिननाय जागोन। "" नेम 26:
जुदि बेसाद लाबोजाग्रा मानसिया नोगोर आफादनि सिमानि बायजोआव जिनिसफोरखौ दैथायहरनो लुबैदोंब्ला, बियो मोनफ्रोमबो केसाव नोगोर खुंथायारि मासुल आरो गुबुन केसाव नोगोर खुंथायारि मासुलफोरनि थाखाय मोनसे रां आरो मोनसे रांनि थाखाय गंसे रां होफिन्नायनि उनावल 'बेखौ खालामगोन।
गंसे टाउन म्युनिसिपाल काउनसिलनि बेलायाव मोनफ्रोमबो ल 'रीनि थाखाय मोनसे आरो गुबुन जाथायफोराव बाजि रां ला। "आयेननि दफा 124 नि जागायजेननाय सोदोबफोर जेरै" गोख्रै दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय जायखिजाया बेसाद एबा जुनार "जायनि लुनायनि सायाव केसनि गोजौ बाहागोआ सोनारो, जोबोद गोनांथार। बेफोर मुवाफोर एबा जुनारफोरनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव' लाबोजानाय 'आरो' दैथायहरजानाय 'नि फारिखान्थिफोरखौ फोरमायो आरो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जिरायनायनि मोनसे गुदिमुवा आरो आद्रा थानाय बेसादफोरनि इंगित होयो। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दिवि सायन बेंचा थारै मानियो,' लाबोजानाय 'आरो' गोख्रै दैथायहरनाय 'बुंफुरलुफोरा बिसोरनि सिङाव मुवाफोरनि बारस्लायनायनि सोलिबायथानाय फारिखान्थिखौ बुजिया, वेहि क्लेसजों जाय खालि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि गेजेरजों थांनाय रायजो राजालामाफोरखौ बाहायो। केसाव, लहानि धातुनि गोख्रै फिननाय जायो जाय खालि नोगोर खुंथायारि सिमानि गेजेरजों लाबोजायो।
नोगोर खुंथायारि 663 ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव ल 'ड खालामनाय आरो ल' ड खालामनायखौ बोखारनाय। जेरैबादि, जिरायनाय आरो जिरायनायनि गोनां गुदिमुवा जाय सोदोबफोरखौ 'गोख्रै दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय' सोदोबफोरा हरखाब केसाव गैया। सेन्ट्रेल इन्डिया स्पिनिं एन्ड उइभिं एन्ड मनुफेक ट्युरिंग कम्पानी लिमिटेड, दि एम्पायर मिल्स, नागपुर बनाम दि म्युनिसिपाल कमिटि, नागपुर (1) आव, बे कर्टआ 'नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना' बुंफुरलुनि ओंथिखौ सावरायनाय समाव, जाय सि
पि
आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आइन, 1922 नि दफा 66 (1) (0) आव नुजायो, मानिनाय जायो दि जाय बेसादफोरा हानथामेलायाव दंमोन आरो नोगोर खुंथायारि सिमायावल 'लाबोजादोंमोन बेफोरो जोबथा खाजोनानि बिबान गोनां नङामोन। बेयाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोर दं जायहा आथिखालनि थिरांथाखौ मुंख' नाय गोनां दं।
नंगुबै गोनां सोदोबफोर जेराव "जोबथा खाजोना", "नोगोरखुंथायनि सिमानिफ्राय लाबोजानाय" आरो "दैथायहरजानाय"। आयेननि बे सोदोबफोरखौ मोननै जाथावना बुंफुरलुफोर दङब्ला बेनि ओंथिया नोगोरारिखौ मोजां मोनग्रा आरो गावनि सायाव बोजाखौ खोख्लैग्रा नङा।...............................................................................................................................................
बै सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि जाय बिदिनथि होग्राजों सोनारजानाय, मुवाफोर जाय हानथामेलायाव दं एबा रोगाजालांगासिनो दं, बेफोरखौ "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय" मुवाफोर बुंनो हाया मानोना बेफोरखौ दैथायहरनाय नङा आरो लाबोजानायबो नङा, नाथाय खालि मोनसे थि ओनसोल बारलांनानै एबा मोनसे थि ओनसोल बारलांनानै लाबोजानाय मुवाफोर जाय बिसोरनि जोबथा लोगोनि थांखिथिलिसिम रोगाजानायनि थांखिजों जाय हरखाब जाथाय नागपुरमोन। बे सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे बिसोरनि दिहुनजानाय ओंथिनिफ्राय "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय" सोदोबफोरखौ होनानै
फालांगियारि ओंथियाव बाहायजानाय सोदोबफोर, भारताव थि खालामजानाय जाथायफोरा बेफोर सोदोबफोरनि जोबोद सरासनस्रा ओंथिखौ मुंख' दों जाय बे दफानि बिदिनथि, थासारि आरो जारिमिननिफ्राय नुजायो। "लाबोजानाय" लुनायनि गोहोमा। एबा "दैथायहरजानाय" आदबजों रेल स्टेशननि गेजेरजों मोनसे रेलवे स्टेशननि सिमानि गेजेरजों थांनाय मुवाफोर बानायगोन।
खाजोना लागायनाया रेलवे स्टेशनआव सौफैनायाव एबा; 1958 एस
सी
352:664 बेनिफ्राय ओंखारलांनायाव एबा मोननैबो जाय खालि गेजेर रायजो आरो हादोर गेजेरारि फालांगियाव बांद्राय गोबाव आरो सहायनो हायि गिलिरथि सोमजिहोआल 'नङा। बेयो जानो हाथाव नङा दि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन। बेबादि बुंफुरलुआ गोरोनथि सोमजिहोनो हागौ जाय बुंफुरलुनि नेमफोरनि बायदिब्ला, नेवसिनो गोनां। "गोजौनि मामलायाव आयेननि बुंफुरलुआ दानि जाथायखौ आबुङै लाफायो। आथिखालनि मामलायावबो, लहानि खनिमुवा जाय हुबलीनि रेलयार्डनिफ्राय कारवार आरो बेलेकेरी रुंमा गाथोनफोराव लाबोजायो, बेखौ कलघाटगीनि नोगोर खुंथायारि सिमानिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय मुवाफोर महरै नुनो मोना मानोना बेफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया बिन्दोनिफ्राय लाबोजानाय नङा आरो दैथायहरनाय नङा, नाथाय खालि मोनसे थि ओनसोल एबा मोनसे थि ओनसोलावल' लाबोजायो।
गाहाय जास्टिस मार्शला बे सोदोबजों सोमोन्दो थानाय 'लाबोजानाय' बुंफोरदोंमोनः "बांसिन फालांगियारि हादोरफोरनि सर 'या बे साननायखौ गोरोबहोयो। बे सर' बायदियै खाजोनाफोरखौ बै बेसादफोरनि सायावल 'लानाय जायो जाय हादोरनि फाननायनि एबा बायनायनि थाखाय थांखि लानाय जायो। बे रोखोमै लैथोनि दोनथुमनाय, एखे जाहाजाव लाबोजानाय आरो फिन दैथायहरजानाय बेसादफोर, गुबुन जाहाज गाथोननिफ्राय फिन दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय हानि सायाव लाबोजानाय आरो लाबोजानाय बेसादफोर, बोथोरनि नारसिननायजों नारसिनजानाय बेसादफोर, आरो लाबोजानाय, नाथाय फान्नायनि थाखाय नङा, खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बे आयदा सायाव आयेननि गासै बिखान्थिआ दिन्थियो दि आयेन आफादनि साननायाव फान्नायनि मोन्थाइआ खाजोना होनायजों सोमोन्दो दं।" विल्सन बनाम रबार्टसन (2) आव जेराव 48 जि
अ
अ
नि दफा 33, सि
आइ
भि
आ हार्बर एबा बारविकनिफ्राय लाबोजानाय गासैबो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
जाय गिबि खेब जाहाजनि गरायखौ गाहाय खालामनाय समाव जाहाजनि गरायनि थाखाय हारबार कमिस् सायनार्स रिंग्स आरो प 'स्तफोरखौ बाहायदोंमोन, बारविक दालां गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो गावनि कार्गोखौ दालांनिफ्राय 200 गज गोजौआव आरो रुंमा गाथोननि सिमानि बायजोआव ल' ड खालामदोंमोन; बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर मुवाफोरखौ रुंमा गाथोननिफ्राय लाबोजानाय नङामोन आरो बेबादि खाजोना होनो गोनांमोन। आयेननि गोजौनि गनायथिगोनां बेखेवथिखौ गोसोआव लाखिना, जों गनायो दि लहानि धातुनि रोगाथायनि सोलिबायथानाय एबा सोलिबायथानाय बिखान्थिआ थारैनो कलघाटगीनि नोगोरआरि सिमानि सिङाव जेबो रोखोमै सिफायजायाखै, फिन होग्राखौ आयेननि दफा 124 जों नेमफोरनि नेम 26 जों फरायजानाय लहानि धातुनि लाबोन एबा दैथायहरनो थाखाय बुंनो हाया आरो बेबादि अक्ट 'आइखौ होनो एबा जायनि महरखौ' नायसंनाय मासुल 'बुंनाय जायो, रेल स्टेशनफोरनि गेजेरजों फोरमायनो गोनां नङा।
बेफोर रेलवे स्टेशनफोराव सौहैनायनि उनाव आरो बेनिफ्राय दिपारचर जाय आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय आरो बिनाय खालामनाय रिटखौ हगारनाया थारमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
