1975 मायथाइनि आपिल नं
792। (1972 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
336 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 12 मार्च, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा बिथोनजों आपिल खालामनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, बी
वी
देसाई आरो आर
एच
ढेबर। मिसेस सेकसन भंडारे। M.S.Narasimhan, ए
के
माथुर आरो ए
के
शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। एस
के
मेहताया, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय गिरिश चन्द्रनि थाखाय। गोबिंद दास, बी
पार्थसारथिया रिपेनडेन्ट नं
3.704 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ बी
ई
जी., जे
जों होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 14 अक्ट' बर, 1961 माइथायाव मिनरेलनि आंखाल गोनां आइ
डी
2 एकड़नि थाखाय प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
26 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयावबो मोनसे गोदान आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरि नं
1 आ 2 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि मादाव आर 'जलाइगिरिया सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ खालामदों। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बेखौ बानायनायनि 90 सानफोरनि गेजेराव फोजोबनो जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिया बे एंगारनायखौ नेम 11 (1) नि दारै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिनायजों समान मानिदोंमोन, आरो आयेननि दफा 30 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइयाव मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा 14 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ उननि गु दाननि गेजेराव बिजिरनो थिनदोंमोन। 13 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा 365 एकड़नि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, 1965 माइथायनि 19 मार्चाव, आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय।
बिथाङा मिरु सोरखारा अपील खालामग्राखौ गायसनदोंमोन दि बिथांनि आर 'जलाइया समनि सिगांमोन मानोना गु दानबो बाराखैमोन आरो रायजो सोरखारा जोबथा बिथोनबो हगाराखैमोन। 9 मे, 1965 मायथाइयाव मिरु सोरखारा थारै आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जानो हागौ गोजौनि रायलायनायाव मोन्नाय जाहोनफोरनि थाखाय। 22 जून, 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा हेंथा होग्राखौ 272.40 एकड़जों लोगोसे मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनस होनो बिथोन होदोंमोन। 7 जुलाइ, 1965 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्रानो 3,15 एकड़नि लाइसेनस होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। 2 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव, गोजौ अदालते 9 मे, 1965 मायथाइनि मिरु सरकारनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल खालामग्रानि रेबगान्थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथांनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 2 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा आरोबाव मोनसे 365 एकड़नि मिजिंथिग्रा लाइसेनस होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
मोनसे ओनसोलनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 नि उर जेराव दानथेलायनाय 272.40 एकड़फोर दंमोन। क 'लेक ट' रनि सिगाङाव बिनायगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 27 मे, 1970 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ आरोबाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन; मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै 2 एप्रिल, 1970 मायथाइ, थामथि खेबनि थाखाय
रायजो सोरखारा 365 एकड़नि फिसा ओनसोलनि थाखाय। 23 नबेम्बर, 1970 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
1 आ थारैनो मोनसे माइनिं लीजनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। नाथाय, 12 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा 272.40 एकड़जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि आर 'जखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरि नं
1 आ संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते 12 मार्च, 1974 मायथाइआव गावनि बिथोननि गेजेरजों मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय 70 अक्ट' बरनि आर 'जजों लोगोसे, 70 अक्ट' बरनि आर 'ज लायसिजों लोगोसे जेबो नंगुबै नोजोर लायाखैमोन।
गोनांथार राहाफोरजों नांफानानै, जायखिजाया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन जायखौ रायजो सोरखारा नाजावनो हायोमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मिरु सरकारनि 12 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिथोनआ पेटेन्ट गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव, केसआ दा जोंनि सिगाङाव दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा न्यायसथानखौ बिनायगिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव आयेननि दफा 30 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारनि बिथोननि जाहोनफोरनि मोनसे जोबोर गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। जोंबो 12 एप्रिल, 1973 मायथाइनि लायजामाव थानाय बेफोर जाहोनफोरनि गेजेरजों लाजादोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि मोन्नैबो बाहागोफोर जायनि गेजेराव आर 'जलाइया 272.4.0 एकड़ हा गनायथि होनायनि सोमोनदोआव मिरु सोरखारा गोबां खेब थांखांनायमोन, जोबनायाव रायजो सोरखारा थिरांथा लायाखैमोनब्लाबो।
जिखिजादोआ, गावनि गोरोन्थि नोजोर बायदियै, दानथेलायनाय 272.40 एकड़नि सोमोनदोआव दानथेलायनायनो दानथ 'नायनि थाखाय दानथेलायनायनो दानथ' नायनि थाखाय दानथेलायनायनो दानथ 'होनायनिफ्राय गावखौ बेंगुरा खालामदोंमोन, अब्लाबो, जेरै मिरु सरकारनि लाइजायाव मुंख' नाय जादों, मिरु सरकारनि सिगाङाव फोसाबनाय मावखान्थियाव बाहागो लानाय आरो गासैबो सोंथिफोरनि सायाव मोजाङै खोनानाय फिनथेलायनाय लायसेंसआ 30 एप्रिल, 1972 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। आयेनारि थाथाय आरो केसनि गासैबो बाथ्राफोर आरो समानथिफोरखौ नेवसिखांनायनि उनाव, मिरु सोरखारा गावनि सिगाङाव थानाय सोंथि आयेननि सायाव थारै मानिनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइया थारमोन मानोना बेखौ हेंथा गैयालासे गनायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, थार खौरां मासुलजों।
ओनसोला। बेखौ नुनो मोनदों दि नोंथांनि आई
डी
1 अक्ट 'नि आर' जनाया बे ओंथियाव आबुं नङामोन दि रांख 'रियाव होनाय मासुलआ 8/रांनि बाङाइमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा गावनो नोंथांनो बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो खाबु होनानै बे मोनदांथिखौ मिन्थिना लादोंमोन दि बिनि आखायफोराव मोनसे आर' जनाया नङाब्ला थारमोन। बेनिखायनो, जाय थि अक्ट 'खौ सान्ना नाय नांगौआ 14.10.61 आरो 28 12 1961 नङा, जेरै रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन। रायजो सोरकारनि बिथोनआ नोंथांखौ रांख' रियाव गुबै महरै होनाय मासुलनि बिबांखौ आबुं खालामनो गनायथि होयो, जायनि जेबो सोमोन्दोआ आई
डी
2 आव खालामनाय आर 'जजों गैया। स्टेल सोरकारा, जुदि गोसो जायो, आई
डी
2 अक्ट' नि आर 'जखौ आबुं नङि होनना नेवसिगारनो हागौमोन। नाथाय, बियो बेबादि गनायजानाय रायजो सोरकारनि आर' ज महरै गनायजानाय नङा।
आगरवाला गावनि आर 'जलाइखौ 2.11.61 आव जमा खालामनानै सिगांनि आर' जलाइगिरि जायो। "गुबुन सोदोबफोराव, मिरु सोरखारा, जोंनि सान्नायाव थारै, रायजो खुंथायनि बेरेखायै हेंथा होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौनि मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ होनायनि उनाव, मिरुआरि सोरखारा बेखौ मोजां सान्दों दि आर' जलाइगिरिखौ रायजो सोरखारा बिखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय 365 एकड़नि सायाव आरो बेनि सायावबो 272.40 एकड़नि सोमोनदोआव मोनसे जाथावना लाइसेनस होजानांगौ। मिरुआरि सोरखारा हगारनाय बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ जाबायः" जाथायनि थासारिफोराव, मिरुआरि सोरखारा, खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1960 नि नेम 55 नि सिङाव गावसोरनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना, आरो बे बिथिङाव हेफाजाब होग्रा गुबुन गासैबो गोहोफोरनि गेजेरजों, बेनि गेजेरजों गावसोरनि बिलाय नं
II (E
M
G
G.) आव थानाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारना दोन।
बिथांनि सिगाङाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मिरु सरकारनि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थिजों बुंफबनाय नंगौना नङा, जाहाते गोथारसिन आरोंदायारि गुनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जाहोन होनो हायो, जायखौ मिरु सरकारनिफ्राय आर' जलाइगिरिनिसिम दैथायहरजानाय लाइजायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गोनांथि गैयै जाबायमोन। फिसनि आंखालखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय थि महरै नाजावनाय जादोंमोन, बियो बेखौ सान्ना दावगालांनो गोनांमोन दि बिनि सिगाङाव मोनसे थार आर' जलाइ दंमोन बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थारमोन। बेखौ गावनि फालांगिजों, आर' जलाइनि उदायथिखौ नेवसिनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय जोबोद मोजां जानाय नङा, जेब्ला आयेनारि नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिबानफोर। बिसोरजों मावजायाखै, सासे नोगोरारिखौ बिनि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि थाखाय बेबादि गोरोनथिनि उनाव आश्रय लानो थाखाय आरो बिनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोनसे आयेन (11) थि खालामनाय जादोंमोन।
नेमफोरनि सिङाव नेमफोरा मिरु सरकारजों मोगामोगि जानो हागौ जुदि रायजो सोरखारा मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव गोनां बिथोनफोरखौ हगाराखैब्ला। मिरु सरकारा गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरना मोनसे जोबोद मोजां बिथोन होदोंमोन। जों आइन आरो नेमफोरनि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों जोबोद सांग्राङै लानाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि मिरु सरकारनि नोजोरै रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन जायखौ गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायना फोसाबदोंमोन। जों मिरु सरकारनि गोरोन्थिनि सायाव बेबादिखौ नागिरना नायनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदों दि गोजौ अदालते गावनो मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय जोंनि थाखाय जोबोद रोखा नुयो, बे बुंनायाव दि मोनसे आर 'ज जाय खालि फिसजों लोगोसे लाफानांगौमोन बेखौ थि अक्ट' आव गनायनाय जादोंमोन, जायखौ थि फिसजोंल 'होनाय जादोंमोन।
जेब्ला बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे थार आरो गनायथाव खान्थिया बेनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि महरनि अनगा गुदि महरै नुजायो। बेनि सिङाव बानायनाय आयेन आरो नेमफोरा ओरैबायदि बुंगौमोन जुदि आर 'जलाइखौ गावनो मोनसे थि आदबारि गोनांथिखौ मानिनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो उदायै मानिनाय जायो, जुदि बेनि उनथिंनि थांखिया बेनोमोन। जोंनि बेवहाय गासैबो नेम 9 (2) आव बाहाय जानाय सोदोब' जागोन '। नाथाय, बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि मोनसे दाय होनायाव' जागोन 'सोदोबखौ बाहायनाया बे सोंनायाव रोखा नङा दि लाजानाय खाजोनाआ गोनांथार ना दिथागिरिया। बेनि अनगायैबो, बे सोंनाया बेहाय हरखाबैल' लोब्बागोनांमोन। बेयो मोनसे बिथोन होजानाय आइनखौ मावनायाव मोनफ्रोम गोनांथार बिबानखौ सिफायनाय नङा जाय मोनसे मावथायखौ आबुङै उदायै एबा उदायै खालामनो हागौ।
आर 'जलाइखौ (ए) फारियाव नैथि फारि बायदियै सानना लानाय मासुल; आरो (बी) सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय फाराम सीआव आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ; आरो (सी) फाराम एआव गनायथिनि फोरमान बिलाइ एबा गनायथिनि फोरमान बिलाइ जोबबायब्ला, बेनि गोदान खालामनायनि थाखाय रायजो सोरखारनो आर 'जलाइनि मोनसे कपि।' बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नेमखान्थिनि गासिबो गोनांथिफोर, थारै सानना लानाय मासुलआ आर 'जलाइजों थाफानांगौमोन, आबुं जादोंमोन। नुनो मोनथावै, नेम 10 खौबो मानिनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ मोजाङै आजावनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। नेम 10 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "10
आर 'जलाइखौ गनायनाय। (1) जेराव आर' जलाइखौ गावारि महरै गनायथि होनाय जायो, बिनि रसिदखौ थाबैनो गनायनाय जागोन। (2) जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि
मोनफिन्नायनि थाम सानफोरनि गेजेराव गनायनाय जागोन। (4) बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ फर्म डीआव गनायनाय जागोन। उननि नेमआ होयोः "11
मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोब आरो मोनफिन्नायनि लाइसेनसखौ गोदान खालाम। (1) मोनफिन्नायनि लाइसेनसखौ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ मोनगु दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन 11112एससीआई/77708 आरो, जुदि बेखौ बै समफारिनि गेजेराव फोजोबाखैब्ला, बेखौ नेवसिनाय होन्ना सान्नाय जागोन। (2) मोनफिन्नायनि लाइसेनसखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ खमैबो जिगु सानफोरनि थाखाय खालामनाय जागोन (नङाब्ला मोनफिन्नायनि लाइसेनसआ जोबहैनायनि सिगां फोजोबनाय जागोन आरो मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ बै समफारिनि गेजेराव बेबादि फोजोबनाय जायाब्ला, बेखौ नेवसिनाय होन्ना सान्नाय जागोन। (3) रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ रायजो सरकारनो फोरमायनो हागौ।
बियो गावनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ थाबथानायखौ गनायदों जाहाथे बियो बिखौ मोनसे बाङाइ ओनसोल जासियो। आरोबाव, मिरु सरकारनि बिथोनफोर, रायजो सोरखारा आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय आरो बेनि थाखाय गु दान होनायया फोरमायो दि रायजो सरकारनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। बिनायगिरिया मिरु सरकारनि 20.10.1964 नि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंथि लायाखैमोन। दा बेखौ नारसिननाया गाज्रि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा गनायनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। आरोबाव, नेम 13 आ होयोः "13
मासुल होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ। (1) जेराव बेफोर नेमफोरनि सिङाव मोनसे आसाखालामनाय लाइसेनस होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, बिनायगिरिजों होनाय मासुलखौ बिनायगिरिनो होफिन्नांगोन। (2) जेराव बिनायगिरिया बिथांखौ गनायथि होनायनि सिगां मोनसे आसाखालामनाय लाइसेनस होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय मानिनाय जागोन।
बिनि दारै होनाय मासुलखौ बिनि आयेनारि थानदैनो होफिननाय जागोन। (3) सासे आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव, जायहा मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनस होनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय जाय नेम 15 नि दालाय नेम (1) आव मुंख' नाय दायखौ फोजोबनायनि सिगां थैयो, बिथोनखौ थैनायनि उनाव बोखारनाय मानिनाय जागोन आरो होनाय मासुलखौ थैनायनि आयेनारि थानदैनो होफिननाय जागोन। "बे नेमआ बेखौबो रोखा खालामो दि मोनसे आर 'जलाइ आरो बेजों थाफानाय मासुलनि गेजेराव फारागथि दं। मासुलखौ होफिननो हायो, नाथाय, आर' जलाइआ दंबावो। बेबादि जेबो नेम गैया जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय समाव थार मासुलखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, जाय 709 नि आर 'जलाइखौ उदायै एबा उदायै खालामो। आइननि दफा 19 आव, हाउव, रोखा बुङोः' जेबो मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा माइनिं लाइसेनस, जायखौ दानस 'नाय एबा लीजआव होनाय जायो, बे आयेननि सिङाव जेबो नेम खान्थि गैया, जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव थार मासुलखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो।
ङ, बेयो रोखा दि आइनआ गावनो जाय उदायै आरो गोहोम गैयैखौ जगायो जेराव बेनि थांखिया दं। एसेब्लाबो नेमफोरजों बेखौ जगायनाय जादोंमोन दि थार मासुलजों लोगोसे जाय आर 'जलाइआ उदायैमोन जुदि बे बिनि उनथिंनि थांखिया दंमोन। दफा 19 आ गासिबो नेमफोरखौ मोजाङै मानियालाबानो होनाय अनुदानावल' उदायैखौ सरजाबो। जेरावबो बुंनाय जायाखै दि आर 'जलाइ होनायनि हाबाया नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रोखोमसे उदायै जागोन। जोंनि सिगाङाव होनाय गुबुन मोनसे आर' जलाइआ बेनो दि फुलचान्दनि फारसे मोनसे जाथावना लसान्स होनायनि थाखाय, मिरु सरकारा बोखारजायाब्ला, गोजौ अदालते थारै हेंथा होदोंमोन। आयेननि दफा 19 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उनदाहा नं
1 नि फारसे जाथावना लसान्सआ गावनो 272.40 एकड़नि मोनसे ओनसोलनि सिमासिम उदायैमोन, जायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सखौ सिगाङावनो आर 'जलाइगिरिजों थारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्लासिम आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ थारै नेवसिजायामोन।
आयेननि दफा 11 (2) नि दफा 11 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "11 (2) दालाय दफानि राहाफोरनि सिङाव जेराव सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरा एखे हानि सोमोनदोआव प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर 'ज खालामदों, बै आर' ज खालामग्रानो, जायनि आर 'जखौ सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन, सासे आर' ज लायसेनस एबा लीज होनायनि थाखाय सासे आर 'ज गोनां मोन्थाइ मोनगोन, जाय सासे आर' ज खालामग्रानि सायाव, जायनि आर 'जखौ उनाव होफिननाय जादोंमोन।" नेम 14 आव थानाय आर' ज लायसेनस होनायनि थाथायफोरनि सायाव आर 'जथि होनाय जायो, जाय आर' ज लायसेनखौ आर 'ज दाखिल खालामनायनि थाथायफोरखौ गासिबो सामलायनाय नङा। बेयो जानो हागौ दि आर' ज लायसेनसखौ आर 'जजों लोगोसे होनोगोनां मासुलनि आंखालखौ फाहामालाबानो गनायथि होनो हाया, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर' जजों लोगोसे मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'ज एबा आंखालनि मासुल होनाय जायो, जायखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, एबा जेबो गोहोम खोख्लैया।
जोंनि सान्नायाव मिरु सरकारनि बिथोनआ थार, न्यायगोनां आरो थारमोन। बेबादि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो हानाय गोरोन्थिनि सायाव जायखिजाया केसखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ फोसाबनो हानाय मिरु सरकारनि बिथोनआव जेबो रोखोमनि गोरोन्थि गैयामोन। गुबुन फारसेथिं गोरोन्थि, जायखौ जों फोसाबनो गोनां सानो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव दं। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो आरो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ होफिनो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
