1975 मायथाइनि आपिल नं
207। जर 'खा दिभिनल आपिलाव गुजरात हाइ क' र्टनि 19-4-74 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1973 मायथाइनि नं
306
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई आरो गिरिश चन्द्र। रिप' न्देन्टनि थाखाय आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरातनि हाइ क' र्टनि 19 एप्रिल 1974 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों 1973 मायथाइनि जर' खा दिभिनल एप्लिकेशन नं
306आव। बेयाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया जादों हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, जाय स्मल क 'ज्स क' र्ट, आहमेदाबादनि रेजिस्ट्रारमोन, बिथाङा हाइ क 'र्टनि दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनि सिङावमोन। रेजिस्ट्रारखौ 12 सेप्तेम्बर 1969 माइथायाव हाइ क' र्टनि बिथोनजों थिस 'ननाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि बेलायाव सोमोन्दो गोनां। आर्टिकेल 235 नि सिङाव जिल्ला क' र्ट आरो क 'र्टफोरनि सायाव सामलायथि, जेराव रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय आरो जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासि थानाय सुबुंफोरनि थिस' न्नाय आरो फोसावनाय आरो गनायथि होनाय हाबाया हाइ क 'र्टआव सोनांगोन।' जुडिसियेल सिबिथाइ 'सोदोबखौ आर्टिकेल 236 आव बुंफोरनाय जादों "जिल्ला जजनि मासि आरो जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन गुबुन सिविल जुडिसियेल मासिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लाजानाय सुबुंफोरल' थानाय मोनसे सिबिथाइ।" बे मोन्नै आर्टिकेल 235 आरो 236 आ बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां। हाइ क 'र्टनि दिसिप्लिनारि जुसिस दिक्सननि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय। स्मल क' ज्स क 'र्टनि रेजिस्ट्रारआ जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिनाव मोनसे सिविल जुडिसियेल मासि हमग्रा सासे सुबुं आरो
आरो स्मल कजेज क 'र्टनि रेबथुमग्रानि बिबानफोर आरो बिबानफोर। आयेननि दफा 13 आव बुंनाय दंः "बिजिरसालिनि रेजिस ट्रार बुंजानो थाखाय सासे मावख' गिरि थिसनजागोन जाय बिजिरसालिनि गाहाय मन्थ्रि मावख 'गिरि जागोन। रेबथुमग्रानि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुबुन राहाफोरा दफा 9 (1) 2 (एए), 14,33,34,35 आरो 36 आव मोन्नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः" 9 (1) (एए)। गोजौ बिजिरसालिनि सम-सम आयेननि गोहोआ रेबथुमग्रानो अनागारि नालिसफोर आरो गेजेरारि आर' जलाइफोर एबा आयदाफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो गोहो होयो। 14 ओनसोलारि सोरखारा रेबथुमग्राखौ बे आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि गोहोजों रां थिसन्नो हागौ, जाय रांनि बिबाङा बिस रांनि बांसिन नङा, आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गावनि जायखिजाया बिथोनफोरखौ रेबथुमग्रानो थाखाय दाखिल खालामनो हायो, जायखौ बियो जायखिजाया समनि थाखाय गनायथाव नङा।
एन जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल एक्ट जायखौ बे एक्टजों बाहायजानाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजुरा सासे जजजों खालामजानांगौ जायो, आरो जायखिजाया खामानि जाय बेबादि बाहायजानाय क' डनि दफा 394 नि सिङाव सानरिखिफोरखौ नायसंनो आरो गोरोबहोनो थाखाय थिसनजानाय आय 'गजों खालामजायो, स्मल क' ज कर्टनि रेजिस्ट्रारजों एबा बै कर्टनि बेबादि गुबुन मावख 'गिरिजों खालामजानो हागौ जायखौ कर्टआ सम-सम बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। 34 दफा 14 नि सिङाव रेजिस्ट्रारजों गनायजाथाव मोकद्दमाफोरखौ बिथाङा गासै बिथिंनिफ्राय खोनांगोन आरो थि खालामगोन जेरै कर्टनि सासे जजआ खोनानो आरो थि खालामनो हायो। 35 रेजिस्ट्रारआ कर्टजों गनायजानाय जायखिजाया बेसेननि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइफोर मोन्नो हागौ, आरो दाहारनि सायाव बिजिरथि होनो आरो दाय होनो हायो, आरो बेनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनो हागौ जायनि गेजेरजों कर्टनि सासे जजआ बे एक्टनि सिङाव खालामनो हायो।
बिजिरसालिनि बिथोन। "आयेननि बेफोर राहाफोरा रोखा नङि रोखोमै फोरमायो दि मोनसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया न्यायारि गोहोखौ बाहायो, नालिसखौ खोनासङो, बिथोनफोरखौ हगारो आरो रेबथुमग्रानि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ सायख 'नाय जायो। आर' जिस्त्रारनि उखिलाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि रेबथुमगिरिया, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालि, बियो न्यायारि हाबाफोरखौ मावो, बियो न्यायारि सिबिथायाव सासे न्यायारि मावख 'गिरि आरो दफा 235 आरो 236 नि सिङाव फैयो।
एच क 'र्टफोरा बेबादि दारासिन्नि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव जायगा। आथिखालनि आर' जलाइआव रेजिस्ट्रारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जायो दि गोजौ आदालतानो बिफानारि सोंनायखौ खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। रेजिस्ट्रारनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालतहा भट्टनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो एबा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फोरमायथिफोरखौ बिजिरनो बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो रेजिस्ट्रारनि दायनि बागै मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायो। रेजिस्ट्रारनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि भट्टनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामजानाया हाइ क 'र्टनि बिथोनमोन जाय रेजिस्ट्रारनि बाथ्रा खोनासङालाबानो होनाय जादोंमोन आरो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ सिफायनायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन आरो भट्टनि बिबुंथिखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। भट्टनि सिगाङाव सासे उकिलमोन जाय बिजिरसंनायाव मुखुबमोन।
बिनि फोरमानखौ लानो थाखाय थि खालामनाय जादों। गोजौ अदालते नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ भट्टनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो थिनदों। रेबगान्थि खालामग्रानो भट्टनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव रेबगान्थि खालामग्रानो फोरमायथिनि मोनसे कपि होनाय जादों। रेबगान्थि खालामग्रानो भट्टनि फोरमानखौ नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जादों। बे बाथ्रा बुंनाया दि रेबगान्थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानो गोनांमोन दि भट्टनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामजानांगौ। रेबगान्थि खालामग्रानि ब्रैथि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि बिथाङा दाबि खालामनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि
बे रोखोमै बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे रिंसारनो हाथाव खाबुनिफ्राय एंगारनाय आरो बेनिखायनो नायबिजिरनाया संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरनि बेरेखामोन '। बाथि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायालाबानो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन, जोंनि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै थांना थानो हाया दि गोजौ अदालते गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों नायबिजिरनायखौ खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। 714 सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि सोंथिनि सायावल' बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो। बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ हगारनाय जायो।
