1976 मायथाइनि आपिल नं
1117 (एन
सि
एम.)
(1974 मायथाइनि नं
1आव गोदान दिल्लीनि म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमिस्नारनि अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय) एन
ए
पालखीवाला, एफ
एस
नरीमन, अशोक एच
देसाई, रविंदर नारायण, बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर, सेक्शन स्वरूप, तलत अंसारी, श्री नारायण, जन आरो डी
एन
मिश्रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, श्रीमती श्यामला पप्पु, जी
ए
शाह, आर
एन
सचथे, गिरीश चंद्र आरो बी
साहनी, गोनां फिननि थाखाय।
म 'न' प अलिज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 (एक्ट महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 55 नि सिङाव मोन 25 जुलाइ, 1975 मायथाइनि म' न 'प' लिज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमीशन (कमीशन महरै मुंख 'जानाय) नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया टेलक' आरो बिनि डिलारफोरनि गेजेराव गावनि फालांगिफोराव ओनसोलफोर रानस्लायनायाव हेंथा होयो ना गैया, जायनि सिङाव डिलारफोराल 'बास आरो ट्रक चेसिस फाननो हायो, जायखौ कम्पानिजों दिहुनजानाय गारिफोर बुंनाय जायो, मोनसे "हेंथागोनां फालांगि सर' जायो। एक्टनि दफा 2 (अ) आ" हेंथागोनां फालांगि सर '"खौ मोनसे फालांगि सर' महरै बुंफोरो, जायहा जायखिजाया रोखोमै बादायनायखौ होबथानो, गाज्रि खालामनो एबा हेंथा होनायनि गोहोम दं, एबा थानो हागौ, आरो जर 'खायै (i) जाय धोन एबा फुंखाफोरनि बोहैनायाव हेंथा एबा गोहोम खोख्लैनो नागिरो।
बेसादफोर एबा मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय हाथायाव बेबादि रोखोमै दङ दि बायग्राफोरनि सायाव अनागारि बेसेन एबा हेंथा होनाय जायो। आयेननि दफा 33आव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (1) आव मख 'नाय मोनसे एबा बांसिन थाखो (ए) निफ्राय (1) नि सिङाव फैनाय हेंथा गोनां फालांगि सर' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइया रेबथुमनायनि सिङाव जागोन। आयेननि दफा 37आव बुंनाय दं दि आय 'गआ जायखिजाया हेंथा गोनां फालांगि सर' नि सायाव बिजिरसंनो हागौ, बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइया दफा 35 नि सिङाव रेबथुम जादों ना गैया, जाय बिनि बिजिरसंनायनि सिगां फैजानो हागौ, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि सर 'आ सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आय' गआ बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि (ए) सर 'खौ दानस' नाय जागोन एबा खालामफिननाय नङा; (बी) बेजों सोमोन्दो थानाय सर 'आ बेबादि हेंथा गोनां फालांगि सर' नि सायाव बिजिरसंनो हागौ, जेरै आइन 38 नि दफा 38 आव बिथोन होनाय जायो।
मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि मावखान्थिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां होन्ना सान्नाय जागोन जेब्लासिम आय 'गआ बै खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां थासारिफोरजों गोजोन जाया। गुबुन गुबुननि गेजेराव मुंख 'नाय बेंखननि थाथायफोरा बेफोर। बे हेंथागोनांखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव सुबुंफोरखौ खहानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बाहायनाय बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै गनायथावनायै गोनां। हेंथागोनांखौ बोखारनाया राइजोफोरनो नेवसियो। जायखिजाया बेसादनि बायग्रा, बायग्रा एबा बाहायग्रा महरै, गुबुन थि आरो ओंथिगोनां मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर एबा बिसोर रंजानो हाथावना एबा जानो हाथावना, हेंथा जानायनि थाखाय एबा बेनि फिथाय महरै खामानि मावनायनि थाखाय जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय। बे हेंथागोनांखौ जायखिजाया सासे सुबुंजों लाजानाय राहाफोरखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे जाहोन गोनां, जायहा फालांगि एबा फालांगियाव बादायनायखौ होबथानो एबा हेंथा होनायनि नोजोरै बाहागो लाया।
ई
टी
अ '
आ हाबा मावगासिनो दं। बे हेंथाया बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय जायखिजाया गुबुन हेंथाखौ सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावै गोनांथि जायो, बै एखे' गोरोबथि 'एबा' 689 नि सिङाव बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया गुबुन गोरोबथिनि सिङाव, मोनसे हेंथा जाय आय 'गजों मोननाय जायो दि बे दफाआव थि खालामजानायनि अनगा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सुबुं मोजांनि हेंथा नङा। बे हेंथाया थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फालांगि एबा दारिमिनाव जायखिजाया बेसादनि थाखोयाव बादायनायखौ होबथायो एबा थुलुंगा होआ आरो बेबादि खालामनो हाथावना नङा। आय' गआ बेखौबो गोजोन होनो गोनां दि थासारिफोरनि गेजेराव समानथाय आरो थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया खहाखौ नोजोर होनानै हेंथा होनायआ जुक्तिगोनां आरो बेबादि बाहागोआरिफोरजों दिहुनजानाय एबा फानजानाय बेसादफोरनि बायग्राफोर, बायग्राफोर एबा बाहायग्राफोर एबा बाहागोआरिफोर नङि सुबुंफोर एबा बेबादि बाहागोआरिफोरजों दिहुनजानाय एबा फानजानाय बेसादफोरनि फालांगि एबा फालांगियाव बाहागो लानो लुबैग्रा सुबुंफोर।
हेंथा सामलायनायनि फिथाय महरै। बायग्राफोर, बायग्राफोर आरो बाहायग्राफोर बुंफुरलुफोरा बै थांखिनि थाखाय एबा फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बायनाय, जानाय एबा बाहायनाय सुबुंफोरखौ लाफायो। आयेननि दफा 38 खौ हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरनि सोदोबखान्थियाव फालांगिनि थाखाय "गेटवे" जगायनाय महरै बरनायनाय जादों। खोनदोनि गुबैथिया बेनो दि जेब्ला आय 'गजों बेखौ मोननाय जायो दि खोनदो हेंथाफोराव मुंख' नाय थासारिफोराव बेबादि हेंथाफोरखौ गोनां एबा थार होनना गनायनाय जायो। आरोबाव आयेननि दफा 38 आव दफा (एच) नि उनाव समानथाय दफाया, बे खोनदोआव मुंख 'नाय थासारिफोरनि गेजेराव समानथाय आरो हेंथा सामलायनायनि फिथाय महरै राइजोफोरनो खहा जानायखौ नोजोर होनानै जेब्ला हेंथा होनाय जायो अब्ला बेखौ दिन्थियो। टेलक' आ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो गिलिर आरो गेजेर थाखोनि फालांगियारि गारिफोरनि मोनसे गाहाय दिहुनग्रा। बे कारखानायाव मोनसे गोदान फालांगिनि थाखाय गोनां खाथायारि रां खाथायनाया मोनसे गोजौ अर्डार।
गुबैयै बैयाव फालांगियारि गारिफोरनि मोनब्रै गाहाय दिहुनगिरिफोरल 'दं। बेफोर जाबाय हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड, प्रीमियर अट' म 'बाइलस लिमिटेड आरो अशोक लेलैंड लिमिटेड आरो टेलक'। फालांगियारि गारिफोरनि दैथायनाया गोनांथिनि गाहायाव होनना बुंनाय जायो। दैथायनायनि आंखालआ गुबैयै टेलक 'नि गारिफोरनि बेलायाव गोख्रों मानोना बेफोरो गासै हादोर आरो गुबुन हादोरफोराव गोबां गोनांथियाव दं। टेलक' नि दैथायनाया 1974-75 मायथाइनि समाव हादोरनिफ्राय फालांगियारि गारिफोरनि गासै दैथायहरनायनि 80 जौखोन्दोनि बांसिनमोन। टेलक 'नि गारिफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव बाहायगिरिनि सायख 'नायखौ बेनि दिहुनथायफोरनि गोजौ गुननि थाखाय आरो टेलक' नि डिलारफोरजों जगायजानाय फान्नायनि उनाव मावमिननि गुवार आरो गुवार गासै खामानिनि थाखायबो लाखिदोंमोन। टेलक 'आ गाव हारसिङैनो जागायदोंमोन। बिनि गारिफोरनि मोनसे मोजां आरो गुवार भुमखौराङारि रानलायनायनि थाखाय माखासे खान्थिफोर जाय गोदान गारिफोरखौ हादोरनि सोहोरारि ओनसोलफोरावल' नङा नाथाय गोबां गोनांथिनि थाखाय दैथायनायखौ रोखा खालामनो नागिरो।
गोजान ओनसोलफोर जेरै त्रिपुरा, नागा हा, हिमाचल प्रदेश बायदि बायदि। टेलक 'आ गावनि डिलारफोरनो गारिनि मोनफ्रोम मडेलनि बांसिन बेसेनखौ फोसावनायसै जेराव बिसोरो बायग्राफोरनिफ्राय बेसेन लानो हायो। मे, 1972 आव टेलक' आ गावनि डिलारफोरजों 690 अर्डारफोरनि बुकिंखौ सामलायनो आरो बेबादि अर्डारनि बेरेखायै गारिफोरनि देलिभारिखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे खान्थि जागायदोंमोन जायजों गावनि गारिफोरखौ फारि फारि बायदियै रानसारनायखौ रोखा खालामनो हायो जेराव डिलारफोरजों अर्डारफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। जेब्ला टेलक 'आ गारिफोरखौ फानो अब्ला बिजों फानजानाय भिहि क्लेसफोरखौ सिबिथाइ आरो फाहामनायनि थाखाय खाबुफोर जगायनायनि बिबान थायो। बेयो गोनांथार दि बायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि खाबुफोरखौ गासै हादोरावनो गुवारै रानसारनाय जायो। गोजान ओनसोलफोराव जेराव गोदान गारिफोरनि गोनांथिया खम, बैयावबो फान्नायनि उनाव सिबिथायनि थाखाय खाबुफोर जगायनाय गोनां जायो जाहाथे गारिफोरनि बिगुमाफोरा बिसोरनाव सालायनो हायो। बेफोर गासैबो 69, टेलक', भारतनि 69
दालाय डिलारफोरनि मावमिन मिरुफोर आरो टेलक 'नि मोन 13 ओनसोलारि मावख' फोर। मोनफ्रोमबो डिलारआ मोनसे श 'रुम आरो मोनसे मावमिन स्टेशननि थाखाय न' फोर सामलायनो गोनां जायो आरो टेलक 'जों जगायजानाय स्पेर पार्ट्सनि मोनसे गुवार रेन्ज महरै जर' खा आगजुफोर दोन्नो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो सासे डिलारआ आरोंदायारि रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौबो थिसन्नो गोनां जायो, जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ टेलक' जों जमशेदपुरनि एप्रेन्टिस स्कूलआव फोरोंनाय जादों। बेनि अनगायैबो टेलक 'आ गावनि मोनफ्रोमबो ओनसोलारि मावख' फोराव रोंग 'थिगोनां इन्जीनियारफोर आरो म' बाइल भेनफोरनि गावनि मावसाफोरखौ सामलायो। रेजिस्ट्रार, हेंथागोनां फालांगि गोरोबथिफोरा आयेननि दफा 10 (ए) (iii) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनि सिगाङाव आयेननि दफा 37 नि सिङाव हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइयाव बेफोरमोन। टेलक' आरो बेनि हायुं आवथा डीलारफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा (1) आरो (3) आ हेंथा एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय
स्टारा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 1,3,6 आरो 14या दिन्थियो दि कम्पानिया गावनि डिलारफोरनि गेजेराव ओनसोलफोर आरो ओनसोलफोरखौ रानसारनाय आरो जुनिया फालांगिजों सोमोन्दो थानाय हेंथा गोनां फालांगिनि आदबफोरखौ नेवसिदों आरो टेलक 'आ हेंथा गोनां फालांगिनि आदबफोरखौ नागारनो गोसो गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि बुंजानाय हेंथा गोनां फालांगिनि खान्थिफोरनि जेबो रोखा फोरमायथिफोरखौ आर' जलाइयाव दोननाय जायाखै। दफा 1,3,6 आरो 14 जेराव बिसोर दानि आपिलनि थाखाय आर 'ज गोनां, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "1
(ए) डिलारआ कम्पानिनि ओनसोलारि फान्नाय मावख' निफ्राय सम-सम गुदिनिफ्राय गुदिनि बिथायाव बेबादि गासिबो गोदान टाटा डिजेल ट्राक आरो बास चेसिस आरो केब आरो/एबा बडीजों लोगोसे एबा गैयालासे (बेनि उनाव" बुंजानाय वेहि क्लेस "महरै मुंख 'नाय) बायनायखौ गनायो।
बुंजानाय हादाबनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों बुंजानाय गारिफोरखौ फान्नो आरो बुंजानाय हादाबाव बै सुबुंनि 691 जों फिन फान्नो थाखाय डिलारशिप रादाइ एबा रादाइ, डिलारजों बे रादाइया बिथांखौ बुंजानाय हादाबाव कम्पानिनि फानग्रा थानदै महरै गनायथि होआ, जाय मोनसेल 'फानग्रा थानदैनिख्रुइबो गोबां खम। डिलारआ, थोंजों एबा खेंसालियायै आरो हारसिङै एबा गुबुनफोरजों ज' जानानै, बुंजानाय गारिफोरनि गेजेराव जायखि जाया बेसादखौ बुंजानाय हादाबनि बायजोआव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा हानजानो फान्नो एबा फान्नो थुलुंगा होनाङा, आरो जुदि बुंजानाय गारिफोरखौ बुंजानाय हादाबनि बायजोआव बाहायनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ बुंजानाय हादाबनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनाव फान्गोन। (ए) डिलार शाह, गावनि खरसआव, बुंजानाय हादाबनि सिङाव बुंजानाय गारिफोरखौ फान्नो थाखाय बेबादि फसंथानखौ लाखिना दोनगोन, जाय गनायथियाव बुंजानाय हादाबनि अनगायै थोजासे गोनां आरो लिरनो हाथावना फिथायफोरखौ रोखा खालामनो हानाय जागोन।
गिबि खेब मोन्नाय कम्पानिनि बिथोन बायदियै, बे रादाइया थाबथानाय समाव डिलारआ थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया ट्राक एबा बास चेसिस, जाय कम्पानिजों बानाय जानाय नङा एबा जगाय जानाय नङा, बेखौ फान्नो एबा बाहायनो, सामलायनो एबा फान्नो हानाय नङा। "टेलक 'आ नेवसिगारो दि जेबो दाय होजानाय दफाया हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोर। टेलक' आ गाहायाव होनाय बायदि जुक्ति होयोः गिबियाव, बुंजानाय दफाया डिलारफोरनि सायाव हेंथा होनायब्लाबो बेफोर आयेननि ओंथि सिङाव हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोर नङा। नैथि, दफा 1 आरो 3 जाय डिलारफोरनो रानजानाय माखासे रोखा ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं, बायग्राफोरनि गेजेराव गारिफोरनि समान नङि आरो गोरोनथिगैयै रानलायनायखौ नेवसिनो थांखि लाजायो। थामथि, बांसिन बेसेननि जायखिजाया हेंथा जेराव टेलक 'नि डिलारफोरनो जिनिसफोरखौ फिन फान्नो हायो, गुबैयै जेब्ला दफा 6 (1) (2) आव रोखा खालामनाय दं, जेराव टेलक' डिलारआ बांसिन बेसेन थि खालामनो हाया।
tice
ब्रैथि, दफा 14, जाय गुबुन दिहुनगिरिफोरनि दिहुनथायफोराव फालांगि खालामनायनिफ्राय दिसत्रिबिउटारखौ होबथायो, सरासनस्रायै हेंथा गोनां फालांगि सर 'जानाय नङा जेब्लासिम बिहाय जुनिया थासारिफोर थायो जाय दिन्थियो दि गोरोबथिया बादायनायखौ होबथानो, गाज्रि खालामनो एबा हेंथा होनायनि गोहोम दं। टेलक' आ जोबनायाव ज 'खालामो दि आयेननि दफा 38 आव थि खालामजानाय थासारिफोरनि गेजेराव समानथाय आरो टेलक' नि बायगिरिफोर आरो एबा टेलक 'नि बादायगिरिफोरनो जायखिजाया दायगोनां खहाया बेफोर हेंथाफोरखौ सामलायनायनि फिथाय महरै एबा जानो हाथावना। 10 112एससी 1/77 692 आय' गआ मानिदोंमोन दि बे समाव मोनसे रादाया आयेननि दफा 33 (1) नि जायखिजाया दफानि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे फालांगि सर 'खौ दागोनां खालामो, फालांगि सर' खौ मोनसे हेंथा गोनां फालांगि सर 'महरै मानिना लानांगौ। आय' गआ आर 'ज खालाम जानाय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज खालामो।
नेमखान्थिफोर। आय 'गआ आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 6 आरो 13नि सोमोनदोआव टेलक' जों होनाय फोथायथिनि सोरांाव दि बिनि इयुननि बेसेन फारिलाइफोराव बेयो जर 'खायै बुंगोन दि डिलारआ टेलक' नि गारिफोरनि फिन फाननायाव बेसेन लानो उदां, टेलक 'जों थि खालामजानाय बांसिन बेसेनफोरनिफ्राय गाहायसिन बेसेनफोर, बाङाइसिन फिन फाननायनि बेसेनफोरखौ सामलायनायनि दायगोनां सर' नि सोमोनदोआव जेबो बिथोन हगारनायनि गोनांथि गैया। आय 'गआ आरोबाव मानिदोंमोन दि जुदिबो सोमोन्दोआरि सोदोब दि डिलारफोरा टेलक' नि भिहि क्लेसआवल 'फालांगि खालामनो हायो, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' मोन, बेयो सुबुं मोजांनि बेरेखायै नङामोन मानोना बेयो दालाय दफा (ए), (बी) आरो
(एच) आरो आयेननि दफा 38 (1) नि समानथाय दफाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि आय 'गआ मानिदोंमोन दि गासिबो ओनसोलफोरनि डीलारफोरखौ टेलक' नि गासिबो क्लेसफोर एबा क्लेसफोर, जेराव बिसोर हाथाइ आय 'गजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोर एबा क्लेसफोर, जेराव बिसोर फोसावनाय जादोंमोन।
बाहनफोरनि बिहोमाया हेंथागोनां फालांगि सर 'जायो आरो, बेनिखायनो, टेलक' खौ सर 'खौ सोलिबाय थानाय एबा खालामफिननायनिफ्राय होबथादोंमोन। आय' गनि सिगाङाव टेलक 'आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेबथुमग्रानि बाहायनाया म' न 'प' लि आरो हेंथागोनां फालांगि सर 'नि नेमखान्थि 55 जों गोरोबनाय नङामोन। कम मिशन रेगुलेशन्स, 1974, रेगुलेशन्स महरै मुंख' जादोंमोन। रेगुलेशन्सनि सिङाव आयेननि दफा 10 (ए) (iii) नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव थार बाथ्राफोर थानांगौ, जाय रेबथुमग्रानि साननायाव, मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' जायो आरो, जुदि बेयो जायखिजाया गोरोबथिनि सोमोनदोआव दङब्ला, थि खालामजायो, गोरोबथिनि बेबादि बाहागोफोर जाय अभियोग खालामनाय खारिफोरखौ लाबोनो थाखाय गोनां जानो हागौ। बेखौ बुंनांगौ दि आथिखालनि मामलायाव टेलक 'आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि खालि गोरोबथिनि दफाखौ मुंख' नायनि अनगायै आरो खानाइ गोनां दायफोर, जेराव जेबो हेंथागोनां आखुथायफोर गैया, बेखौ दिन्थि एबा दाबि खालामनाय आर 'जियाव जेबो रोखा आखुथायफोर गैया।
नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथिङाव गोख्रों हेंथागोनां फालांगि सर '। सलिसिटर जेनेरेलआ गाहायाव होनाय बायदि बाथ्रा दानथेलायो। गिबिसिनै, हेंथागोनां फालांगि सर' नि बुंफुरलुआव गासिबो गनायथाव एबा हेंथागोनां फालांगि सर 'फोर दं, जुदि बिसोर बादायलायनायखौ हेंथाहोयो एबा बादायलायनायखौबो हेंथाहोयो। हेंथागोनां फालांगि सर' नि बुंफुरलुआव थि खालामनाय जाथायफोरा बैफोर जाहोनफोरनि सायाव जर होयो जाय मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'गायसननो थाङो। आयेननि दफा 2 (0) नि दफा (i) आरो (ii) आ हेंथागोनां फालांगि सर' नि गोब्राबसिन बिदिन्थिफोर होयो। नैथि, आयेननि दफा 33 आ रेबथुमनो थाखाय बेनि दफानि सिङाव थानाय मोनसे गोरोबथिनि गोनांथि जायो। गुसुंयै मोनसे रादाइ जाय मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'नि समान, गिबियाव रेबथुम जागोन आरो बेनि उनाव 693आ आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरथि खालामजागोन दि हेंथागोनां फालांगि सर' आ सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो ना नङा। बेनि मुलामफा गोनां एबा मुलाम्फा गोनां सर 'नि हेंथागोनां जाय हेंथा एबा मुलाम्फा गोनां फालांगि सर' खौ हेंथा होनो हागौ।
बे बुंफुरलुनि सिङाव थानो हागौ। होबथानायनि खहागोनां एबा मुलाम्फागोनां फिथाया आयेननि दफा 37 आरो 38 नि थांखिफोरनि थाखायल 'सोमोनदो गोनां। आयेननि दफा 33 आव बुंनाय जादों दि बेयाव मुंख' नाय थाखोफोरनि मोनसे एबा बांसिननि सिङाव थानाय मोनसे होबथाग्रा फालांगि सर 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइया आयेननि दफा V नि राहाफोर बायदियै रेबथुमनायनि सिङाव जागोन। दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि दफा (a) आरो (d) आ आथिखालनि बेलायाव सोमोनदो गोनां। बेफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (a) जायखिजाया रादाइ जाय मुवाफोरखौ फानग्रा एबा जायनिफ्राय मुवाफोरखौ बायनाय जायो बै सुबुंफोर एबा दफाखौ जायखिजाया आदबजों होबथायो एबा होबथायो आरो (d) मुवाफोरखौ बायनाय एबा फाननायनि थाखाय लेंहरनायनि जायखिजाया रादाइया खालि एबा गनायथि होजानाय बेसेनफोर एबा बायग्राफोरनि गेजेराव गनायथि होजानाय थासारिफोरनि सायावल' एबा बायग्राफोर एबा बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे आबुं हेंथा गोनां एबा हेंथागोनां फालांगि सर 'नङा।
बे बुंफुरलुनि सायाव नङा दि ओनसोल एबा बेसेननि सायाव जायखिजाया हेंथाहोनाया गाव हारसिङैनो मोनसे गोख्रों फालांगि खान्थि जागोन। मोनफ्रोमबो फालांगिनि रादाइया मानसिफोर एबा जायगाफोर एबा बेसेनफोरखौ होबथायो एबा बोनदो खालामो। सोंथिया बेनो दि दबथायनाया बेबादि जाय नेमखानथि खालामो आरो बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ थुलुंगा होयो ना नङा एबा बेयो ओरैबायदि जाय बादायनायखौ दबथायो एबा फोजोबस 'खालामो। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन। गिबिसिनै, जाय फालांगियाव हेंथाहोनायखौ बाहायनाय जायो बेनि थाखाय मा गुबै बाथ्राफोरा जुनिया। नैथि, फिन नारसिननायनि सिगां आरो उनाव मा थासारिमोन। थामथि,' फिन नारसिननायनि आखुथाइआ मा आरो बेनि नंगुबै आरो जानो हाथाव जाउनआ मा। आयेननि दफा 33 (1) आ माखासे रोखोमनि हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो दङ, जायफोरनि आयदाफोरखौ दफा (1) आव मुंख 'नाय थाखोफोराव बरनायनाय जादों।
आयेननि दफा 2 (0) नि ओंथियाव हेंथा होनाय आरो आयेननि दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि दफा 2 (ए) निफ्राय (1) आव बरनायजानाय आयदाजोंबो सोमोन्दो लाखिनाया। 'आगोलनि दफा (ए) निफ्राय (1) सिम गनायथिनि माखासे रोखोमफोरखौ बरनायनाय जायो, जायनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। जुदि बेफोर आयेननि दफा 2 (0) आव बरनायजानाय होबथाग्रा फालांगि सर' नि फोलेरनि सिङाव थायो। मोनसे सर 'जाय आयेननि दफा 2 (0) नि सिङाव होबथाग्रा नङा, बेयो होबथाग्रा फालांगि सर' जानो हाया मानोना आयेननि दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (1) सिम हेंथा होनाय जायो। दफा 33 आ आयेननि दफा 2 (0) नि आयेनारि दिन्थिमहर होनाय नङा, नाथाय माखासे रोखोमनि फालांगि सर 'फोरखौल' फारिलाइ खालामनाय जायो, जायफोरा आयेननि दफा 2 (0) नि सिङाव दङब्ला। रेबथुमनायनि दफा 33 नि दफा 2 (0) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोनि फालांगि सर' खौ हेंथा होनाय एबा रेबथुमनायनि गोनांथि दं।
बेनिखायनो, मोनसे रादाइया रेबथुमनो हाथाव जानायनि सिगां बेयो आयेननि दफा 2 (0) नि बुंफुरलु बायदियै मोनसे हेंथागोनां फालांगि मावखान्थि जानांगौ। थालाङाव बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि मोनसे रादाइया मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि मावखान्थिखौ दाथायो ना नङा। बिदिन्थि महरै, दफा 33 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया रादाइया जाय जायखिजाया आदबजों हेंथा होयो, एबा हेंथा होनो हाथावना, जाय सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि दफाफोर जायनो मुवाफोरखौ फान्नाय जायो एबा जायनिफ्राय मुवाफोरखौ बायनाय जायो, बेयो मोनसे रेगुस ट्रेबल हेंथागोनां फालांगि मावखान्थिनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। आथिखालनि बेलायाव बेखौ गिबिसिनै नागिरना नायनो गोनां दि टेलक 'आरो गुबुन ओनसोलफोराव फालांगियारि वेहि क्लेसफोरखौ फान्नो थाखाय डिलारनि सायाव हेंथागोनां एखुथा फालांगि मावखान्थिनि रादाइया गाज्रिनि सिङाव गोग्लैयोः मोनसे हेंथागोनां फालांगि मावखान्थिनि सिङाव। आइन बायदियै, मावख' आरिफोरा जायखिजाया फालांगि मावखान्थिनि बेरेखायै मोनसे हेंथागोनां हाबाफारि लानो हायो।
हेंथागोनां फालांगि, सर ', बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेयो आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर'। जुदि बेखौ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'मोननाय जायो, अब्ला उननि थाखोआ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' जों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ रेबथुमनाय। दफा 33 आव बुंनाय दं दि मुंख 'नाय थाखोफोरनि मोनसे एबा बांसिननि गेजेराव फेलें जानाय मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइया रेबथुमनायनि सिङाव जागोन। मावख 'आरिफोरा रादाइखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेखौ नागिरनांगोन दि बेयो आयेननि खोन्दो 5 नि सिङाव रेबथुमनायखौ रेबथुमनायनि सिगां मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' नि सिङाव फेलें जादों ना जायाखै। बेयो आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिसावराय रेबथुमनायनि उनावनो जायो। दफा 37 0 नि सिङाव बे बिसावरायनाया बेखौ मिथिनो थाखाय दि मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'आ राइजोआरि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो ना गैया। दफा 38 नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां सर' दं जायखौ मोनसे हेंथागोनां सर 'नि सिङाव होबथायो।
सुबुं मोजांमोननायाव आरो सुबुं मोजांमोननायनि सिगां गनाय जानाय नङा। आथिखालनि बेलायाव सोंथिया बेनो दि टेलक 'आरो डिलारफोरनि गेजेराव डिलार जाहाजनि रादाइया जेराव डिलारफोरखौ गावसोरनि ओनसोलनि बायजोआव फालांगियारि गारिफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जाया, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर'। सोंजानाय सोंथिफोरा जाबायः मा बेयो जायखिजाया रोखोमै बादायनायखौ होबथायो एबा होबथायो; मा बेयो बेसाद एबा सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय हाथायाव सुपारप्लाइफोरनि बोहैनायखौ ओरैबादि गोहोम खोख्लैयो दि बायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा हेंथाफोर दोनो। फालांगिनि आखुथायफोरनि बादै फोरमानआ बेनो। फालांगियाव गेजेर आरो गिलिर गारिफोरा हादोरनि दिहुन्थायनि थाखाय सरकारजों गनायथि होजानायफोरनिसिम सिमागोनां। मोनसे गोदान कारखानानि थाखाय गोनां खाथायारि रां खाथायनाया जोबोद गोजौ अर्डारनि, जेरै 100 कौटि रांसो। आथिखालाव खालि हिन्दुस्तान टेलक 'लिमिटेडनि फालांगियारि गारिफोरल' बानायग्राफोरल ', जाय हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडखौ दिहुनो, जाय हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडखौ दिहुनो।
जेरै, प्रिमियार अट 'म' बाइलफोर, जाय प्रिमियार गारिफोर दिहुनो आरो अश 'क लेलान्द लिमिटेड, जाय लेलान्द गारिफोर दिहुनो। फालांगियारि गारिफोरनि दैथायनाया दारिमिननि गोनांथिनि रुजुनायाव 695 नि जोबोद गाहायाव। गोनांथि आरो दैथायनायनि गेजेरनि फारागथिया सम बारलांनायजों लोगोसे बांगासिनो दं मानोना फालांगिया दिहुनजानाय गारिफोरनि अनजिमानि बांनायनि रुजुनायाव गोख्रैसिन गोख्रैथियाव जौगाबोगासिनो दं। भारत सोरखारा 1974 मायथाइयाव 56,300' गेजेर आरो गिलिर गारिफोरनि दिहुनथाइखौ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, दिहुनथाया दा 35,000 नि बिबाङाव जानो हागौ। दिहुन्थायनि थाखाय बाथि बा बोसोरारि सानथांखिखौ 80,1.0,0 सिम बांहोनाय होनना बुंनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे थांखिनि बेरेखायै दिनै 46,300 गारिफोर फसंनाय केपेसि दं। बारायनाय प्र 'ग्रामआ आबुङै बाहायजायोब्लाबो बाथि बोसोरनि जोबनायसिम फसंजानाय गोहोआ बा बोसोरनि सानथांखिआव 66,975 ल' जागोन। बे फालांगिनि बेलायाव
1974 मायथाइआव बेखौ बुंनाय जायो दि टेलक 'आ हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय गासै गारिफोरनि 86 जौखोन्दो बाहागोलायो। दैथायहरनाय आयखौ 1101 गारिफोरनि थाखाय 7.29 कौटि रां बुंनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि टेलक' आ दा 10 कौटि रांनि गारिफोर दैथायहरो। आथिखालनि बेलायाव ओनसोलारि हेंथाजों सोमोन्दो थानाय दफाया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय हेंथागोनां फालांगि सर 'नङाः भारताव नखरारि हाथाया लामा, सुबुं अनजिमा आरो गोनांथिनि गोबां रोखोमरोखोम थासारिफोरजों बे गुवार फिसा हादोरमायाव गोसारना दं। सुबुं समाज, बाहायग्रा आरो दिहुनग्रानि थाखाय गावनि गारिफोरनि मोनसे समान भुमखौराङारि रानलायनाया गोनांथार। भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गारिफोर सालायनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेफोर गोजान ओनसोलफोर जेरै लाद्दाख, बाहायग्रा लाद्दाख बायदि ओनसोलफोरावबो फोनांजाबनि लामाफोरा गेवनाय जानांगौ।
बिसोर गासै हादोरावनो टेलक 'जों गावनि डिलारफोरनो बिथोन होजानाय गोजौ मानथाखोनि सिबिथाइखौ मोन्नो मिजिंथियो। टेलक' नो गावनि फारसेथिंनिफ्राय डिलारफोरनि मोनसे हादोरनाङै नेटवर्कनि गोनांथि जायो जाहाथे फान्नाय जायो आरो डिलारफोरा गासै हादोरावनो गोनां आइजें-आइला, मेसिनारि आरो फोरोंजानाय सुबुंफोरजों लोगोसे सार्भिस स्टेशन, स्पेयर पार्ट स्टक आरो वर्कसपफोरखौ सामलायनो हायो। बेयो बायग्राफोरखौ टेलक 'नि गारिफोरनि सायाव सोनारनो हानाय खालामो मानोना बिसोर सोलायै गासै भारतआव सिबिथाइफोर, फाहामनाय आरो स्पेयर पार्ट्सखौ मिजिंथियो। टेलक' आ बेबादि गासै भारतनि डिलारफोरनि नेटवर्कखौ रोखा खालामनो गोनां जायो, जेराव गोजान ओनसोलफोराव सिबिथाइ होग्राफोरबो दं। बेयो फोरमान दि फालांगियारि गारिफोरा मोनसे जोबोर गोब्राब दाजेमारि दिहुनथाय। जेब्ला टेलक 'आ मोनसे गारि फानो अब्ला बेनि मोनसे बिबानबो थायो दि गारिखौ सालायनाय आरो साबसिन थासारियाव सामलायनाया टेलक' आ गावनि मानथाखोखौ लाखिनांगोन आरो रोखा खालामनांगोन दि गारिफोरखौ खालि डिलारफोराल 'फाननायनि गोनांथि दं आरो जाय आफादफ्रा फान्नायनि उनाव थि खाबुफोर होयो।
बांसिन बाहायजानाय बेसादफोर बायदि, मोनसे फालांगियारि बाहनआव सासे डिलार आरो सासे बायग्रानि गेजेराव दिदोमै सोमोन्दो थायो। बाहायग्राया बाहनखौ सालायनो थाखाय आरो 696 सार्भिस स्टेशन, वर्कसप आरो स्पेर पार्ट्स बायदि गासिबो मावसोमग्रा सुबिदानि थाखाय डिलारखौ नायो। मोनसे गारिनि फोथायथि आरो फाहामनाया, जाय बायग्रानि थाखाय मोनसे गोनां रां खाथायनायखौ दिन्थियो, गासै सुबुंफोरनि थाखायबो गोनांथार आरो गासै हादोरावनो थोजासे फाहामनाय आरो गाहाय खाजोना सिबिथाइजों लोगोसे डिलारफोरनि मोनसे नेटवर्क जेब्लाबो थानांगौ। बायग्रानो मोनसे फालांगियारि गारिनि देलिभारिनि सिगाङावबो, डिलारजों मोनसे मोजाङै प्रि डेलिभारी नायसंनाय आरो सिबिथाइ दं। देलिभारिनि उनाव, टेलक 'आ मोनथाम बेसेन गैयै सिबिथाइ होयो। टेलक' आ रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय एबा कारखानायनिफ्राय गारिनि देलिभारिनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे दावहानि रांबो होयो, जेरावबो मोनसे किल' मिटारनि जानथाय थायो।
सासे कार डिलार आरो सासे फालांगियारि गारि डिलारनि गेजेराव जुनिया फारागथिफोर। फालांगियारि गारिफोराव डिलारफोरनि एखुथा आखुथायफोरा बेफोरः भारताव मोनसे गारिनि पार चेसआ माब्लाबासो बायग्रानि रां खाथायनायनि गोबां एबा गोबां बिबांखौ दिन्थियो। बबेखानि, मोनसे फालांगियारि गारि बायनाया बिगुमानि ओंथिगोनां आरो गले गले मोनसेल 'खाथायारि रां खाथायनायखौ दिन्थियो। टेलक' जों बानायजानाय मोनसे चेसिसखौ बायग्रानो फ्राय से लाख रांआव फान्नाय जायो आरो देहानि बेसेना मोनसे ट्राकनि थाखाय 15,000 रां आरो बासनि थाखाय 40,000 रांसो जायो। ट्राकनि बिगोमा मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि 80 जौखोन्दोनि बांसिनानो गावारि बिगोमाफोर जायहा मोननै ट्राकनि बारा आरो बांसिनै मोनसेल 'ट्राक थायो। गारिआ सरासनस्रायै लामायाव थायो आरो बेखौ सासे सालायग्रानि बांसिन बाहायनायजों बांसिन जाथावना बाहायनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे गारिआ बोसोरफ्रोमबो गरै से लाख किल' मिटारनि बांसिन रां खाथायो। मोनसे गारिनि बिगुमाबो बेखौ गले गले खारनो गोनां खालामो।
सम गारनाय आरो गोरलैयैनो मोनथावना आरो गोख्रै मावमिन थाथानिफोर, खामानिसालिफोर आरो आगजुफोरनि स्ट 'कनि गोनांथि जायो। बायग्राया
ट्राकखौ मोनसे अरायसम रां खाथायनाय सानना लायो। बायग्राया फाननायनि उनाव गोख्रै मावमिन आरो फाहामनायनि थाखाय डिलारखौ नायो। मानोना 80 जौखोन्दो ट्राक सालायगिरिफोरा गावारि सालायगिरिफोर आरो गोबां समावनो एसेल' मेकानिकेल गियान थायो, बिसोर गोनांथार फोरोंजानाय सुबुंफोर, खामानि मावग्रा गला, मावमिन थाथानिफोर आरो आगजुफोरनि स्ट 'कफोरजों ट्राकखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय डिलारनि सायाव सोनारनांगौ जायो। बेफोर आखुथायफोरनि फिथाय महरै, सासे डिलार आरो ट्राक बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ कार बायग्रानि रुजुनायाव गोबां दिदोमै थायो। सिबिथायनि मानथाखोआ बिथाङा बांसिन गोख्रों आरो गोख्रै मिजिंथियो। टेलक' नि गारिफोरा जोबोद गोनां, मोन्नैबो बिसोरनि गुननि थाखाय आरो टेलक 'डिलारफोरनि नेटवर्कजों जाफुंसार फाननायनि उनाव सिबिथायनि थाखाय। बेफोर डिलारफोरनि गोनांथिफोरा ओनसोलफोरनि मोनसे थि बिथिं गैयाब्ला आबुं जानो हाया।
बाहायग्रा, टेलक 'आरो नोगोरारिफोरनि थाखाय दि टेलक' नि गारिफोरनि गुवारसिन आरो समान भुमखौराङारि रानलायनाया गोनांथार। सुबुं गोसोआ गावनो नांगौ दि मेट्र 'मिरुफोर एबा सोहोरारि ओनसोलफोर जेराव बिसोरनि थाखाय गोबां गोनांथि दं, गोजान, ओनसोलफोर एबा सामी नोगोरारि ओनसोलफोरखौ होबथानायनि थाखाय। बाहायग्राया गासै हादोरावनो ट्राकफोरखौ सालायो आरो मिजिंथियो दि बियो जेरावबो थाङो, केराला एबा आसामानो जाथों मानो, बैयाव सासे डिलार, मोनसे सार्भिस स्टेशन, मोनसे वर्कसप, रोंग' थिगोनां सुबुं आरो स्पेर पार्ट्स जाय टेलक 'ट्राकफोरखौ सामलायनो हायो। बम्बे, दिल्ली आरो कलकत्ता बायदि 697 नोगोरारि ओनसोल मिरुफोरहा हादोरनि गुबुन जायगाफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोबां गोनांथि दं। नाथाय एखे समावनो टेलक' आ काश्मीर, नागालेन्ड आरो त्रिपुरा बायदि जायगाफोराव फान्नायखौ थि खालामनांगोन, जेराव गोनांथिया जोबोद खम। थारै, बेफोर माखासे ओनसोलफोराव जेबो गुबुन राहाफोर गैया जेरै लामा आरो सुबुं फोनांजाब राहाफोर आरो लामाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय।
रान्सप 'र्ट। जेराव गोनांथिया बाङाइब्लाबो, भारतनि गुबुन-गुबुन हायुं आवथाफोरनि थाखाय फाननायनि उनाव सिबिथायनि थाखाय गोनां खाबुफोर आरो आफाद गोनां सासे डिलार थानांगौ। भुमखौराङारि नेटवार्कआ दारिमिननि थाखाय सरासनस्रा। बायग्राया बायगोन आरो गावनि ओनसोलावनो गावनि गारिनि मावमिन खालामगोन। बायग्राया गावनि हायुं आवथानि सासे डिलारखौ नायगोन जायजों बिनि सोमोन्दो दं आरो जाय बिखौ दाहारनि खाबु होगोन, जाय फाननायनि उनाव सिबिथाइ होगोन आरो जायनिफ्राय बियो स्पेरार्स बायनो हागोन, जाय वारेन्टी दाबिफोरखौ सामलायगोन आरो इयुननि बायनायनि थाखाय जायजों बियो दिदोमै सोमोन्दो लाखिनो हागोन। जेब्लासिम सासे' डिलारआ गावनि ओनसोल आरो जन 'आव बायग्राफोरनि बागै रोखा जाया, अब्लासिम बिनाव सिबिग्रा स्टेशनफोर, वर्कसपफोर आरो स्पेर पार्ट्स स्ट' कफोरनि साबसिन थाखोखौ लाखिनो थाखाय गोनां थुलुंगानाय गैया, आरो डिलाराबो गावनि फुंखाखौ लाफानो हाया, गावनि इयुननि बिरोंदामिनारि आगजुफोर आरो रांखानथियारि आगजुफोरनि थाखाय रां खाथायनाय समफथिफोर।
गावनि बायग्राफोरनो सिबिथाइ होनाया गोनांथार। बायग्रानि थाखाय गावनि जायगायाव गावनि गारिफोरखौ बायनाय आरो सिबिथाइ खालामनाया मिथिंगायारि आरो खम बेसेननि। टेलक 'नि फान्नायनि उनाव सिबिथाया जोबोद गुवार आरो गोब्राब आरो बे सिबिथायनि मानथाखोनि जाहोनावनो टेलक' आ बे मानथाखोखौ लाखिबाय थानो हायो। मोनफ्रोमबो डिलारानो श 'रुम, सार्भिस स्टेशन, वर्कसप, स्पेयर पार्ट्स, गला, केन्टीन आरो (ए) सालायगिरिफोरनि थाखाय जिरायग्रा न'; (बी) जोथोन आरो फाहामनायनि थाखाय आइजें-आइलाफोर आरो दाजेमारिफोर; (सी) टेलक 'नि गारिखौ फाहामनो थाखाय जरखायै साजायनाय जर' खा आइजें-आइलाफोरनि सेट एबा सेटफोर। (डी) जमशेदपुरआव बेनि कारखानायाव आपिल खालामग्राजों फोरोंजानाय सुबुं नेलजों लोगोसे बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोर आरो (ई) ओनसोलाव जानो हाथावना गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय स्पेर पार्ट्सनि थोजासे स्टक।
ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारनाय जायो, मानसिफ्रा बैफोर ओनसोलाव अर्डार बुक खालामनो गोसो जायो, जायजों बै ओनसोलनि बाहायगिरिफोरा बिसोरनि समान बाहागोनि थाखाय उखैहाबनाय जायो आरो मोन्नैबो ओनसोलाव गारिफोरनि बोहैनायाव हेंथा जायो। बेयो बानायनाय आंखाल सोमजिहोयो आरो नेटवर्कखौ बोखारो। जुदि डिलारआ गावनि ओनसोलाव दिदोम गोनांथिनि बागै रोखा जाया, अब्ला बिनाव जेबो थुलुंगानाय गैया जानो हागौ एबा फाननायनि उनाव मावमिनखौ मोजाङै सामलायनाया रांखान्थियारि नङा जानो हागौ। बेनि फिथाय महरै डिलारफोरा गावसोरनि जगायथायफोरखौ मेट्र 'मिरुफोराव सोलायना खावसे नोगोरारि आरो गामियारि ओनसोलफोरखौ उखैहाबनाय जागोन। डिलारफोर आरो मावमिन थाथानिफोरनि नेटवर्कहा मोनफ्रोमबो डिलारनो होनाय ओनसोलारि फोथायथिफोरजों थोंजों सोमोन्दो थायो। बेबादि फोथायथिनि फिथाइ महरै सासे डिलारआ डिलारशिप नेटवर्क, मावमिन थाथानिफोर, स्पेर पार्ट्सनि स्टक, मोनफ्रोम 698 सनेल, आगजु, जर' खा आगजु किट्स आरो माखासे टेलक 'डिलारफोरसिम होनाय साबसिन मावमिन किट्सनि गासै फारिखौ सामलायनो हायो।
अबाइल सार्भिस भेनफोर। बे गासैबो खाबुफोरखौ होनो थाखाय डिलारआ गोबां रां खाथायनांगौ जायो। डिलारआ गावनि हायुं आवथाखौ मिन्थिना थायो आरो जाथावना फाननायखौ नोजोर होनानै गावनि फसंथानखौ साबसिन खालामनो थाखाय राहा लायो। जुदि बेफोर दफाखौ बोखारनाय जायो, अब्ला डिलारआ रां खाथायनाय नङा आरो बायग्रानि खहानि थाखाय सिबिथायनि खाबुफोरखौ नेवसियो। गारिनि जगायनायाव आंखाल आरो भारतनि गासिबो डिलारफोरनो गारिफोरखौ राननायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, टेलक 'आ बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गावनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ समान महरै रानस' योः (ए) डिलारनि हायुं आवथियाव फालांगियारि गारिफोरनि सुबुं अनजिमा; (बी) डिलारजों थाबथानाय बायग्रानि अर्डारफोर; (सी) डिलारनि हायुं आवथियाव गुबुन बानायजानायफोरनि रुजुनायाव टाटा डिजेल गारिफोरनि थाखाय गोनांथि होनायफोर (डी) डीलारनि सिगांनि फान्नाय दिन्थिफुंनाय; (ई) डीलारफोरजों जगायजानाय फान्नायनि उनाव गोहोम गोनां मावमिनफोर; (एफ) ओनसोलनि जुनिया गोनांथिफोर जेरै स्टील प्लान्टफोर, स्टील बानायनायनि बिथांखिफोर।
एम
एस
बायदि बायदि; (जि) रानस्राव जानाय, दै बाना सुग्लायनाय बायदि बायदिनि थाखाय हादाबनि हरखाब गोनांथिफोर; (ज) माखासे थि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरखारा फोसाबनायफोर; (1) लामा रोगाथायनि सायाव थि हादाबनि सोनारनाय आरो (जे) डिलारफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय रायजो सोरकार आरो हादोरारि खालामनाय ट्रेन्स पर्ट फसंथानफोरनि गोनांथिफोर। गारिफोरनि गोनांथिया जेब्लाबो जगायनायनिफ्राय बांसिन जाबाय, जायजों टेलक 'नि थाखाय हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गारिफोरनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनाया गोनांथार जायो। गोबां फालांगियारि रादाइफोर दं जायनि सिङाव ओनसोलफोरखौ रानलायग्राफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायो आरो बेबादि रादाइफोरा हेंथागोनां फालांगि सर' नङा, जेराव गासिबो थांखिया थि, आखा-फाखा आरो रानलायनायखौ रोखा खालामनाय, जुनियायै मोनसे बेसादनि, जाय एसेल 'जगायनाय आरो गोबां गोनांथियाव दं। बेफोर खालामजायाब्ला आरो सासे डिलारनि थाखाय गुबुन हादाबाव दखल खालामनायनि गनायथि होजायोब्ला बे हाथाइआव थांनाय गारिफोरनि बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
आंनि हायुं आवथाफोरा बाहायजायै। बेखौ होबथानो थाखाय दि गुबुन-गुबुन हायुं आवथाफोरनि थाखाय डिलारफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो हादोरनि गासिबो बाहागोफोरखौ समान आरो समान महरै जोथोन लानाय जादोंमोन। एखुथा फालांगिफोरा बादायनायाव हेंथा होआ नाथाय बेखौ दावगाहोयो। बेबादि फालांगिफोरा रोंग' थि गोनां आरो फान्नायनि उनाव सिबिथाइखौ फोरमान खालामो। एखुथा डिलारशिप गोरोबथिफोरा जायखिजाया ओनसोलाव रानसारनायखौ होबथायो एबा बादायलायनायखौ होबथायो। बायग्राहा गावनि मोजां मोननाय जायखिजाया बानायनायखौ बायनो खाबु थायो। एखुथा डिलारशिपनि मुलाम्फाया बेनो दि सासे डिलारआ गावनि रोखोमनि गारिआव रोंग 'थि गोनां, रोंग' थिगोनां मावदांसाफोर, जुनिया सिबिग्रा स्टेशनफोर, वर्कसपफोर आरो स्पेर पार्ट्सफोर। जुनिया आगजुफोरनि मोनफ्रोम सेटनि बेसेना फ्राय 55,000 रां। सेटआ मोनसे समाव गंसे गारिनि सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव। इउनाइटेड मटरस प्राइभेट लिमिटेड, बम्बे बायदि माखासे डिलारफोरहा कलबाड़ी, बुन्दराव मोनब्रै सेटफोर थायो।
24 लाखसो। बेखौ अनुमान खालामनाय जादों दि टेलक 'आरो वर्कसप आगजुनि जर' खा आगजुफोर थानाय मोनसे सार्भिस स्टेशननि बेसेना बा लाख रांसिम जागोन। 699 बेयो गारिनि मोनफ्रोम बानायनायाव रोंग 'थिगोनां आरो साबसिन जाथावना सिबिथायनि रोंग' थिजों जायो जाय गुबुन-गुबुन बानायग्रानि गेजेराव बादायनायखौ बांहोयो। एखे डिलारनि थाखाय गुबुन-गुबुन बानायग्रानि थाखाय सार्भिस स्टेशनफोर, वर्कसपफोर, स्पेर पार्ट्सफोर, फोरोंजानाय सुबुंफोरनि रोखोमसे सारिफोर थानो हाया। डिलारनि थाखाय गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरजों थि खालामजानाय गुबुन-गुबुन आरो बादायारि मानथाखोफोरखौ लाखिनाया बाहायजाथाव नङा, जाय मेनुफेक ट्यूरारनिफ्राय दिहुनग्रासिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ। सासे डिलारहा मोनसे फ्रान्क चिसनि बांसिन दंब्ला, गुबुन-गुबुन बानायग्रानि गेजेराव बादायनाया बाङाइ जागोन। बानायग्रानि थाखाय गावनि बानायग्रानि थाखाय डिलारखौ बिबानगोनां खालामनाया गोब्राब जागोन आरो बेयाव गोसो होजानो हागौ। 1954 आव टेलक 'खौ थिसननायनि उनाव गावनि सिबिथायनि बिबाननि थाखाय डीलारफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जानो हागौ।
आर 'फोर थिसनजादोंमोन। अनजिमा बांनानै 68 जाबाय। साब डिलारफोराबो दं। मोनफ्रोमबो डिलारआ 1 लाख रांनिफ्राय लानानै 6 लाख रांसिम सिकिउरिटि डिपोजिट खालामनांगौ जायो। टेलक' आ डिपोजिट आरो सेक्युरिटी डिपोजिटनि सायाव सुद होयो। सासे डिलारआ गावनि फसंथाननि गिदिरथिनि सायाव सोनारनानै 5 लाख रांनिफ्राय लानानै 50 लाख रांसिम रां खाथायनांगौ जायो। डिलार एप्रेन्टिसफोरखौ टेलक 'आ जमशेदपुरनि गावनि कारखानायाव फोरोंनाय जायो। टेलक' आ ट्रेद एप्रेन्टिसफोरखौबो फोरोंनाय जायो। डिलारआ एप्रेन्टिसनि रां होनाय जायो। ओनसोलारि हेंथाफोरखौ बोखारनाय जायोब्ला, गुबुन ओनसोलफोराव गारिफोरनि समान नङि रानलायनाय जागोन। जेराव माखासे हायुं आवथाफोराव आंखाल जागोन, गुबुन ओनसोलफोराव गोबां बेसेननि गारिफोर दैथायनाय जागोन। टेलक 'जों ओनसोलारि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनाय बायदि बायदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
जाय ओनसोलाव सासे डिलारआ सोलियो, बे रोखोमसे गारि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव एबा बे रोखोमनि गारिनि डिलारफोरनि गेजेराव बादायनायखौ होबथानाया, सोलायसोल 'खालामनाय एबा हेंथा होनाय। टेलक' बायदि जायखिजाया गारि बानायग्राया गावनि गारिफोरखौ बै ओनसोलाव बानायनो आरो फाननो हायो जेराव टेलक 'नि डिलारफोरा सोलियो। टेलक' जों रोखोमसे जायखिजाया गुबुन गारि बानायग्राया टेलक 'नि डिलारफोरजों खोबजानाय एखे ओनसोलाव गावनि गोसो जानाय डिलारफोरखौ थिसन्नो थाखाय उदां। गारिफोरनि आउटलेटनि थाखाय चेनेलफोरा बे खारिथिनि थाखाय हेंथाहोजाया दि टेलक' जों थिसनजानाय डिलारफोरा टेलक 'नि थाखायल' नङा आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि टेलक 'आ गावनि जर' खा साजायनाय राहाजों गावनि डिलारफोरजों हाथाइआव गारिफोरनि दैथायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जुदि टेलक 'आ मोनफ्रोमबो ओनसोलाव गावनोगाव फानदोंमोन अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि टेलक' आ जेबो हेंथा गोनां फालांगि सर 'खालामदोंमोन। डीलारफोरखौ चेसिसनि बायजोआव टेलक' नि चेसिसखौ फान्नो थिनदोंमोनब्ला थाथाइखौ सोलायदोंमोन।
जेरै टेलक 'आ गावखौ आबुं खालामनो हायाखिसै, बे रोखोमनो डिलारफ्रा गावजों गाव बादायनो हायाखिसै। बादायनायआ टेलक' दिहुनग्रा आरो गुबुन दिहुनग्रा गाहाय, हिन्दुस्तान आरो लेलैंडनि दिहुनग्रा बेसादफोरनि गेजेराव जागोन। 'हेंथा गोनां फालांगिनि सर' आ आयेननि दफा 2 (0) आव थानाय जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय। जेब्ला ट्राकफोरा एसेल 'सौलायनायाव थायो आरो डिलारफोरा 700 सो बांसिन बेसेनाव फाननायनिफ्राय होबथायो अब्ला बिसोरो गोबांसिन बेसेननि गाहायाव फाननो हाया आरो गावजों गाव बादायनो हाया। एखे दिहुनग्रानि डिलारफ्रा हाथाइ थासारि एबा फानजानाय बेसादनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोमबो जाथायावनो सासेजों सासे बादायनो हाया। एखे मेनु फेक्ट' रजों थिसनजानाय डिलारफोरनि गेजेराव बादायनायखौ जाथावगौ समाव खम खालामनो हायो। बिदिन्थि महरै, जेब्ला बेसादफोरा गोबां बिबाङाव थायो। जेब्ला बेसादफोरनि जोबोद आंखाल जायो आरो डिलारफ्रा दिहुनजानाय बेसादखौ बाङाइ बेसेनाव फाननायनि अनगायै जेबो जाथावना गैया, अब्ला बेखौ गनायथावै बाथ्रा बुंनाया जाथावै जागोन।
बादायलायनायखौ दबथायनाय ओनसोलारि सिमाफोर। बादायनायाव हेंथाहोनाया बादायनायनि थाथाय एबा जाथावना गोहोखौ थि खालामो। आथिखालनि जाथायफोराव फोरमान जानाय सैथोफोरनि सायाव मोनसेल 'बादायनाया जाथावना, डिलार आरो दिहुनग्रानि बाहागोनि गेजेराव ओनसोलारि हेंथाहोनाया भारतनि मोनफ्रोम बाहागोआव मोनब्रै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव बादायलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि बेयो डिलारफोरनि गेजेराव जेबो बुंफुरलु बादायनायनि जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना डिलारफोरनि गेजेराव बेबादि बादायनाया गैया आरो थानो हाया। बादायनायनि सोंथिया भेकुव' एबा बुंफुरलुआरि मोनदांथियाव सानजानो हाया। बादायनायनि सानदांथिया फालांगियारि मोनदांथियाव बुजिनो गोनां। ओनसोलारि हेंथाया बादायलायनायखौ जौगाहोगोन जेराव ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारनाया बादायलायनायखौ बाङाइ खालामगोन। ओनसोलारि हेंथानि फिथाय महरै भारतनि मोनफ्रोम बाहागोआव मोनब्रै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव उदाङै बादायलायनाय दं। ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारोब्ला माखासे बाहागोफोराव जेबो बादायलायनाय गैयालासे पकेटफोर थानो हागौ।
एफ इन्डिया। जुदि कासमिरनि डिलारखौ भारतनि जेरावबो फाननो गनायथि होनाय जायो जेरै दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता बायदि धोनि नोगोरमाफोरा कासमिरनि थाखाय रानजानाय ट्राकफोरखौ बायगोन आरो कासमिराव बायग्राया ट्राकफोरखौ मोन्नो हानाय नङा। गुबुन मोनथाम दिहुनग्राफोर जायनि ट्राकफोरा समान गोनांथियाव गैया, बिसोरहा टेलक 'जों बादायलाय गैयालासे कासमिरखौ मोनसे उदां फोथार महरै मोन्नो हागोन। बेनिखायनो कासमिराव बादायनाया जाफुंसार बादायग्राखौ फोथारनिफ्राय बायजोआव दोननायजों बाङाइ जागोन। एखुथा डिलारशिपनि गुबै जाहोना बेनो दि मोनब्रै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव बादायलायनायखौ बाङाइ खालामनायनि सोलायै मोनफ्रोमबो डिलारआ गावनि ट्राक, बासनि थाखाय गावनि साबसिनखौ खालामनो नाजायो आरो बिबदियै मोनब्रै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव गोख्रों बादायनायखौ खम खालामो। जुदि सासे डिलारआ सासे एबा गोबां दिहुनगिरिफोरनि ट्राकफोराव फालांगि खालामो अब्ला सासेखौ गावनो बादायनायनि आसा खालामनो हाया। बेनिखायनो, रोखा दि एक्सक्लुसिभ डिलारशिपआ रियार्डिं बादायलायनायनि सोलायै जौगाहोयो आरो
मोजां बेसेनाव मुवाफोर। बेफोर राहाफोरा दिहुन्थायनि लामायाव धोन एबा फुंखाफोरनि बोहैनायखौ हेंथा होनो एबा बेसेनफोर एबा दैथायनायनि थासारिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा बेसादफोर एबा मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय जगायथायफोरनि बोहैनायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनो गोसो जाया जेरै बायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा हेंथाफोर होजायो। 701 आथिखालाव टेलक' जों गावसोरनि हायुं आवथानि बायजोआव बास आरो चेसिसखौ फान्नो हायै होबथानाया सिगांनि रियास 'नफोरनि थाखाय बादायनायखौ होबथायाखै। टेलक' आरो डिलारफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 6 आरो 14आव जुनिया डिलारशिपनि गुबुन सोदोबआ दि डिलारआ गुबुन मेनुफेक टियररफोरनि फालांगियारि गारिफोरखौ फान्नाय नङा, बादायनायाव मोनसे हेंथा बायदि नङा मानोना गुबुन दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि फालांगियारि गारिफोराव फालांगि खालामनो थाखाय गुबुन सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो। बेयो सुबुं मोजांनि थाखायबो दि गुबुन दिहुनग्राफ्रा एखे हादाबाव गुबुन दिहुनग्राफ्रा फानग्रा।
गुबुन-गुबुन फालांगियारि गारिफोरनि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव बादायनाया जाथों आरो जेराव टेलक 'फालांगियारि गारिफोरनि जुनिया डिलारशिपनि सोमोनदो दं, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन आरो बादायनायाव हेंथा जानाय नङा। डिलारफोरनि सायाव होबथानायनि मोन्नै बाथ्राफोर, जेरै,' हा ओनसोलनि सिङाव फाननायखौ सिमागोनां खालामनाय आरो गुबुनखौ खालि टेलक 'गारिफोरावल' फालांगि खालामनायाव सिमागोनां खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय सिगांनि बाथ्रा नङा। आय 'गआ मोनदों दि टेलक' भिहि क्लेससिम सिमागोनां डिलारशिपनि रोखा आखुथाया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैया। ओनसोलारि हेंथा होनायाबो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो आय 'गआ बेखौ बेबादि नङा होन्ना साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ गनायनाय जादों। आय' गनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादों। जों मानियो दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिया फालांगि सर 'नि गाज्रि हेंथा सिङाव गैया आरो बेनिखायनो रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, रोखा खालामदि जों बेखौ मोनसे हादाबाव सिमागोनां केस महरै मोनसे कम' ड
मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'नि समान। टेलक' आरो डिलारफोरनि गेजेराव जर 'खा डिलारशिप एग्रीमेन्टनि जुनिया आखुथायफोर आरो सैथोथिफोर आरो थासारिफोराव फानग्राफोरनि सायाव गावसिनि हायुं आवथानि बायजोआव गारिफोर फान्नो हायै ओनसोलारि हेंथाया मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' नङा। बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। पी
बी
आर
आपिलआ गनायथि होजादोंमोन।
