1968 नि आपिल नं
1997। 1967 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
643 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13थि फेब्रुआरि, 1968 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
एन
ल' कुर आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिबैफोरनि थाखाय एस
वी
गुप्ते, आर
बी
दातार आरो संजीव कुमार। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे स्पेसाल लिभजों आपिलआ 13 फेब्रुआरि 1968 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राया सार्भे नं
201/2,194/13,200/29 आरो 194/15 जों खोबजानाय हानि बिगोमामोन। आपिल खालामग्रानि बिसिआ बे हाखौ 14 जुन 1946 आव बिबै नं
1 नो फानदोंमोन।
महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलसिम। ट्रिब्युनलआ 19 मार्च, 1954 मायथाइनि बिथोनजों सारभे नं
200/29 आरो 194/15 जों खोबजानाय हानि बेलायाव खाजोना लानो थाखाय आर 'ज खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ 24 जानुवारि 1963 मायथाइयाव बम्बे एक्टनि दफा 70 (बी) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया आद्रा थानाय मोन्नै सारभे Nos.201/2 आरो 194/13 नि खाजोना लागिरि नङामोन। रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो आर' जखौ आर 'ज खालामाखैमोन। र' स्प 'न्देन्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 30 जानुवारि 1956 मायथाइआव खालाम जानाय आरो 13 नबेम्बर 1956 मायथाइआव गनायथि होजानाय बुंजानाय सोलायसोल' नि बोलोनि सायाव 1955 मायथाइनि 56 बोसोरफोरनि थाखाय मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव हाबनायनि बागै मिथिदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि बे आर' जखौ आर 'ज खालामग्रानि दारै हेंथा होदोंमोन।
जिल्ला लेङाइ कालेक्टरसिम। लेङाइ कालेक्टरआ 27 जुन 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मामलातदारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मामलातदार आरो लेङाइ कालेक्टरनि सिगाङाव बिनायगिरिया गावखौ नायबिजिरदोंमोन। बिथांखौ क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि नोजोरखौ क्रस बिसाराव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया दिप 'सिसनाव गावनि बाहागिरिमोन, जायखौ टेनान्सी अवल कार्कुनआ 10 सेप्तेम्बर 1962 मायथाइनि सिगांनि मोनसे मामलायाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिया नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा made.any मुं थिसनदोंमोन। सिगांनि बिनायखौ बै सानाव बिथांखौ दिन्थियाखैमोन। 673 9 जुलाइ 1963 मायथाइयाव सिगांनि मावखान्थियाव दिनथिफुंनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बै सानावनो बिनायगिरिया गावखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा हानि बाहागिरिमोन आरो बिथांनि खाथियाव केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय बै साननि फोरमान होजानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि रेबगान्थि
y नं
201/2 आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिनि खाजोना लागिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। सारभे नं
<ID1 नि सोमोनदोआव बेयो मोनथायनि रेबगान्थिनिफ्रायबो नुजादोंमोन दि फिननाय होग्राखौ' काब्जेदार 'आरो आर' जलाइगिरिखौ खाजोना लागिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे फोरमाननि सायाव मामलातदारआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ होग्राया फिन होग्रानि खाजोना लागिरि महरै हाफोरखौ आबाद खालामाखैमोन आरो बिथाङा फोसावदोंमोन दि आर' जलाइया भारायाव लायामोन। लेङाइ कलेक्टरआ मामलातदारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। महाराष्ट्र रेवन्यु ट्रिब्युनलआ 9 जानुवारि 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आर 'जलाइखौ हानि खाजोना लागिरि महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया आर' जलाइ 227 नि सिङाव मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ होग्रानि थाखाय आर 'जलाइया गिबि रेबगान्थिमोन, जेराव बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड 1879 नि 135 जे। थामथि, महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलआ आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय मामलातदार आरो डेप्युटी क' लेक्ट ट 'रनि खारिथिखौ नेवसिगारो। जाय गनायथियाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों सोनारनाय जादों, बियो मोनथाम लोरबांथिआव भुगियो। 10 सेप्तेम्बर 1962 मायथाइनि टेनान्सी केस नं
6/61 62 आव रिप' न्देन्टनि फोरमानआव, रिप 'न्देन्टआ सार्भे नं
200/29 आरो 194/15 नि सोमोनदोआव रिप' न्देन्ट आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव फोरमान होदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो आपिल खालामग्राखौ हायाव खाजोना लागिरि महरै दोनाखैमोन। क्रस बिसावरियाव बेखौ रिप' न्देन्टनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि हा बाहागोलानाय सार्भे नं
201/2 आ रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टआव मोनसे हा खाजोना लागिरि।
15 निफ्राय 20 बोसोरसिम सीता राम भाऊनिफ्राय बे हाखौ बायदोंमोन। बबेखानि हा थानाय खोन्दो नं
201/2 खौ बिनिफ्राय बायदोंमोन। आं माब्लाबाबो हा थानाय खोन्दो नं
201/2 खौ आबाद मावाखैमोन। बै समाव बेयो हासार गैयैमोन। जेब्ला बे हाखौ आरजिनो गोनांमोन अब्ला आं मिथिनो हादोंमोन दि सीताराम भाऊआ बे हाखौ हारसिङैनो बाहायदोंमोन ना नङामोन। एबा बिथांनि मुङा बे हानि सायाव बाहागोलागिरि महरै थिसन जादोंमोन ना नङामोन (?) आं बुंनो हाया दि सोरनि हाया हानि सोरगिदिं दं, दफा नं
201/2 एबा गुबुन हा। "674 बे फोरमानखौ आबुङै फरायनाया जेबो नाजावनाय नङा। सासे सुबुं जाय बुङो दि 'आं भाराखौ लायाखै' बियो थारैनो बुङो दि न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरिनि जेबो सोमोन्दो गैया। बे गनायथिनि बेलायाव गिबि लोरबांथिया जादों सारभेनि गेजेरजों होनाय फिननाय, जाय जेबो सोमोनदो गैया, मोनसे डकुमेन्टारि बुंफुरलु जाय भारतारि रेबगान्थि आयेननि दफा नं.
जेंना एबा सोमोनदो गोनां सैथोथियाव, आरो जायखौ जायखिजाया सुबुंजों खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव थासारिफोराव, हौवाफोरा बुंनाय जायो '। सारभे नं
194/15 आरो 200/29 निफ्राय नुजानाय आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव नांलायनाय सोमोनदोआव, सारभे नं
201/2 आरो 194/13 नंगुबै महरै जेंना एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै नङामोन। फिन होग्रानि बेरेखायै बाहायजानाय बे गनायथिनि बेरेखायै नैथि लोरबांथिया बेनो दि जेब्लासिम फिन होग्राया क्रस बिसावरियाव दंमोन, बेखौ बिथांनि नोजोरयाव लायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम भगिरा, 1966 (1) एस
सी
आर
606 आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिनि उखिलाजों आर' जलाइ खालामनायखौ आर 'जलाइगिरि आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बे गनायथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 17 आरो 22 खौ नोजोर होनानै बिसोर गावनो गाव फोरमान होयो, जुदिबो बेफोर गनायजानाय आयदाफोरनि थि फोरमान नङा। गनायजानाय फोरमानखौ थिरांथा खालामनायाव बुंनाय जायो दि "गनायजाथाव फोरमान, बेखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसोरखौ होग्रा हानजाया साखि बक्सआव नुजायो ना नुजाया आरो साखि महरै नुजानाय समाव हानजाया बै बिबुंथिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन ना नङामोन, जुदि बियो बै गनायथिफोरनि बेरेखामोन।" आपिल खालामग्रानि उखिलाया जुक्तिजों मोगामोगि जायाब्लाबो फिन होग्राया गावनि गनायथिजों खाथिसिन जागोन आरो आपिल खालामग्राया गनायजाथाव महरै मुं थिसननायनि सायाव सोनारनो गोनां जागोन। बे कर्टनि सिगांनि थिरांथायाव नायसंनाया दं दि "साखिनि दफा 145 नि सिङाव साखिखौ हेंथा होनायनि थांखिया। एक्टआ गनायथि होनायनि थांखिनिफ्राय जोबोद गुबुन", बिनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो।
फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमान फोरमाननि दफा 145 नि सिङाव फैयो। भारतारि साखी आइनआव थानाय राहाफोर दि 'मुं थिसननाया रोखा फोरमान नङा' खौ मोन्नै आखुथायफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ। गिबिसिनै, मुं थिसननायाव बेसेबां गिलिरथि होफानांगोन? लिरथाइ लागायनो थाखाय बेखौ 675 सिम नागिरना मिथिनो नांगोन दि मुं थिसननाया रोखा, रोखा आरो सोमोन्दो गोनां फोरमान नंगौना नङा। नैथि, साखी आयेननि राहाफोर बायदियै बिथोनगिरिया फोरमान फोरमान जायोब्लाबो आरो बेखौ बै हान्जानि बेरेखायै बाहायनोब्ला, जाय बेखौ बानायदों, "बेयो मोजां बाथ्रा दि जुदि साखीया साखीनि सायाव क्रस साखीनि सिङाव दं, अब्ला बिथांखौ मोनसे खाबु होनांगौ, जुदि बिथांनि बेरेखायै खाख्रिखौ बाहायनोब्ला, रोखा बुंफुरलु आरो रोखा बुंफुरलु एबा रोखा नङि बिन्दो एबा रोखा बुंफुरलु रोखा खालामनो थाखाय।"
बे मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोन, "बेखौ उनदाहा आरो गोमोथावै नायनांगौ दि सरासनस्रा खान्थि आरो थि बिखान्थिनि राहाफोरखौ फालियाखै।" सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ बेनो दि जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव बबेबा फोरमायथिखौ नायनो आरो बेनि फिनखौ होनो थाखाय बिखौ मोनसे खाबु होनांगौ। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 145 आव थि आयेनारि राहा दङ 'दि "सासे साखिखौ लिरबिदांजों बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि सायाव जखा खालामनो हायो एबा लिरबिदांआव दानस' नो हायो, आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोर, बेबादि लिरबिदांखौ बिथांखौ दिन्थिया एबा फोरमान खालामालाबानो; नाथाय लिरबिदांजों बिथांनि हेंथा खालामनायनि थांखि दंब्ला, लिरनायखौ फोरमान खालामनायनि सिगां, बिथांनि नोजोरखौ लिरबिदांनि बैफोर बाहागोफोराव लिंहरनांगौ जाय बिथांनि हेंथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ।"
बिनि बेरेखायै बाहायजाया। बे गनायथिनि सोमोनदै थामथि लोरबांथिया बेनो दि बेयो मोनसे रोखा आरो रोखा नङि गनायथि नंगौना नङा। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि "साखीनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ 9 जुलाइ इं 1973 माइथायाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, जाय सानाव बिनि बेरेखायै ओरैबायदि नुनो मोना दि साखीनि बाथ्राफोरखौ साखीनि सिगाङाव फरायनाय जादोंमोन एबा साखीखौ आरोबाव बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि लानो थाखाय जेबो नाजानाय जादोंमोन।"। 'बुंजानाय मुं थिसननायनि बाथ्राफोर, जायनि सायाव मुंख' नाय जादों, रोखा नङा आरो बेखौ मुं थिसन्नो हानाय महरै नाजावनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा जेबो भाराखौ मोनामोन आरो हाया रानजायामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सिगां होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन दि जेबो गनायथि दंमोन आरो खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। नैथिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे रोखा रेबगान्थियाव दं दि आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन।
एच क 'र्टआ रिप' न्देन्तनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै मानिना लादोंमोन दि नंगुबै फोरमान नागिरग्रा बिजिरसालिनि फोरमानखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव, जेरै मामलातदार आरो जुनिया लेङाइ कालेक्टरा मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्तनि बाहागोलागिरि महरै नांलायनायाव हाखौ आबाद खालामाखैमोन। बेनिखायनो खाजोना ट्रिब्युनलाव हेंथा होनो आरो नंगुबैखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मोनथायनि रेबगान्थियाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते मोननै गोनां आखुथायफोरखौ मुंख' दोंमोन। बेयो सैथो दि मोनथायनि रेबगान्थिया सारभे नं
201/2 आरो 194/13 जों सोमोनदो दं आरो बेयाव आपिल खालामग्राखौ बाहागोलागिरि महरै मुंख 'नाय दं। सोलायसोल' मावखान्थिनि मोनसे मुंख 'नायबो दं। रिप' न्देन्तनि मुंखौ काब्जेदार महरै दिन्थिनाय जादों। 9,112SC 1/77 676 नि गेजेराव मोननैखौ 'म' ड 'आव गोनां रेबगान्थिनि गाहायफोर' आरो 'क्र' प्ड 'नि रेबगान्थियाव गाहाय महरै दिन्थिनाय जादों।
हानि बिगोमा महरै आबाद मावनाय जाय माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि जाथायबो नङामोन। गोजौ अदालते थारै बुंदोंमोन दि बेनिखाय एंगारनो हायि फोजोबनाया बेनो दि मोनथायनि रेबगान्थिनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोफोराव ओरैबायदि रेबगान्थिफोर दं जायनि नंगुबै खारिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जुदि बे गुबै खोनदोफोरनि सोमोनदोआव बेबादि थाथाय दंब्ला, बेफोर सायाव सोनारनो हाया दि थारै हाया आबाद मावजादोंमोन आरो माइ आबादफोरखौ मुंख' नाय हायाव गायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि बेनि थारथिनि सोमोनदोआव सान्नाय नुजायो। जेबो रोखा बुंफुरलु गैया दि मोनथायनि रेबगान्थियाव जाय नुजागोन बेखौ फोरमानजों दिन्थिनाय जायो दि रेबगान्थिफोरा थार नङा। मोनथायनि रेबगान्थियाव थानाय गुबै फोरमाननि अनगा जाय थार बाथ्राफोरखौ बिसोर मुंख' यो जाय सैथो नङा, बेखौबो नुनो मोनो दि रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ सर्केल मावख 'गिरिआ 30 जानुवारि 1956 मायथाइयाव सोलायसोल' खालामफिनदोंमोन।
टि
एल
आइ
आ बाथ्रा दानथेलायो दि मोननै गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय जेबो सान्नाया नुजानो हाया। गिबि, बे मामलायाव खुगा साखीया रेबगान्थिफोरखौ नेवसिगारो। मोनथायनि रेबगान्थियाव नंगुबै थासारियाव मोनसे थासारिखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो नैथि, सोलायसोल 'मावखान्थिनि सोमोनदै बिनायगिरिखौ माब्लाबाबो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। बेनिखायनो बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि मोनथायनि रेबगान्थियाव जेबो सान्नाया थारै नुजानो हाया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय ट्रिब्युनलआ हेंथा होनायखौ गनायथाव नङा। बम्बे एक्टनि दफा 76 आव थानाय राहाफोरा बैफोर जाहोनफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव खाजोना ट्रिब्युनलजों फोसाबनो हायो। मोनसे जाहोना बेनो दि 'आयेननि गोरोन्थि' दं। आथिखालनि मामलायाव महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ जाय रोखोमै फोसाबनायखौ गनायदोंमोन, बिनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "
इं1956 57 नि उनाव। "बबेखानि, गाहायनि मावख 'आरिफोरा रेबथुमनायफोरजों लोगोसे हेंथा होग्राफोरनि (जायनि ओंथिया फिननाय होग्रा) गनायथिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिनायगिरिआ भारानि रसिदफोरखौ दिखांना रेबथुमनायखौ मदद खालामाखै। मावख' आरिफोरनि बायदिब्ला लिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन। आपिल मावख 'आरिफोरा बेखौबो नोजोर होदों दि गुबुन मामलायाव खालामनाय हेंथा होग्रानि दायगोनां थिसननाया खाजोना ट्रिब्युनलजों नेवसिजादोंमोन। गाहायनि मावख' आरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिनि दखलआ आयेनारि नङैमोन। गाहायाव थानाय मावख 'आरिफोरनि बे एखे समावनो नागिरनाया बिनायगिरिजों बे फोसाबनाय आर' जियाव जुजिनाय जादोंमोन।" खाजोना ट्रिब्युनलआ सासे मामलातदार आरो लेङाइ कालेक्टरनि आगानखौ गोरोन्थि होनना गनायदोंमोन मानोना खाजोना ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला 677थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बियो बै बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो। जेब्ला गासै साखीया बिजिरसालिनि सिगाङाव थायो, अब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि फोरमाननि बिबाना गोनांथि गैयै जायो। आरोबाव रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि गैयामोनब्ला खाजोना ट्रिब्युनलआ फोसाबनायखौ दोननायाव गोरोन्थि जायो। मोनथायनि रेबगान्थियाव जाय सान्ना लानाय जादोंमोन बियो लेङाइ कालेक्टरजों लोगोसे मामलातदारनि सिगाङावबोमोन। जुदि बिजिरनायनि बिबान होजानाय गोहोआ सोंथियाव थाङो आरो बेखौ बिजिरो, थिरांथाआ थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ नाथाय बेयो बेखौ दिन्थिनायाव थांनो हाया दि रेबगान्थिनि थारथिनि सायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि दं। आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव होनाय मोनथामबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आर' जलाइया बेसेनजों लोगोसे सिगांनि नेवसिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। पी
एच
पी
नि आर 'जलाइया फेलें जायो।
