अपील नं
1972 नि 772 773। 1966 नि आई
टी
आर
नं
158 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9/10 जुलाइ, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला, डा
डी
पाल, यू
के
खेतान, एस
आर
आगर वाल आरो परवीन कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
पी
रमन, एडिसनल जेनेरेल, टी
ए
आरो आर
एन
सचथे। 764 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरा आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल आई बनाम टेक्सटाइल मेसिनरी कर्प 'रेसन (') आव फोरमायजानायनि उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय। आपिलफोरा मोन्नै केलेन्डारखौ फारियै बोसोरनैनि बिजिरथि (59,1959) जों सोमोनदो दं। भारतारि आयेन दारै खाजोना दारानि मोन्नै बाथ्राफोर (1968 नि दफा 1 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय), खाजोना दारानि मोन्नै बाथ्राफोर।
केसखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ बेखौ बुंनायाव थारमोनदि स्टील फाउन्ड्री डिवीजनआ मोनसे दारिमिनारि हाबामामोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 15सीआव बाहायनाय जादोंमोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ बुंनायाव थारमोन नामा दि असेसी कम्पानीजों गायसनजानाय जुट मिल डिवीजनआ मोनसे इन्डास ट्रायल अंडरटेकिंगमोन, जायनि सायाव इन्डियान इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 15सी आ आर' ज खालामदोंमोन? नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायोः असेसी (बेयाव आपिल खालामग्रा) आ सासे गिलिर इन्जीनियर, जाय बायलर, मेसिनरी पार्ट्स, वैगन बायदिफोर बानायो। 1958 59 आरो 1959 60 मायथाइनि असेसमेन्ट बोसोरफोरनि थाखाय असेसीआ एक्टनि दफा 15सी नि सिङाव बेनि स्टील फाउन्ड्री डिवीजननिफ्राय मोननाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोना हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो रोखोमसे दाबि 15सीनि दफा 15सी नि सिङाव गावनि मुलाम्फाफोरनि थाखाय 1959 मायथाइनि बोसोर 60 नि सिगां मुलामफा लादोंमोन।
स्टील फाउन्ड्री डिवीजनआव बानायनाय स्टिंग्स, जायखौ बिजिरनाय बोसोर 1958 59 आव जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन। आरोबाव, रोखोमसे बोसोर '1959 60 आव, स्टील फाउन्ड्री डिवीजनआव कास्टिंग्स बानायनायनि अनगायैबो, असेसीआ जुट मिल डिवीजनखौ जुरिजेनदोंमोन, जेराव बायलर डिवीजनजों मेसिन आरो फोर्जिंगजों जगायजानाय गोथां मुवानिफ्राय बानायनाय बाहागोफोरखौ असेसीनि बायलर डिवीजननो होनाय जादोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि Rs.28,23,127/स्टील कास्टिंग्स मुवाफोरनि गासै फान्नायनि मादाव Rs.18,39,433/खौ कम्पानिनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरजों सोमोन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन। जुट मिल डिवीजननि बेलायाव, इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिआ मोनदों दि <ID3,3,509/फान्नायनि गासै फान्नायनि मादाव
बायलर डिवीजनजों जगायजानाय गासै बाहागोफोरखौ 89,82/जे
मिलनो होनाय जादोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनाय फालांगिया आरो बेनि जाहोनाव मुलामफागिरिया आयेननि दफा 15 सि नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मुलामफानि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो दफा 15 सि नि सिङाव हगारनायनि दाबिखौ नाजावो। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला स्टिल फाउन्ड्री आरो मुलामफानि जुट मिल खोन्दो मोन्नैबो गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरमोन। गोजौनि फोजोबनाया ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गोबां खारिथिनि बिथायाव सौहैदोंमोन। बेफोर बाहागोफोरा जाबाय दि दाजेमारिफोरा गोदानमोन, मोनसे आलादा बिल्डिंआव दोनजादोंमोन आरो दारिमिनारि लसान्सफोर मोन्नो गोनांमोन, सोंजानाय बाहागोफोरखौ बानायनो थाखाय। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला मुलामफानि आथिखालनि फालांगिया बायलर, वैगन बायदिफोर बानायग्रामोन आरो बे थांखिनि थाखाय मुलामफागिरिया स्पेर पार्ट्स, फरगिं आरो कास्टिंफोरखौ ट्रिब्युनलनि बायजोनिफ्राय बायगासिनोमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोदान दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बैफोर स्पेर पार्ट्सफोरखौ बानायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि खोन्दो 15सी (2) (1) आव एंगारनाय दफानि गाज्रि सिङाव फैफिननो थाखाय सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय फसंथानफोरखौ दानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ थारै तारा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड आरो अदरस बनाम स्टेट ऑफ बिहार (1) नि सायाव सोनारनानै बेखौबो बुंदों दि गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा बांसिनै बेसेन थि खालामग्रानि बायलर, वैगन बायदिफोरखौ दिहुनग्रा गुबुन फालांगियाव बाहायजायोब्लाबो मुलाम्फानि गुदि बाहागोआ दंमोन आरो बेनि अरथाइखौ थि खालामनो हायो मानोना बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिफाननि बिदिनथिआव मुंख 'नायाव गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ नेगेटिभाव आरो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै होदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होदोंमोनः "स्टिल फाउन्ड्री आरो फाउन डिवीजननि दिहुनजानाय बेसादफोरा बेसेन थि खालामग्रानि गुबुन गुबुन फालांगियावबो बाहाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बेनि बायनायनि बायजोआवबो बाहायनाय जादोंमोन।
गदाइफोरनि मादाव गाव गावनि फालांगिखौ दिहुननानै एबा दिहुननानै। सिगांनि फालांगियाव बाहायजानाय गावनि जिनिसफोरखौ बायजोनिफ्राय बायनायनि सोलायै बिखान्थि बायदियै दिहुननायनि बे सोलायनाया सिगांनि फालांगिखौ दाफिननायल 'जागोन। जेसेबांसिम बिसोर गाव दिहुनदोंमोन आरो बानायदोंमोन, बेसेन होग्राया माबा मोनसे खामानि मावगासिनो दंमोन जाय खालि सिगांनि फालांगिनि दाफिननायल' मोन। स्टिल फाउन्ड्री खोन्दो आरो जुट मिल बाहागोनि दाजेमारि गोदानथिया बिसोरखौ गावनो गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर खालामनो हायाखैमोन। स्टील फाउन्ड्री खोन्दो आरो जुट मिल बाहागोनि आलादा न 'आरो आलादा सानरिखिफोरा एखे फालांगिनि दाफिननायनि बाहागोफोरल' जानो हागौ आरो गोनांथार महरै मोनसे गोदान इन्डास ट्राइल हाबानि इंगित गैयामोन। स्टील फाउन्ड्री बाहागोनि थाखाय मोनसे जुनिया लाइसेनसनि गनायथि होनाया बेखौ खोन्दो 15C नि सिङाव दारिमिनारि फालांगिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोनसे रोंग 'थि खालामाखैमोन, मानोना बेखौ खोन्दो 15C नि सिङाव टेक्स बारायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
सोलिबाय थानाय दारिमिनारि फसंथान आरो लाइसेन्सा फाथो मिल खोन्दोखौ खोबना दोनाखैमोन। "(1) 766 बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि मोन्नैबो खोन्दोआ फाथो मिल खोन्दोखौ खोबना दोनाखैमोन। आयेननि दफा 15सी (2) (आई) नि नंगुबै दाथायखौ लानानै आरो गुबैयै बेयाव सिगांनिफ्रायनो थानाय फालांगिखौ दाफिननायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे गनायनाया थार नामा दि मोन्नै दारिमिनारि फसंथानफोर, जेरै, स्टील फाउन्ड्री आरो फाथो मिल खोन्दोआ, ट्रिब्युनलजों मोनफिन्नाय थाम बाहागोनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानानै दाफिनजानाय फालांगिखौ दाफिननानै बानायनाय जादों? जों सिगांथिं दावगालांनो सिगां, जों दफा 15सीखौ फरायगोन जेरै बेसादारि समाव दंमोनः" 15सी। गोदानै गायसनजानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि खाजोनानिफ्राय हगारनाय।
(2) बे खोन्दोआ जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि सायाव बाहाय जायो, जाय (i) सिगांनिफ्रायनो थानाय फालांगिखौ बोखावनानै एबा फिन लुफिन्नायनि गेजेरजों एबा सिगांनि जायखिजाया गुबुन फालांगियाव बाहाय जानाय न ', दाजेमारि एबा प्लान्टनि गोदान फालांगियाव सोलायनायजों दाथाइ जानाय नङा; (ii) एप्रिल 1948 नि सेथि साननिफ्राय थामजि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोर बानायनो एबा दिहुननो जागायो, एबा बेबादि उननि समखोन्दो जेराव मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया गुदि दारिमिनारि हाबानि सोमोन्दै रोखा खालामनो हायो; (iii) दिहुनथाइ खान्थियाव जि एबा बिनि बांसिन मावसाफोरखौ थिस 'न होयो, जायफोरखौ मोब्लिब गोहो एबा मोब्लिब गोहो होनाय जायो।
गोहो हेफाजाब होनाय; नाथाय मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों बिथोन होनो हागौ दि बे खोन्दोजों होनाय एंगारनाया जायखिजाया जुनिया दारिमिनारि हाबानि सायाव बाहाय जानाय नङा। 767 (3) मोनसे दारिमिनारि हाबानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जेराव बे खोन्दोआ बाहाय जायो, बेखौ दफा 10 नि राहा बायदियै सान्नाय जागोन। (4) खाजोनाया सासे बाहागोआरिजों होनाय नङा, जेरै मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बै बाहागोनि थाखाय होनाय जायो, जायनि सायाव खाजोनाया बे खोनदोनि सिङाव होनाय जाया। (5) बे खोन्दोआव जेबोआनो दफा 23 ए नि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बे खोन्दोआ बाहाय जानाय मोनसे दारिमिनारि हाबानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै। (6) बे खोनदोनि राहाफोरा आगोलनि बोसोर 10 नि राहाफोर बायदियै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
थाबैनो जाफुंसारनाय बाथ्राफोर। "जों बेफोर आर 'जलाइफोराव गाहाय महरै दफा 15 सि नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) जों सोमोनदो दं आरो बेयो बेनि मोनसे बाहागोजोंल', जेरै, दारिमिनारि फसंथानफोर, स्टील फाउन्ड्री आरो जुट मिल खोन्दोआ सिगांनि फालांगिनि दाफिननायजों दा जानाय नङा। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ ज 'खालामो दि बेफोर मोन्नै फसंथानफोरा दफा 15 सि (2) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्रा, मानोना बेफोर सिगाङावनो थानाय बेसेन होग्रानि फालांगि, जेरै, गिलिर इनजिनियारिंनि फालांगिखौ दाफिननायजों दाजादोंमोन। बिथाङा ज' खालामो दि सिगांनि दारिमिनारि फसंथानजों दिहुनजानाय एखे बेसादनि दिहुन्थायाव हेफाजाब होनो थाखाय सिगांनि दिहुनथाय बिखान्थिनि समाव माबा मोनसे खालामनो थाखाय मोनसे आलादा खोन्दो गायस 'ननाया गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरनि दिहुनथाइखौ जागाय जेननाय नङा। बिथाङा आरोबाव जर होयोदि स्टील फाउन्ड्रीनि दिहुनथाइ बेसादफोर।
फाथो मिल खोन्दोआ खाजोना लाग्रानि गाहाय फालांगिनि हेफाजाबारि मावथायल 'आरो मानोना बे मोननै साप्लिमेन्टारि फसंथानफोराव दिहुनजानाय बेसादफोरा रोखोमसे बेसाद दिहुननायाव हेफाजाब होयो जाय खाजोना लाग्रानि गाहाय फालांगिनि जोबथा दिहुनथाय, दफा 15सी (2) (i) आ खाजोना लाग्रानि हेफाजाबाव फैनो हाया। श्री रमननि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नै दारिमिनारि फसंथानफोरखौ सिगांनिफ्रायनो थानाय फालांगिनि दाफिननायनिफ्राय दानाय जायाखै बुंनो हाया। दफा 15सी (2) (i) आ मोनथाम थाखोनि दारिमिनारि फसंथानफोरखौ खोन्दो (ii) आरो (iii) खौ मुंख' नाय गैयालाबानो बाहागोनि मुलाम्फानिफ्राय बोखारो, आरो खोन्दो (iii) नि गुबुन सिमा गोनां राहाफोर जाय हरखाब जाथायफोराव बाहायजाया। श्री पालखीवालाआ बाथ्रा दानथेलायो दि गनायनाय सालिसिटर जेनेरेलआ खोन्दो (768) नि ब्रैथि खोन्दोयाव जमा खालामनाय रांनि बिबांखौ दाजाबदेरगोन, जाय खोन्दो (768) नि सिङाव मोनसे दालाय दारिमिनारि फसंथानल ', जाय खोन्दो (768) नि सिङाव मोनसे दालाय दारिमिनारि फसंथानल', जाय खोन्दो (768) नि सिङाव मोनसे दालाय दारिमिनारि फसंथानल ', जाय खोन्दो (768) नि सिङाव मोनसे दालाय दारिमिनारि फसंथानल', जाय खोन्दो (
श्री पालखीवाला बुङो, गुबै दारिमिनारि हाबा-हुखाखौ आबुं खालामनो थाखाय बेसादफोराव। बे खोन्दोआव माबा मोनसे दाजाबदेरनाय जागोन। दफा 15सीआ मोनसे हगारनाय खोन्दो। बे बाहागोनि सिङाव होनाय मुलामफाया मोनसे बाहागोआरि मुलामफा जेराव गोदान दारिमिनारिफोरनि एंगारनाय मुलामफानि बिबाङा लानाय जायो आरो खोनदोआव थि खालामनाय मोनसे थि सम एबा समफारिनि थाखायबो। जुदि मोन्नै दारिमिनारि फसंथानफोर, जायनि थाथायनि बागै ट्रिब्युनलजों जेबो बेले-बेजे मोननो हाया, बेखौ दाथाय खालामनो हाया। सिगांनिफ्राइनो थानाय फालांगिखौ लुफिन्नायनि गेजेरजों दानाय जायो, अब्ला दफा 15सीनि मुलामफाया बेसेन होग्रानो मोनगोन। दफा 15सीनि गुबै थांखिया 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय 13 बोसोरनि गेजेराव खाजोना थुलुंगानाय होनानै गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनाय। दफा 15सीया मोनसे बाहागोआरि मुलामफाखौ होयो, जेराव गोदानै गायसनजानाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना थि खालामनायनिफ्राय हगारनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
खाजोना आयेन (सरजाबनाय रायजोफोरसिम फेहेरनाय आरो फोसाबनाय) आइन, 1949 (1949 नि आइन 67) नि दफा 13 जों 1949 आव आइन खालाम जानाय, जायनि गुबै मुलाम्फाखौ मोनसे सिगांनि अक्ट ', एप्रिल 1,1948 निफ्राय जागायजेननाय आरति क्लेसनि गुबै दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनिसिम बारायनाय। 1947 आव हादरा उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव गासैबो बाहागोनिफ्राय फालांगि आरो दारिमिनखौ बांहोनायानो गोनांसिनमोन। बे खोन्दोखौ 15सि सोदेरनायनि बिथाय बायदि नुनो मोनो। बेयो मख' जाथाव दि हगारनाय दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बोसोरफोरनि अनजिमाखौ 1949 नि गिबि 3 बोसोरनिफ्राय 1953 आव 6 बोसोर, 1954 आव 7 बोसोर, 1956 आव 13 बोसोर आरो 1960 आव 18 बोसोरसिम बांहोनाय जादों। 1949 आव जागायजेन्नाय थुलुंगानायखौ बे रोखोमै बारायनाय जादों आरो बेनि मोनसेल 'थांखिया जाबाय जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन।
जाय मुलाम्फाखौल 'हगारनायनि दाबि खालामनाय जायो। दफा 15 सि नि दालाय दफा (2) नि मोनसे गाज्रि आरो मोजां बिथिं दं। गाज्रि महरै, बेसेन होग्रानि गोदान दारिमिनारि फसंथानखौ (1) सिगांनि फालांगिखौ बोखावनायजों, (2) सिगांनि फालांगिखौ दाफिननायजों, एबा (3) गंसे मुखुब फालांगियाव बाहायजानाय न', दाजेमारि एबा प्लान्टनि गोदान फालांगियाव सोलायनायजों, जाय 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां सोलिगासिनो दंमोन। जों गनायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि अनगायै जायखिजाया गोदान इन्दास बिजिरनायनि फसंथानखौ एंगारनाया जाथावै। 769 जों गोजौयाव मुंख' नाय रोखोम नं
(2) जों बे आपिलफोराव सोमोनदो दं। थारै, गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरा फिथाय सोमजिहोनांगोन, थामहिनबा, बियो 13 एप्रिल, 1948 नि जायखिजाया समनि गेजेराव बेसादफोर बानायनो एबा दिहुननो गोनां जागोन।
मोब्लिब गोहो एबा नैजि एबा बेनि बांसिन खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाबजों मावनाय दिहुनथाइ खान्थिया गोहोनि हेफाजाब गैयालासेनो खामानि मावनो गोनां जायो। बे हाबायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय गोजौनि बाहागोआ बेखौ दिन्थिगोन दि गोदानै जुरिजेननाय फिसा दारिमिनारि फसंथानफोराबो उदांश्री दफानि सिङाव दं, जेराव, बिदिन्थि महरै, नैजि मावदांसाफोरा गोहोनि हेफाजाब गैयालासेनो दारिमिनारि बिखान्थिखौ फोजोबनो हागौ। बेफोर आरजफोराव मोजां बिथिंफोरनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। आरोबाव, गोदान हाबामाया गोबाङैनो एखे गोजाम सोलिबाय थानाय फालांगि जानो नाङा। थामथि थाखोआ मुंख 'जाथावै। मोनसे गोदान फालांगि खालामजायोब्लाबो नाथाय गोदान फालांगिनि खोबग्राखौ सुनानैबो बेखौ मोननाय जायो दि गोजाम फालांगिनि दोहोनफोरनि मावसोमनाय दं, बेनि मुलामफाया मोन्नो हानाय नङा। बेनिफ्राय बेयो रोखा महरै गाहायाव फैयो दि गोदान रां खाथायनाया गोनांथार। "
हगारनाय दाबि खालामनाय गोदान हाबायाव रेश केपिटेलखौ बाहायथारनांगौ। मोनसे गोदान under.taking थानांगौ जेराव गोदान केपिटेलनि साबस्टेन टियाल रां थिसनथारनांगोन जाहाथे बै गोदान केपिटेलनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हायो। बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया एखे जाना थायो। बेनि आगोलनि फालांगिया खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। बेयो मोन्नै सोमोन्दो गोनां हाबानि गेजेराव दिहुनजायो जायखौ बियो दिहुनगासिनो दं एबा गावनि आगोलनि फालांगियाव दिहुनगासिनो दं। मोनसे गुबुन आरो रोखा खोन्दोआव रां खाथायनायनि गोदान बाहागोलानायजों गनायजानाय बांद्राय मुलाम्फा होग्रा बेसादफोरनि दिहुनथाया आयदाफोरनि बिखा, दफा 15C नि सिङाव खाजोनानि दाहारखौ हगारनायनिफ्राय मुलाम्फा आरजिनो। बाहागोनि दालाय खोन्दो (6) आबो एखे गोहोमखौ दिन्थियो, जेरै, बेसादफोरनि दिहुनथाय। बेनि फिननाया, जुनिया जाथायफोराव दारिमिनारि दाबिफोरनि एखुथा थासारिफोर आरो बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारो जाय गोदान दारिमिनारि दाबिफोरनि सायाव सोनारो।
खोन्दो 15 सि नि सिङाव बिदिन्थि महरै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम खान्थि दोननो हाया। फालांगि आरो दारिमिनफोरा थि खालाम जानाय लामाफोराव सोलिया आरो गुबैयै गोबां बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि जौगानायफोरखौ नोजोर होनानै। फालांगि आरो दारिमिननि गोसारनायनि थाखाय गोबां खाबुफोर दं। सैथोआ बेनो दि सासे बेसेन होग्राया मोनसे गोदान दारिमिनारि फालांगि गायस 'ननानै गावनि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ फुवारो, जाय बियो थारैनो खालामो, बे बिबाङाव बिखौ दफा 15 सि नि सिङाव मुलामफानिफ्राय एंगारनाय नङा। फालांगियाव मोनफ्रोम गोदान सोरजिनाया मोनसे रोखोमनि गोसारनाय आरो दावगानाय। नंगुबै आनजादआ बे नङा दि गोदान दारिमिनारि फालांगिया बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ फुवारनायखौ फोरमायो ना नङा, नाथाय बेयो गासिबो मोनसे गोदान आरो सिनायथि होनो हानाय फालांगि, जाय सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा। मोनसे केसाव जेबो थि थिरांथा लानाय जाया, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आनजाद दोननो हायो दि दफा 15 सि नि सिङाव होनाय जादों ना गैया।
बे फालांगियाव, 770 आ मोनसे देहायारि आलादा दारिमिनारि इउनिटनि गोदान नुजाखांनाय जानांगौ जाय गावनो गाव मोनसे जाफुंसारनो हानाय इउनिट महरै थानो हागौ। गोजाम इउनिटजों लोगोसे देहायारि सिनायथिखौ लाखिना दोनब्ला सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय मोनसे फसंथान दानाय जायो। मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन फसंथानफोरनि बेलायाव बेबादि जायाखै। बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामग्रानि गाहाय फालांगिया गिलिर इनजिनियारिं, जायनि गेजेरजों बियो बायलर, वैगन बायदिफोर दिहुनो। जुदि मोनसे दारिमिनारि फसंथान माखासे मेसिनफोर एबा बाहागोफोर दिहुनो, जाय गाव हारसिङैनो, सिनायथि होनो हानाय इउनिटफोर जाय फानजाथाव मुवाफोर आरो बेसेन थि खालामग्रानि गाहाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो थानो हागौ, अब्ला बेखौ दफा 15 सी नि सिङाव जाग्रा आदार एंगारनायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय मोनसे गोदान आरो गुबुन दारिमिनारि फसंथाननि अनगा जेबो जानो हाया। बेसेन थि खालामग्रानि गाहाय फालांगिखौ दाजाबदेरनाय हाबाखौबो बुंनो हायो।
बे सैथोथिया दि मोन्नै फसंथानफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरा बेसेन होग्रानि बायलर खोन्दोजों बाहायजायो, बेखौ गोदान आरो गुबुन गुबुन फसंथानफोर होन्ना गनायनाय नङा। गुबुन फारसेथिं बे मोननै गोदान इन्दास बिसावराय फसंथानफोराव दिहुनजानाय बेसादफोरनि मोनसे बाहागोआ गुबुनफोरनो उदां हाथायाव फानजानाय नंगुबै बाथ्राया बेसेन होग्रानि फारसे मोनसे थासारि दि गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरा गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हायो। बेसेन होग्राजों बेसादफोरखौ बाहायनाया दफा 15सीनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थिरांथा गोनां नङा। दफा 15सीया मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दोखौ खाजोनानिफ्राय बाहागोआरि महरै उदां खालामो, जाय गोजामनिफ्राय देहायारि महरै आलादा, जायनि राजथावनि आरो बेनि मुलामफाया थि खालामथाव। बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि दफा 15सीया जुरिजेननाय गिबि समनि थाखाय मोनसे आबुङै गोदान फसंथानाव बाहायजाथाव नङा। मोनसे बेसेन होग्रानि थाखाय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजाम फालांगिजों जुरिजेनजानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
गोदान प्लान्टफोर आरो दाजेमारिफोरा थोजासे रां खाथायनानै। गोदान मावखान्थिया गोजाम फालांगिनि रोखोमसे मुवाफोर दिहुननो हागौ एबा बेयो माखासे गुबुन गुबुन आलादा आलादा फानजाथाव मुवाफोर, जेरै गोजाम फालांगिखौ जाहोनो हानाय मुवाफोर सोमजिहोनो हागौ। बेफोर दिहुनथायफोरा गावनि गोजाम फालांगियाव बाहायजानो हागौ एबा उदां हाथायाव फानजानो हागौ। मोनसे बाथ्राया रोखा दि गोदान हाबिलाया गावनो मोनसे जथाय खोन्दो जानांगौ जेराव बेसादफोरा सोलोगोनां आरो खमावसिन जि सुबुंफोर मोब्लिबनि हेफाजाबजों आरो खमावसिन नैजि सुबुंफोर गोहोनि हेफाजाब गैयालासे थिसनजादों। बेबादि गोदान दारिमिनारि महरै सिनायजानाय मोनसे आयजेंखौ गावनि गोजाम फालांगिनि दाफिननाय होनना बुंनो हाया मानोना गोजाम फालांगिनि जेबो धोनखौ गोदान हाबिलायाव सोलायहोनाय गैया, जाय गोजाम फालांगिनि दाफिननाय समाव जायो। खोन्दो 15C नि थांखिनि थाखाय गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर गायस 'ननांगोन जाय गोदान मोनदांथि दिहुनग्रा आयजेंफोर आरो गोदान सानज' थाय दिहुनग्रा आयजेंफोर गायस 'नगोन।
रोखोमसे मुवाफोर एबा माखासे गुबुन-गुबुन मुवाफोर। दफा 15सीनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय गोजाम फालांगिखौ दाफिनना गोदान फालांगि गायस 'ननांगोन। दा हरखाब थासारियाव सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय जेबो दारिमिनारि फालांगि दानाय जाया मानोना बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला गोजाम फालांगिनि दोहोनफोरखौ गोदान फालांगियाव गोबाङैनो बारस्लायनाय जायो। मोन्नै जाथायफोराव सम्पथिनि बेबादि बारस्लायनाय गैया जायजों जों सोमोनदो दं। 771 जों दा बे सोंनायखौ नायगोन दि मोन्नै फालांगिफोरा सोलिबाय थानाय फालांगिनि दाफिननायजों दाजायो ना नङा।' दाफिननाय 'सोदोबा आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै नाथाय न्यायारि बुंफुरलु मोनदों। खोला आफ्रिकानि जगायनाय आरो क' ल्ड स्टरेज कम्पानि, वाइल्ड बनाम एखे कम्पानि (1) आव, जे
बाकलीया मोनसे कम्पानिआव 'दाफिननाय' सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय, 'गाहाय आयदा' महरै नायजानाय, बिनि ओंथिया मा?
'रोखोमसे सोलिगासिनो दं, आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बै फालांगिखौ बुथारनाया मोजां नङा, नाथाय बेखौ माबा मोनसे महराव रैखा खालामनाया मोजां, आरो बेबादि खालामनाया बेखौ सोरबा बायजोआरिफोरनो फाननायनि अनगा, जाय बेखौ लादो, बेयो खालि फाननायल' जागोन, नाथाय माखासे सोलायनाय महराव हाबाखौ ओरैबायदि सोलिहोबाय थानो थाखाय दि आथिखालाव बेखौ सामलायग्रा सुबुंफोरा गोबाङैनो बेखौ सोलिहोबाय थायो। बेयाव दं, आं सानो दि गोबाङैनो एखे फालांगिखौ सोलिहोबावगोन आरो गोबाङैनो एखे सुबुंफोरानो बेखौ सोलिहोबावगोन। नाथाय बेयाव बे बाथ्रा थाफादेरनाय गैया दि गासिबो दोहोनफोरा गोदान कम्पानि एबा गोदान कम्पानि एबा गोदान कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफोर जागोन, एबा गोजाम कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा गोदान कम्पानि एबा रेबगान्थि खालामजानाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर जागोन। फालांगि आरो गोसो गोनां सुबुंफोराबो गोबाङैनो एखे जानांगौ। बम्बे हाइकोर्टनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेननि दफा 15 सी जों बम्बेखौ मुंख 'दोंमोन। "दा मोनसे कम्पानिनि दाफिननाय आरो मोनसे फालांगिनि दाफिननायनि गेजेराव खाजोनानि सुबुरुनआ जाय फारागथि खालामनो नागिरदों बेखौ आबुङै बाखनायनानै, जेरै जों बेफोरखौ फरायदों, बेफोर नोजोर होनायफोरा मोनसे गोदानै गायसनजानाय दारिमिनारि हाबानि बेलायाव सिगांनिफ्रायनो थानाय फालांगिनि दाफिननायनि बिथिङाव समान महरै रोखा।" दिल्ली गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम गैंग्स सुगार कर्प' रेसन लिमिटेड (ए) नि बेलायाव, गाहायाव होनाय खोनदोआव 'दाफिननाय' नि गोजौनि सानदांथिखौ गनायदोंः "जों बे बाथ्राखौ जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायबाय आरो बे नोजोर होदों दि फालांगिनि दाफिननायाव, जेरै मोनसे कम्पानिनि दाफिननायाव, सम्पथिफोरनि दानस्लायनायनि मोनसे गुदिमुवा दं आरो माखासे सोलायनाय, जिखिजाया बाहागोआरि एबा बेनि सम्पथिनि बिगोमाथिनि सिमा गोनां, नाथाय बेनि जेबो गोनांथि गैया।
(1) (3) 772 फालांगिखौ फिन लुफिन्नायनि सानदांथिया गोसो बोनो हानाय नङा जेब्ला मोनसे कम्पानि जाय सिगांनिफ्रायनो मोनसे दारिमिनारि खोन्दोखौ सालायगासिनो दं, गुबुन मोनसे दारिमिनारि खोन्दोखौ गायसनो। गोदान इन्दास ट्राइल खोन्दोआ गावनि आलादा आरो उदां सिनायथिखौ खोमानाङा, थेवब्लाबो बेयो मोनसे कम्पानिजों गायसन जादोंमोन, जाय गोदान खोन्दो गायसन्नायनि सिगां मोनसे दारिमिनारि खोन्दोखौ सालायगासिनो दंमोन। "जों फालांगिखौ फिन लुफिन्नायनि सोमोनदै गोजौनि नोजोरफोरखौ गनायथि होयो। फालांगिनि फिन लुफिन्नायनि सानदांथिया रोखोमसेयै एखे फालांगिखौ सामलायग्रा एखे सुबुंफोरखौसो लाफायो। रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बे एखे कम्पानीआ हरखाब जाथायावनो गिलिर इनजिनियारिंनि एखे फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो, जोबथा दिहुनथायनि आबुं खालामनो थाखाय गोनां माखासे बाहागोफोर जेखि जाया मानो, आथिखालाव फालांगियाव गावनो दिहुनजायो।
गिलिर इनजिनियारिंआ बिखौ गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर गायस 'ननायनिफ्राय आरो दफा 15 सि नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा, जुदि बे खोन्दोआ गुबुन रोखोमै बाहायजाथाव जायो। बेनि अनगा, दफा 15 सि नि सिङाव मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरग्राया गायस' ननांगोन। खोन्दोयाव जेब्लाबो सम थि खालानि सिङावः (1) फसंजानाय दारिमिनारि फसंथानाव थोजासे गोदान केपिटेल रां खाथायनाय, (2) बेयाव गोनां मावसोमग्रानि थिसनथाइ, (3) बुंजानाय फसंथानाव बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, (4) मुलाम्फा आर्जिनायखौ रोखा महरै बुंजानाय गोदान फसंथानजों सरजाबनाय, आरो (5) गासैनिबो सायाव, दारिमिनारि खोन्दो फसंथाननि मोनसे आलादा आरो रोखा सिनायथि। जों दाजाबदेरनो हागौ दि मोनसे थि फालांगि खालामग्रानो गोदान दारिमिनारि फसंथान गायस 'ननो थाखाय जेबो हेंथा गैया, जायनि सायाव दफा 15 नि सिङाव खाजोना हगारनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
आइनआव। थारै, बिरोंदामिन आरो गुबुन जौगानायाव दावगानायनि समाव दारिमिननि फोसाबनायनि गोबां रोखोमनि जाथायफोराव, मोनफ्रोम जाथायनि एखुथा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनायखौ नागारनांगौ। जुदि गोजाम फालांगिखौ दाफिनना बबेबा फालांगिखौ दाफिनाखैब्ला बै फालांगिखौ दफा 15 सी नि मुलाम्फानिफ्राय नेवसि जानाय नङा मानोना बेयो माखासे दिगाव बेसेन होग्रानि सरासनस्रा फालांगिखौ फुवारनो थाङो। हरखाब जाथाय बायदि, खनसे गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरा गुबुन आरो उदां दिहुनथाय खोन्दोफोर जायो 'बे ओंथियाव दि दिहुनजानाय मुवाफोर एबा फिथायफोरा फालांगियारि महरै रोखा दिहुनथायफोर आरो 773 आव गावसोरनि सिनायथिखौ आबुङै सोबखांहोआलाबानो आरो गोजाम फालांगियाव गावसिनि सिनायथिखौ खोमाखोआलाबानो मावनो हायो, बेफोरखौ गोजाम फालांगिनि दाफिननायजों आलादा आलादा महरै दानाय होनना मानिनाय जाया। बेसेन होग्रानि फालांगिया गोबां गोदान बिरोंदामिनारि। मोन्नै उदां दिहुनथाय फसंथानफोर जाय उदां महरै मोन्नै आरिमु खोन्दोफोर।
गाहाय फालांगिनि थाखाय हेफाजाब गोनां जानो हागौ, नाथाय दाबो बे हाबाया गुबुन गुबुन जायो, आरो बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय गोदान खालामफिननाय नङा। बेनि सोलिबाय थानाय फालांगियाव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन होग्राया बाहायनाय एबा फेहेरनायनि सानखांथिया दफा 15सीखौ बुजिनायाव थिरांथा गोनां आनजाद नङा। गोजौ अदालते बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ फिन लुफिन्नायनि गेजेरजों दानाय मोन्नै हाबाफोरखौ सामलायनाया थार नङा। गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव बारआव मुंख 'नाय जादों। जों इन कम टेक्स बनाम गंगा शुगर कर्प' रेसन लिमिटेड (गोजौ), राजेश्वरी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, मद्रास (1), नगर दास बेचार्डास एंड ब्रदर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, गुजरात (2), आय खाजोना आयुक्त, वेस्ट बेंगल आई बनाम इलेक्ट्रिक कंस्ट्रक्शन एंड इक्विपमेंट लिमिटेड (3), हिन्दुस्तान लिमिटेड (3) आरो आय आय आयुक्त, एन साहित्य मोटर्स लिमिटेड (5) नि थिरांथाफोरखौ गनायो।
जेरै, गनायथि होजानो हाया। जों नोजोर होनो हागौ दि बेफोर आर 'जलाइफोराव बाहायजानाय धोननि मुलामफानि द' जौखोन्दोनि एंगारनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै मुलामफाखौ माबोरै सान्नाय जागोन बेखौ जों सानना नायनायनि गोनांथि गैया। जुदि गोब्राबथिफोरा खाथायनो हाथाव नङा आरो, बेनिखायनो, मुलाम्फाखौ थि खालामनो हाया, अब्ला खोन्दोखौ बाहायनायाव बेयो मोनसे गुबुन सोंथि जागोन। बे रोखोमनि जाथावना गोब्राबथिया दफा 15 सी नि नंगुबै दाथायाव गिलिर जानो नाङा। आथिखालनि मामलायाव खाजोना लाग्राया मुलाम्फाखौ दाबि खालामदों आरो हगारनाय मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन मानोना सानरिखिनि गुबुन-गुबुन बिजाबफोर दोनजादोंमोन आरो फालांगिफोरा गुबुन-गुबुन जायगाफोरावमोन। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों रोखा गनायथियाव दं दि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै सोंथिनि फिननायाव नंगुबै नङा आरो गुबुन फारसेथिं बिजिरगिरिनि बेरेखायै। गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनलआ मोन्नै सोंथिनि फिन होदोंमोन।
मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ एफिरमा टाइभआव होनाय जायो। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (2) (3) (4) (1976) टेक्सासन ल रिपोर्ट।
