1969 मायथाइनि आपिल नं
2128। गिबि आपिल नं
88/67 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मे, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एस
गुप्ता
बिनायगिरिनि थाखाय राम पञ्जवानी आरो एच
एस
परिहार। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सरकारिया, जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइनि सायाव बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मे, 1968 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे खारिनिफ्राय नुजायोः आपिल खालामग्राफोरा खसरा नं.
28 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव क 'लेक ट' रजों नालिस खालामजादोंमोन। बै फोसावथायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बे हानि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.1500 नि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
Rs.11,000/मोनफ्रोम एकर। बे रोखोमै, स 'लेटियाम दाजाबदेरनायनि उनाव, बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरनो बिथोन होयो, बेयाव, 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे गासै ₹2,850/रां। 2 मे, 1967 मायथाइनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ, कलेक्टरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो कलेक्टरनि बान्थाखौ मोनफिनदोंमोन। हाइ कोर्टआ बबेखानि, आर्टनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन; 133आ संबिज 'न। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री एम
एस
गुप्तानि गिबि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बान्थानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया आयेननि मेगनआव मोनसे आर' जलाइ नङामोन, जायहा रोंग 'थि गोनां कलेक्टरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बिथाङा बेबादि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय रायजोआ आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
ts
बे हेंथाखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङावबो लानाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ बे केसखौ आबुङै बिजिरदोंमोन आरो बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। न्यायनि मोजांनि थाखाय जों बे बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया। गुननि सायाव, जों हाइ क 'र्टजों गोरोबनानै मोनदों दि जिल्ला जजआ रोखा गोरोन्थिमोन मानोना बिथाङा आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानायनि रुजुनायाव गोबां बांनाय हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि सोंजानाय हानि लुनाय थावनि महरै जाथावना बेसेन दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते खालि बे फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। बे सोमोनदोआव उखिलआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि आरज खालामग्राफोरा आरज खालामनायनि सिगां खाथिखालानि हानि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.500 नि हाराव सोरकारनो सोलायसोल' बेसेन होदोंमोन, बेखौ लुनाय थावनि महरै बाहायनो थाखाय। उखिलआ आरोबाव फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि सोंजानाय हाया सोहोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि खाथिथाराव दं, आरो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री राम पंजवानीआ ज' खालामो दि बे फोरमानआ हानि जाथावना बेसेनखौ लुनाय थावनि महरै गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन, मानोना बे हानि खाथिखालायाव थानाय बिल्दिंफोरा गोजाम बिल्दिंफोर, आरो खाथिखालानि हानि थाखाय <ID1 जमा खालामनाया खालि इयुननि सान्नायारि नोजोरजों रां सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, श्री पंजवानीया आर
एन
सिंह बनाम उत्तर प्रदेश सरकार (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों। जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव फोरमान दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सासे गोसो गोनां बायग्रानि नोजोरनिफ्राय, सोमोन्दो गोनां समाव, बे हानि बिल्दिं साइट महरै जाथावना बेसेन दंमोन। गिबिसिनै, बेखौ गकुल प्रसादआबो मानिना लादोंमोन, जाय साखि नं
1 महरै साखि होजादोंमोन, जाय हानि सिगाङाव दं, जाय रेन्ज मावख' गिरिनि मावख 'नि खाथियाव आरो बै बिफाननि मावख' गिरिफोरनि थाग्रा न 'फोर महरै बाहायजागासिनो दं। रेन्ज मावख' जों नांजाबनाय दिवान नजफ अलीनि न ', जेराव उफेरा जिल्ला जजआ थायोमोन। साखिगिरिया आरोबाव मानिना लादोंमोन दि सेन्द' नि रडआव नांलाय-मोनलाय थानाय हा, य 'न्थु सिंहनि एप, य' न्थन्द्र नाथु, आरो य 'न्थ
श्री भार्गव, बेरिस्टारआ बांलामोन। नोगोर खुंथायारि अक्ट्र 'ई प' स्टआ बे हानि खाथिथारावमोन। सावरायजानाय हाया सिवनीनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे हाखौ प्ल' टफोराव बोखावनो आरो बेखौ न 'लुग्रा जायगाफोर महरै फाननो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो खाथिखालानि हानि थाखाय, बिथाङा मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.500 नि हाराव डायवर्सन चार्ज जमा खालामनानै सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मोन्नै प्ल' टफोरखौ फान्नो थाखाय सावरायनाया सिगाङावनो मोनफ्रोम फुटाव 12 बोसोरारि हाराव आबुं जाबायमोन। बिथाङा खाथिखालानि हाफोरखौ मोनफ्रोम फुटाव 4 आनानिफ्राय लानानै मोनफ्रोम फुटाव 6 आनाफोरसिम हाराव फान्नायनि गुबुन जाथायफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। दादु योगेन्द्र नाथ सिंहनि खुगा फोरमानआ बे सैथोथिनि सोमोनदैमोनदि खाथिखालानि हाखौ प्ल' टफोराव दोननाय जादोंमोन, आबुं रेशन रेबगान्थि मोनो, जाय 1967 मायथाइनि सिगां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
1963 मायथाइयाव, सिशनआ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, सिवनीआव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, ख
नं
<आइ
डि
2> निफ्राय "आबाद नङि बाहायनायाव", नफोर लुनायनि थाखाय। "सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि बिथोनआ बेनोमोनदि बेबादि गनायथिखौ बिथांखौ बै ओनसोलनि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव <आइ
डि
1 नि हाराव डायभारसन चार्ज जमा खालामनायाव होनाय जादोंमोन। बेयो मुंख' जाथावै नङा दि 6.16 एकड़नि बे थुख्राआबो खसरा नं
<आइ
डि
2 नि मोनसे बाहागोमोन।
गोजान इयुनआव रां आर्जिनो मिजिं थिनाय। जायखिजाया सांग्रां मानसिया बेबादि रां खाथायगोन जुदि आथिखालाव बै रां खाथायनायनि सायाव मोजां फैफिन्नायनि जेबो गनायथाव खाबु गैयामोन, एबा थाबैनो इयुनखौ जाजेनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे थासारिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, जेरै, सोंजानाय हाया नोगोरमा सिमानि सिङाव आरो सोहोरनि मोनसे थाग्रा जायगानि रुगुङावल 'दं, खाथि खालायाव गुबुन दालानफोर दङ', बिनि जाथावना बेसेनखौ लुनाय थावनि महरै गायसननो थाखाय थोजासेमोन। आर
एन
सिंह बनाम उत्तर प्रदेशआव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोर। सरकारा (गोजौ) फिन होग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। बै थासारियाव, जे
शेलता, एन
बी
जीजाबह 'य बनाम जिल्ला कलेक्टर, थाना (सी
ए
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
313 निफ्राय 1965) आव सिगांनि थांखिनिफ्राय बेफोर नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंमोन।
हाथाइनि बेसेनाव हाबफैनाया फानग्रानि सानबोलावरि एबा गोसोबोगथाबनाय नङा, नाथाय थांखि गोनां जाहोन जेरै, बुंजानाय जाथावनाखौ आरजाथावै खाथिसिनाव हिसाबाव लाबोनो हागोन ना हाया। बेनि सिगां सोंनाया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोलायो। जाथावनाखौ बानायनायनि बिथिङाव गोबां सोंथिफोर सोंनांगौ आरो फिन होजानांगोन, हानि सायाव लुनाय हाबानि थाखाय नारसिननाय दं ना गैया, आरजिनाय हाया लुनाय हाबानि थाखाय आरजाथाव ना नङा, मुंख 'नाय हाबानि फुवारनाया आरजिनाय हानि फारसे ना नङा, दावगानायनि गोख्रैथिया मा आरो बुंजानाय हाबाया बेसेबां गोजानसिम फुवारबाय आरो मा समनि गेजेराव, लुनाय हाबानि थाखाय बायजानाय हाफोराव बिल्दिंफोरखौ दोननाय जादों ना जायाखै, हायाव लुनाय आरो आरजिनाय हा आरो रोखोमसे गुबुन सोंथिफोरनि गेजेराव जानथायानो मा जागोन। बेयो बुंजानाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव लानाय गासै सावगारिफोर जायनि फिननायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जायाखै।
सोलाय-सोल 'नङि नंगुबै बाथ्राफोर। गासै मुवानि गुबैथिया बाथ्रा दान्थियाव दं जायखौ मुंख' नाय जादों। बेयो दिन्थियो दि जोबथा 761 बिजिरसंनायाव, मोनसे हानि लुनाय थावनि महरै जाथावना बेसेन दं ना गैया, बे सोंनाया गुदि महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा खाथि-खालानि हाखौ न' लुग्रा थावनि महरै प्ल 'टफोराव दोननायनि थाखाय गाव हारसिङैनो मोनफ्रोम एकड़ाव डायभारसन चार्ज महरै ₹1,250 रां होदोंमोन, जाय मोनसे गोख्रों आखुथायमोन, आरो गोजौयाव नोजोर होनाय गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लानाय जादोंमोन, थि महरै दिन्थिदोंमोन दि न' लुग्रा थावनि महरै बेनि जाथावना बेसेना कलेक्टर आरो गोजौ आदालतजों होनाय मोनफ्रोम एकड़ाव ₹2 नि हारनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। आयेननि दफा 18 नि सिङाव 1964 माइथायनि 10 अक्ट 'नि गावसोरनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि खाथि-खालानि रोखोमसे हाखौ मोनफ्रोम एकड़ाव ₹1,350 रां/एकड़नि हाराव फान्नाय जादोंमोन।
एफ Rs.500 मोनफ्रोम एकराव। बिसोर बैफोर हाफोरनि थावनिखौ दिन्थिना मोनसे मानसावगारिबो दाखिल खालामदोंमोन। गासै नोजोरै, हानि जाथावना बेसेनखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि आपिल खालामग्राफोरनो रां 1,250/एकरनि हाराव 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव क्षतिपूरण होनाया जुक्ति गोनां जागोन, बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' आव क 'लेक ट' रआ दखलखौ लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा हानि थाखाय होनाय क्षतिपूरण रांनि सायाव 15 जौखोन्दोनि हाराव सुख 'नायनि मोन्थाइबो मोनगोन। बेनि मथै, जों रुजुथायारि बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव सोलायसोल 'खालामो। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
