1955 नि 262। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे लिरनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। आर
भि
खोन्दो मणि, उननि लोगो, गावारि महरै। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
ज 'सी आरो पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे)। नौनीत लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। 984 1955
नैथि नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब' से जे
जों होजादोंमोन। बेयो हेबियास कर्पासनि लिरथायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन। आर
भि
एस
मणि, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, श्रीमती विद्या वर्मानि फारसेनिफ्राय आरो बिथांनि बिफा नागपुरनि डा
शिव नारायण वर्मानि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। श्री मणि, आयजो आरो मावख' निफ्राय जेबो गाज्रि उकिलनि गोहो गैया, जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मावख 'आव नुजानो हानाय आर' टिशनखौ फोसाबनो हाया। बियो गावखौ मोनसे गोनां बिदिनथि महरै बरनायदोंमोन।
पार्टीया भारत जुथाय एबा रायजो नङामोन, एबा बियो बबेबा मोनसे एबा गुबुननि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आरि नङामोन, नाथाय सासे गावारि सुबुंमोन। बेनिखायनो दफा 32 नि सिङाव मोनसे गावारि पार्टीनि बेरेखायै बे रोखोमनि रिट जारि खालामनो जोंनि गोहोनि बागै सोंथि ओंखारदोंमोन। बेनि मथै, फोसावथाइ हरनायनि सिगां जों बेखौ गोसोखांदोंमोन आरो आयदाखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय थि खालामदोंमोन। श्री मणिआ थि अक्ट' आव फिन नुजादोंमोन आरो बियो सिगांनि फोरबोआव दंमोन बायदि गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गान
सासे सुबुं आरो बबेबा रायजोजों नङा एबा बबेबा रायजोनि गोहो एबा बिथोनफोरनि सिङाव नङा। जों बिथोन होदोंमोन दि हेंथा हानजाजों लोगोसे भारतनि एटर्नी जेनेरेलखौबो फोसावनाय जाथों। दानस्लायनाय बिसावरियाव श्री मणिआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन, बिथोन होनाय बायदि गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा
आं आमेरिकानि संबिजुवाव थि बिखान्थिनि दफा महरै। सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। पतंजलि शास्त्री., जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) आ बिलाइ 204 आव बुंदोंमोन दि नेम बायदियै रायजो आरो बेनि अंगफोरनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिफोरखौ बिथोन होनाय जायो आरो सुबुंफोरजों मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ सरासनस्रा आयेनाव नागिरनांगौ; आरो आर दास, जे
नि दफा 324 आव बुंनाय जादों दि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आयेननि गनायथि गैयालासे मावफुंगिरिफोरजों होबथाग्रा हमथानायनि बेरेखायै दफा 21 आ सासे सुबुंखौ रैखा खालामो। बे खान्थिया दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) आव पि
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया (1) नि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बाहायदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सासे सुबुंजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव नङा, बेनिखायनो मोनसे गावारि आयेननि दफा 32 नि सिङाव जायनि गावारि मोनथायफोरा सिफायनाय नङा।
दफा 21आ थोंजों सोमोन्दोगोनां नङामोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 31 (1) खौ मुंख' नानै बिलाइ 394आव बुंदोंमोनः "बेयो रोखा दि बे रोखोमनो गाज्रि महराव गावारि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइनि फोसावथाइ जेराव दफा 21आ जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। दफा 21आव रायजोनि जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया। नाथाय बेयो (1) जानो हागौ; (2); 986आ बे जाहोननि सायाव सुबुरुन होदोंमोन दि दफाआ गावारि सुबुंफोरजों सिफायनायनि बेरेखायै जिउ आरो गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थांखि लादोंमोन? सोदोबफोरा (आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै) बेबादि बोसोनफोरखौ रोखा महरै एंगारदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि दफा 31 (1) नि रावा रोखोमसेमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि दफा 31 (1) आ सासे गावारि सुबुंनि मोन्थाइनि गाग्लोबनायाव बाहायजाया आरो बेनि फिथाय महरै दफा 32 नि सिङाव जेबो लिरथाइआ बेबादि मोनसे मामलायाव थाङा। जों थानाय आर' टिक्सआ लिरबिदां 32 नि सिङाव गायसनजानाय नङा।
अनीहा जेबो पावार अफ एटर्नी गैया आरो बिथाङा जोबथा बिसावरियाव बिथांखौ सामोल होनाय थासेयावबो उननि लोगो महरै नुजानो सायख 'दोंमोन। बे ब्रैथि खेब बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा 6,12,1954 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 491 नि सिङावबो नैथि आर 'जलाइखौ आबुं खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फिन खेबसेबाव आयजोखौ नायबिजिरदोंमोन, बे खेब फारियै मोननै सानफोर। 20 12,1954 मायथाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि बिफाजों थानो गोसो नङामोन नाथाय वारास 'नीआव गावनि बिबौजों थानो लुबैदोंमोन। बियो अखानायै फिन नुजादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि बिबौनि खाथियाव थांगोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि बिफाजों थानो सुखुयै नङामोन, नाथाय बिथांजों सुखुयै नङामोन आरो बिबौजों बांसिन गोजोन मोनगोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोनः "आंहा जेबो सुबुरुननि गोनांथि गैया आरो श्री आर
भि
सेकसन मणिजों रायज्लायनो जेबो गैया।" हिनजावसाया गावनि बिबौनि खाथियाव थांनो गनायथि होजादोंमोन। बे आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय 1955 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1955 मायथाइयाव बिसिनि खरसानि बागै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव श्रीमती मणिनि दारै आर 'जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बुंनाय आरो जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै) आरो बेयो दिन्थियो दि बिथाङा आयजो एबा बिथांजोनि बिफा एबा बिबौजोंबो सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो नाजानायखौ दिन्थियाखैमोन। खरसानि बागै सामोल होनाय थासेयावबो बिथाङा बे कर्टाव खेबथाम खोनादोंमोन आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौबो जों नुदोंमोन। जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै जोबदोंमोन आरो मिस्टार मानिआ मोनदोंमोनदि जों बिथांनि हेंथा मोन अब्ला बिथाङा नागपुर गोजौ कर्टनि रोखोमसे सोलो लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन मानो बिथांखौ खरसाखौ होनो नाङा आरो बिथाङा बुंनाय गासिबोखौ खोनादोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव, जों सानो दि बे मोनसे केस जेराव बिथांखौ गावारि महरै खरसाखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जों आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मिस्टर मानिआ गाव हारसिङैनो आरो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि अनगायै हेंथा हान्जानि खरसाखौ होनो नांगौमोन।
