1972 नि नं
1545 1546 आव आपिल खालाम। 1970 नि एस
सि
ए
नं
972 आरो 1527 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 4,81971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 826 वी
पी
रमन, एडिसनल जनरल, एस
एन
प्रसाद आरो गिरिश चंद्र, सीए 1182/72 आरो CAS.1545 46/72 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। वी
एम
तारकुन्डे, वी
एन
गानपुले, (मिस) एम
तारकुन्डे आरो पी
सी
कापुरा सी
ए
1182/72 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। वी
एन
गानपुले, ए
के
श्रीवास्तव आरो विनीत कुमारआ सी
ए
एस
ए
नि आर
आर
नं
1 नि थाखाय आपिल खालाम।
(2) दालाय दफा (1) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव जि आय 'ग कमिस्नार शाहया दिहुनगिरिनि गुबुन-गुबुन बुंफोरनाय एबा थि आखुफोरनि जि आरो सूत दिहुन्थायनि गोहोखौ आरो सरासनस्रा पाब लाइसिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होयो। बेफोर आर' जलाइफोराव जोंनि थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि, जुदि जि आय 'ग कमिस्नारआ जायखिजाया दिहुनगिरि एबा मेनफेक टियररफोरनि थाखोखौ गनायथि होनो थिरांथा लायो, अब्ला बेयाव बिथोनफोरा मावजानाय समखोन्दोखौ रोखा खालामनाया बिनि सायाव गोनांथार। जेरै उत्तर प्रदेश बनाम जोगेन्द्र सिंह (1) आव बे कर्टनि बिथोनआ थि खालामो दि बे सोदोबनि ओंथिया "आखा-फाखा" एबा "रोखा" जानांगौ, जेराव जायखिजाया बिथिङाव सुबुं गनायथिजों लोगोसे बिबान होनाय जायो, जेराव बिथोनफोरा खामानियाव थायो।
"जानो हागौ" सोदोबनि ओंथिया मोनसे बिथोन जानांगौ। सोमोन्दो गोनां गोहो गोहो आरो गोहो बाहायनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरनि सायाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानै, जों रोखा दि टेक्सटाईल कमिस्नारनो बिथोन होनो होनाय गोहोआ थि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि बिबानजों लोगोसे दं जायनि थाखाय बिथोनफोरा बाहायजाथाव जागोन। दफा 20 जों सानना लानाय रोखोमनि बिथोनफोरा गोनांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो गनायजाथाव जाय बेखौ गोनांथार खालामो दि बिथोनफोरखौ सम-सम नायफिननाय जाथों। बेयो अब्लाल 'जाथावना जायो जेब्ला बिथोनफोरा रोखा महरै "(1)" नि थि समखोन्दोसिम सिमागोनां जायो। 202.827 (चंद्रचूड़, जे.) सम जायनि जोबनायाव खारिथिफोर आरो बेंखननाय थाथायफोरनि मोनसे गोदान नायसंनाया गोनांथार जायो। मोनसे गिनांगौ दं दि मोनसे सिमा गोनां बिन्दोआ रोखा समनि उनावबो बेखौ बाहायना थानो हागौ, बिनि बाहायथिनि जाहोनआ रोखा महरै नायसंनायनि गोनांथि जायो।
दिहुनगिरिफोरा मिन्थिनांगोन, जाहाथे बिसोर गावसोरनि मोजांनि थाखाय आरो सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनो हायो, जायखिजाया थि हेंथाया बेसे गोबावसिम सोलिबोगासिनो दं। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, बबेखानि खालि बे बिथानि सायाव दि जेरावबो बियो जायखिजाया सिमानि सेबखांनायखौ होबथायो एबा सारिफोर बायदिफोराव सिरिनायखौ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय होबथायो, बेयो खुन टेक्सटाइल्स (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1948 नि दफा 20 नि अलट्रा वायार्स, मानोना गोजौनि दफाया मोनसे बिबान एबा खाजोनाखौ टेक्सटाइल्स कमिस्नारनि सायाव होयो, जाय समफारिनि गेजेराव होबथानाया सोलिबोनाय जागोन। जों गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया, जेराव बिन्दो नं
6 जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि गनायथिनि थाखाय नारसिननाय दं। बै बायदियै आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा एस
आर
नालिसफोरनि बे बेसेनफोरनि मोनसे सेटखौ हरगोन।
