आपिल नं
1173 निफ्राय 1976 नि 1175 सिम। 1971 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
695 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 1/3,1975 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, स 'ल जनरल, एम
एन
श्राफ 1173/76 सी
ए
आव <आई
डी
3 आरो 1175/76
एम
एन
फाडके, वी
एम
फाडके आरो 4
जी
रत्नापारखीया आर
आर
जे
नि थाखाय आरो सीए 1173/76 आरो सी
ए
आव 2.1174 75/76
निलोफर (मिसेस)
भागवत, एस
सी
अग्रवाल आरो वी
जे
फ्रानिसआ आर
सी
ए
आव 5
ry
"गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदों दि रिट आर 'जलाइगिरिफोरखौ पलिटिकेल साइन्स बिफानआव सेथि थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो साखिगिरिफोरनि देरसिन अनजिमा 3 निफ्राय 5" खौ जारिमिन बिफानजों सोमोन्दो थानाय देरसिन फारिलाइयाव गनायनाय जागोन। "बेले-बेजेया भालचन्द्र खानदेराव जोशी आरो पद्माकर सिद्धार्थ केनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननि जाहोनाव जादोंमोन। बिसोर सानैआबो महाराष्ट्र सोलोंथाय मावमिन, नैथि थाखोनि (कलेजियेट दालाय) सोद्रोमामोन। भालचन्द्र खांडे राव जोशीया राजखान्थियारि बिगियानजों लोगोसे जारिमिनावबो एम
ए
मोन। बिथाङा 1958 आव राजखान्थियारि बिगियानाव बिबुंथिगिरि थिसनजादोंमोन, आरो बै गोहोआव रोखा खालाम जादोंमोन। पद्मलियार सिद्धार्थ केनआ 1956 आव राजखान्थियारि बिगियानाव एम
ए
आनजाद पास खालामदोंमोन आरो 1958 आव राजखान्थियारि बिगियानाव बिबुंथिगिरि थिसनजादोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो रायजो खुंथायारि मावमिननि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय समाज कल्याण बिफान आरो 784 आव बिथोन होजादोंमोन।
15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि एस
सि
पि
नं
1064डी, जायनि उनसंनायाव साखिगिरिफोर श्रीमती के
ए
पारेख, एस
ए
बारी आरो श्रीमती आर
एस
डसलखौ राजखान्थियारि बिगियाननि प्रफेसार महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो जारिमिन एबा राजखान्थियारि बिगियान बिफान सायख 'नो खाबु होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि रायजोफोरनि दाफिनखांनायनि उनाव, जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान फोरोंगिरिफोरनि थाखाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै फारियाव साखिगिरि नं
3 खौ फारि नं
3 आव दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो फारि नं
5 आव साखिगिरि नं
4 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन। सासे एस
आर
नानेकरखौ जुन '26,1954 मायथाइआव राजखान्थियारि बिगियाननि बिबुंथिगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
3 आरो 5 आ जारिमिनाव एम
ए
मोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि गेजेराव नांफादेरनाय नङामोन, इं1956 मायथाइसिम, जारिमिननि गुबुन आयदा नङामोन, नाथाय इं1946 माइथायनि आगस्त 5 मायथाइसिम, बॉम्बेआव एम
पारेखखौ फारि नं
3 आरो फारि नं
5 आव साखिगिरि नं.
3, जेब्ला बिथांजोआ 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव राजखान्थियारि बिगियाननि मावख 'आरि प्रफेसार थिसनजादोंमोन। ड
एस
ए
बारीआ 1 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव जारिमिनाव बिबुंथिगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बै आयदाआव फरायसंगिरि महरै जौगादोंमोन। एम
जी
सोनल, जाय जारिमिनाव एम
ए
मोन, राजखान्थियारि बिगियाननि फरायसंगिरि महरै थिसनजादोंमोन। आर
एस., दासलआ 5 आगस्त, 1946 मायथाइआव जारिमिनाव हेफाजाबारि फरायसंगिरि महरै थिसनजादोंमोन, आरो 1956 मायथाइसिम जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान मोन्नैखौबो फोरोंदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा राजखान्थियारि बिगियानल 'फोरो फोरोंदोंमोन, आरो 1968 मायथाइयाव बै आयदाआव प्रोफेसर सोर महरै जौगाहोदोंमोन। 1972 मायथाइयाव बिथांखौ बै गोहोआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा आथिखालनि आपिलफोरनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे। बे दानथेलायनाया बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि सोलोंथाय दिथागिरि, महाराष्ट्र रायजोहा 20 आगस्त, 1963 मायथाइनि लाइसि हगारनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, जाय फोसावथायनि गासिबो खसाब गान्नायमोन।
'जारिमिन' आरो 'राजखान्थियारि बिगियान' आव आर
एस
आरो 'जारिमिन' आरो 'राजखान्थियारि बिगियान' नि रोखोमसे आयदा सिङाव मोन्नै फारिफोरखौ ज 'खालामनाय। बेबादि थियारि खालामनाय फोसाबनाय सिनियारि फारिलाइखौ बेजों लोगोसे सरजाबनाय जादों। अन्नानै सरकारनि बे थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि नोजोरयाव लाबो। "दिथागिरिया बेबादि जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि फरायसंगिरिफोरनि फारिफोरखौ ज 'खालामनो आरो मोन्नैबो आयदाफोरनि थाखाय मोनसेल' सिनियारि फारिलाइ थियारि खालामनायनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। चिथ्थियाव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रायजो सरकारनि थिरांथाखौ उनसंनानै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे फोसाबनाय सिनियारि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव फिनहोग्रा नं
3 खौ फारि नं
4 आव दोननाय जादोंमोन, फारि नं
5 आव फिनहोग्रा नं
4, आरो फारि नं
7 आव फिनहोग्रा नं
4, आरो फारि नं
7 आव फिनहोग्रा नं
4, आरो फारि नं
7 आव उनहोग्रा नं
एस
आर
नानेकरा 1964 नि जुनिया आर 'ज नं
नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
इं 1960 माइथायनि सोरखारि बिथोन बायदियै, बे गोदान फारिया उदायैमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि सोरखारि थांखि, जायखौ 20 आगस्त, 1963 मायथाइनि दिथागिरिनि लाइसि फोसावनायनि गोहो होनना बुंनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै। बिनिखाय बियो थि खालामदोंमोन दि बेबादि जेबो थांखि एबा बिथोन गैया जायनि थाखाय मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि गोनांथि दं। बियो थि खालामदोंमोन दि इं 1960 माइथायनि सिगांनि बिथोन, जायनि थाखाय जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि थाखाय गुबुन गुबुन फारिफोर थियारि खालामनायनि गोनांथि दंमोन, सोलिबाय थादोंमोन आरो मानोना नानेकरा गावनि बिफाननि देरसिन सुबुं होनना दाबि खालामनो हायामोन, बिथाङा जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो बियो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते नानेकरनि केसाव बिथोन बायदियै जेबो बिथोन एबा 27 फेब्रुआरि, इं 1963 माइथायनि थिरांथा लायाखैमोन, जाहाते बियो बिजिरदोंमोन दि गोजौ अदालते राजखान्थियारि बिफानफोरनि थाखाय बिथोन होनाय फारिफोरखौ उदायै खालामदोंमोन।
27 जुलाइ, 1967 मायथाइनि तोरनि लाइजायाव गाहाय फोरोंगिरिफोरखौ गावसोरनि फरायसालिमाफोराव जारिमिननि बै प्रफेसारफोर आरो फरायसंगिरिफोर, जायफोरा राजखान्थियारि बिगियान फोरोंनो थाखाय रोंग 'थि गोनांमोन आरो बेनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, बिसोरनि सोमोन्दै बिथोन होनाय प्र' फरमायाव खौरां दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन। बेयाव 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि हेंथा गोनां थांखिखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोन, "सरकारा 1963 माइथायाव' जारिमिन 'नि फरायसंगिरिफोर आरो' राजखान्थियारि बिगियान 'नि फरायसंगिरिफोरनि फारिलाइखौ' जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान 'नि फरायसंगिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारियाव सरजाबनो थांखि लादोंमोन। बेनि मथै, एम
इ
एस
थाखो 11 आव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि थिसननायनि अक्ट 'नि बागै मोनसे जथाय बैसोगोरा फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि फरायसंगिरिफोरा' जारिमिन 'आरो' राजखान्थियारि बिगियान 'नि मोन्नैबो आयदाफोराव रोंग' थि गोनां नंगौ ना नङा।
"जारिमिन" आयदाफोरनि गाहाय फारियावबो "राजखान्थियारि बिगियान" आयदाफोरनि रोंग 'थिफोर दंमोन। बे बादिनो, "राजखान्थियारि बिगियान" आयदाफोरनि माखासे फरायसंगिरिफोरहा "जारिमिन" आयदाफोरनि रोंग' थिफोर दंमोन। नाथाय बिसोरहा बै आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोराव प्रफेसार मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव सानजायाखैमोन, जायनि सिङाव बिसोरनि मुंखौ गावसोरनि आयदाफोरनि देरसिन फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय, "जारिमिन" आरो "राजखान्थियारि बिगियान" आयदाफोरनि गोजौसिन फारियाव फरायसंगिरिफोरनि फारिफोरखौ ज 'खालामनो आरो "जारिमिन" आरो "राजखान्थियारि बिगियान" आयदाफोरनि जथाय बैसोगोरा फारियाव प्रफेसारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थिरांथाखौ सरकारा लादोंमोन। बबेखानि, गोजौनि मुंख' नाय थिरांथाखौ बाहायनायाव नुजानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा 1967 मायथाइनि गोजाम बोसोरफोराव जारिमिननि गुबुन-गुबुन फरायसंगिरिफोरनि फारियाव थिसन्नो थिरांथा लादोंमोन, जेराव "जारिमिन" आरो "राजखान्थियारि बिगियान" आयदाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन फारिफोर दंमोन।
'राजखान्थियारि बिगियान'
786 2
जारिमिन बिफाननि माखासे फोरोंग्रा सोद्रोमाफोरा सरकारनि नोजोरयाव लाबोयो दि सोनाब महाराष्ट्रआव राजखान्थियारि बिगियाननि थाखाय गुबुन गुबुन मासिफोर गैयामोन मानोना 'राजखान्थियारि बिगियान' आ आलादा आयदा नङामोन। गासिबो फोरोंगिरिफोरखौ जारिमिनाव बिबुंथिगिरि/प्रफेसार महरै सायख 'नाय जायोमोन, नाथाय बिसोर' राजखान्थियारि बिगियान 'बो फोरोंदोंमोन। बैफोर फरायसंगिरिफोर/प्रफेसारफोर, जायफोरा मोन्नैबो आयदाफोर, जेरै' जारिमिन 'आरो' राजखान्थियारि बिगियान 'फोरो फोरोंनो रोंग' थि गोनांमोन आरो बे मोननै आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख 'नो थाखाय गनायथि होजानायमोन, बिसोरहा सायख' नाय जादोंमोन। जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखावनायनि थिरांथाखौ सोलायसोल 'खालामनाय समाव, सरकारा गनायो दि जायफोरा जौगाथाइ मोनखांनायनि उनाव प्रफेसारफोरनि मासिफोराव थांफिनदोंमोन, बिसोरहा जथाय फारिलाइयाव थांफिननो थाखाय नारसिननाय जाया।
गोजाम बम्बे रायजोनि बैफोर फरायसंगिरिफोर/प्रफेसारफोर, जायफोरा जारिमिननि फरायसंगिरिफोर/प्रफेसारफोर महरै थिसनजादोंमोन नाथाय राजखान्थियारि बिगियाननि फोरोंगिरिफोर महरै गनायथि होजादोंमोन आरो जायफोरा जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव M.E.S.C II (कलेजिएट दालाय) आव प्रफेसारफोरनि मासिफोराव जौगादोंमोन, मोन्नै बिफानफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख 'नो थाखाय, जेरै' हिस्ट 'राय' एबा 'राजखान्थियारि बिगियान'। बिनि मथै सोमोन्दो गोनां फरायसंगिरिफोर/प्रफेसारफोरखौ गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो बुंनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरा बिसोरखौ राजखान्थियारि बिगियान बिफानजों सोमोन्दो गोनां मानिनायखौ सायख 'दोंमोनः (i) श्रीमती के
ए
पारेख, राजखान्थियारि बिगियाननि मावख' आरि प्रफेसार सोर, आई
वाई
कलेज, जोगेश्वरी। (ii) श्री एस
ए
बारी, जारिमिननि मावख 'आरि प्रफेसार, आरो सरकारि फरायसालिमा, औरंगाबादनि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन।
राजखान्थियारि बिगियान बिफानजों लोगोसे रायजोयारि सानजाबाव दिन्थिजानाय बायदि जानांगौ। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय)। बेनिखायनो बियो सा 3 निफ्राय 5 अनजिमानि साखिगिरिफोरनो जारिमिन बिफानसिम थांफिननो एबा थांफिननो खाबु होयो, आरो आरोबाव बुङो दि सायख 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो राजखान्थियारि बिगियान बिफानआव बिसोरनि देरसिनखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन। बेयो 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सरकारनि बे थांखि जायखौ दानि आर' जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन। जाहोना बेनो दि साखिगिरिफोर नं 3 निफ्राय 5 सिम राजखान्थियारि बिगियान बिफानजों थाथ 'नायनि खाबु होजायाब्ला, आर' जलाइगिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मासिआव जौगाहोयोमोन। बिसोरो बुंदों दि अब्ला बिसोर संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनानै बै खाबुनिफ्राय बारग 'जायामोन। सा 4 आरो सा 5 अनजिमानि साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाखैमोन। नाथाय साखिगिरिनि नोजोरै सा 3 सुबुंनि जारिमिननि डिग्रीनि थाखाय सा 1956 नि मास्टर डिग्रीनि थाखाय बिबाङाव बिबाङा होदोंमोन।
जारिमिनआ राजखान्थियारि बिगियान फोरोंनो थाखाय समान महरै रोंग 'थि गोनांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ राजखान्थियारि बिगियान फोरोंदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिजों राजखान्थियारि बिगियाननि फोरोंगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सोरखारि थांखिनि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि थांखि गैयाब्ला, सोलोंथाय दिथागिरिया जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान बिफानफोरनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो एबा ज' खालामनो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बियो सान्दोंमोन दि "आयेन बायदियै जेबो ज 'खालामजायाखैमोन आरो बेबादि ज' खालामनायनि बिथायाव लानाय जायखिजाया हाबाया फिथाय महरै ज 'जाथारनांगौमोन।" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जथाय फारिलाइनि बिथायाव जौगानाया गनायजाथाव नङामोन। बियो गोरायै मानिदोंमोन दि 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सोरखारि थांखिआ "गोरोन्थि बुजिनाय" नि सायाव दावगादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ गावनो उदायैमोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि "राजखान्थियारि बिगियान बिफानावनो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौनो सेथि थाखोनि प्रफेसार मासिनि थाखाय गावसोरनि मुंफोरखौ गनायनायनिफ्राय मानो होबथानो हायो, बेनि जेबो थार जाहोन गैया।" बेनि जाहोनाव गोजौ क' र्टआ आरोबाव बुङो दि 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि थांखिजों होनाय सायख 'नायाव गोरोन्थि फारिलाइनि खामानि मावनायनि गोहोम दं, आरो बेयो संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय। बेनि जाहोनावनो महाराष्ट्र रायजो, श्रीमती के
ए
पारेख आरो श्रीमती आर
एस
ड 'सलआ बे क' र्टआव जर 'खा गनायथि होनानै आपिल खालामदों। बिनिखाय दानथेलायनाया बेनो दि रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन ना जायाखै। गोजौ बिगियान दिथागिरिया गोजौ बिगियाननि जारिमिनाव जारिमिननि फरायसंगिरिफोरनि फारिलाइफोरखौ ज' खालामनो थाखाय 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरगिरिया बुंनाय जादोंमोन।
बे सान्नाया दि नानेकरनि मामलायाव 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि थांखिखौ दिहुननो जेबो नाजानाय जायाखिसै, बेबादि जेबो थांखि गैयामोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बियो मानिदोंमोन दि दिथागिरिनाव फारिफोरखौ ज 'खालामनो थिरांथा लानो जेबो गोहो गैयामोन। बबेखानि बे सान्नायखौ लानानै जों मोनदों दि गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय गुबै फोरमानखौ नुनो मोना, सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो थाखाय दि सरकारा 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि थांखिखौ मोन्नै फारिलाइफोरखौ अमलगा मेटनो हगारदोंमोन। जों 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सोरखारि रायलायनायखौ दिहुनबाय आरो बेनि गाहाय बाहागोफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि सरकारा गावनो बे सैथोथिखौ खालामफिनदोंमोन दि' जारिमिन 'नि फरायसंगिरिफोर आरो' राजखान्थियारि बिगियान 'नि फरायसंगिरिफोरनि फारिलाइखौ जारिमिननि मोनसे सरासनस्रा फरायसंगिरिफोरनि फारियाव ज' खालामनो थाखाय 1963 माइथायाव सरकारा मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे ज 'खालामजानाय थांखि बिगियाननि गोजौसिन फारियाव बुंनाय जादोंमोन।
जेरै एम
इ
एस
थाखो 11आव सोमोन्दो गोनां 788 मावख 'गिरि थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै थियारि खालामनाय जादों, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि फरायसंगिरिफोरा 'जारिमिन' आरो 'राजखान्थियारि बिगियान' मोन्नैनिबो आयदाफोराव रोंग 'थि गोनां ना नङा एबा मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव। बे' मोन्नै फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनायनि थिरांथाखौ' लानायनि जाहोनखौबो बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों। बेनि उनाव बुंनाय जादों दि' गोजौयाव मुंख 'नाय सरकारनि थिरांथाखौ बाहायनायाव जानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै,' बिजिरसंनायनि सायाव थानाय सरकारा 'जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि फरायसंगिरिफोरनि गुबुन गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोर लाखिनायनि गोजाम सर' आव थांफिननो थांखि लादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि बे थिरांथाखौ बैसोगोराफोरनि जथाय फारियाव गिदिंफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय जौगाथायनि माखासे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन, जेरै 1970 माइथायनि सिगांनि थांखि, रायजो सोरखारा गले-गले मुंख 'नाय जादोंमोन।
1963 मायथाइनि फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय, ज' खालामनायनि जाहोनखौ फोरमायो, बै थिरांथाखौ बाहायनायाव मोन्दांथि मोननाय गुबुन-गुबुन हारिफोरनि सोमोन्दै मुंख 'यो, आरो गुबुन-गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोर लाखिनायनि गोजाम सर' आव थांफिन्नायनि सरकारनि थिरांथाखौ जाहोन होयो। मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव हेंथा होजायाखैमोन दि 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि थांखिआ नंगुबैमोन, गोजौ अदालते 27 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि सिगांनि थांखिखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेनि गुबै फोरमानारि बेसेनखौ नोजोर होनांगौमोन। जुदि बियो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बियो गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोनदि सरकारा थारैनो 1963 मायथाइयाव फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थांखि लादोंमोन, आरो दिथागिरिया 20 आगस्त, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बे थिरांथाखौ थारै फोरमायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गनायथि होजानाय खौरांमोन। थारै दिथागिरिया मुंख' दोंमोन दि सरकारनि थिरांथाखौ ज 'खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनिखाय बैसोगोरा फारिया आबुङै गनायथि होजानायमोन, आरो बेयाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन जुदि बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ होनाय जौगाथायनि बिथाखौ बानायोमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां खाख्रिखौ सांग्राङै फरायाखैमोन आरो बेनि जाहोनावनो बियो मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन। 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि थांखिआ दिन्थियो दि सरकारा' जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान बिफाननि थाखाय बैसोगोरा फारिखौ बोखावनो थिरांथा लादोंमोन, बियो सानदोंमोन दि गोजाम बम्बे रायजोनि बैफोर फरायसंगिरिफोर/प्र 'फेसरफोरनो मोनसे' सायख 'नाय होनो मोजांमोन, जायफोरा जारिमिननि फरायसंगिरिफोर/प्रफेसारफोर महरै थिसनजादोंमोन, नाथाय मुलुगसोलोंसालिजों राजखान्थियारि बिगियाननि फोरोंगिरिफोर महरै गनायथि होजादोंमोन, मोननै बिफानफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाखाय सायख' नो थाखाय। सोमोन्दो गोनां फरायसंगिरिफोर/प्र 'फेसरफोरनो मोनसे सायख' नाय होनो थाखाय बै थिरांथाखौ जेबो फारागथि लानो हाया, बेबादि मोनसे सायख 'नाय गैयाब्ला, बिसोर गुबुन सासेखौ हगारनो लुबैदोंमोन।
बिसोरनि रोंमोनदांथि आरो जौगाथायनि मिजिंफोरनि बिथायाव। बेखौ बाख्नायनांगौमोनदि मोन्नै बिफानफोरनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनायनि थिरांथाखौ बिसोरजों सावरायनानै लानाय जायामोन, आरो जुदि बिसोर जारिमिन एबा राजखान्थियारि बिगियान फोरोंनो गोनां जायो, आरो जारिमिन एबा राजखान्थियारि बिगियाननि प्रफेसारफोर महरै जौगाहोयो, मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव जायनि थाखाय बिसोर गावनो बिबानगोनां नङामोन, जुदि बिसोरनो मोनसेल' मावख 'आरि बिथोनजों गुबुन बिफानआव खामानि मावनो गोनां जायोमोनब्ला बेयो अनागारि जागोन। 789 बेखौ मुंख' नो हागौदि श्री फडकेया बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि 15 जानुवारि, 1970 मायथाइनि थांखिखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा लानो गनायथि जानाय नङा एबा 'मानोना बिसोरो बेनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा, जेरै बुंनाय जादोंमोन, बेफोर फोरोंगिरिफोरनि मासिफोरखौ जथाय फारिलाइनि बिथायाव जौगाहोदोंमोन, जेरै बिसोर उन्नि दारै गनायथि होजानाय फोरोंगिरिफोरमोन।
गुबैयै, आरो गिबियाव जारिमिननि बिबुंथिगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर 15 जानुआरि, 1970 मायथाइनि थांखिनि मुलाम्फाखौ लानो ह 'मगौमोन, मानोना बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौआव मुंख' नाय नंगुबै आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरनि थाखाय जेबो थारथि थानो हाया दि संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायदोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, 11 मार्च, 1975 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। महाराष्ट्र रायजोआ सा 1 आरो 2 (भालचन्द्र के
ज 'सी आरो पद्माकर सिद्धार्थ राव) नि बिसावरायफोरनि खरसाखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 8 अक्ट' बर, 1976 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
915 आव हरगोन।
