1968 नि आपिल नं
129, एस
सि
ए
नं
<आइ
डि
3> आरो 1969 नि सिभिल आपिल नं
2007 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 18थि, 20थि जुन 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1964 नि एस
सि
ए
नं
1676 आव आरो स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
<आइ
डि
2> बम्बे, हाइ क' र्टनि 311074 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन। 1970 नि नं
2610 आव भि
एम
तारकुन्डे, भि
एन
गानपुले आरो पि
सि
कापुरा 1968 नि सि
ए
नं
129 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामो।
आइन महरै)। मोन्नैबो मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा दुखु मोननाय न 'लुगिरिफोर, आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि बायनायनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों। बे नोजोरनि थारथिखौ उखिलजों जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादों। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ नाथाय बाथ्राया रोखोमसे आरो सुंद' महरै बुंजानाय। मोन्नैबो बिजिरनाया मोन्नैबो आपिलफोरखौ फोजोबगोन। 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
680 आव सासे रुंसारि हा बिगुमानि रानदि, सासे दत्तात्रेयआ आपिल खालामग्रा। थैनायहा गोबां न 'फोर दंमोन, रां दाहार होनाय फालांगि आरो गोबां आबाद हाफोर दंमोन। बिथाङा इं 1952 माइथायाव गावनि थैनायनि उनाव सासे रानदि (नैथि आपिल खालामग्रा) आरो सानै फिसाज्लाफोरखौ नागारदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ गिबि आपिल खालामग्रा। गनायनाय बायदियै, 1956 माइथायनि एक्टाव मोनसे फोसाबनाय राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय ब' म्बे एक्ट VIII नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर दाय होदोंमोन।
आरो आबाद सम्पथिनि सानै फिसाज्लाफोर, जायनि सिङाव नैथि आर 'जलाइगिरिखौ (रानदि) फ्राय 80 एकड़ हा दानस' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव फ्राय 15 एकड़ हा गिबि बिबैजों खाजोना लाग्रानि महरै लाजादोंमोन, हाल एवनाय समाव, सान खाजोना लाग्राया, पार चेजनि मोन्थाइ होनायजों बिगोमा जादोंमोन। गिबि बिबैआ बिगोमा जानायनि बिथायाव, बे हाफोरनि पार चेजनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे मावफारि ट्रिब्युनलनि दारै जुरिजेनदोंमोन, जेरै आयेननि दफा 32जी नि सिङाव होनाय जादोंमोन। नैथि आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जायासैब्लाबो, गिबि आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन, केसखौ नारसिंदोंमोन दि गिबि बिबैजों लाजानाय हाखौ गावनि बिमा, नैथि आर' जलाइगिरिनि नख 'रारि बोखावनायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो सासे रानदि रानदि जानायनि थाखाय क्ल' सिस 'नि दफा 32 नि सिङाव फैदोंमोन (बबेखानि, आबाद आयेननि गिबि बाहागोनि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन) (बबेखानि, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन दि गिबि बिबैजों लाजानाय हाखौ गावनि बिमा, नैथि आर 'जलाइगिरिनि नख' रारि बोखावनायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन।
न 'आरो रां दाहार होनाय फालांगि आरो गुबुन दोहोनफोरा गनायथावनायै ज' जानानै दं, आपिल खालामग्राया गोजौनि बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथाव नङामोन। जों देकनिफ्राय देकसिम नालिसनि जारिमिनखौ नागिरना नायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय आथिखालनि थांखिनि थाखाय सल 'खौ फोजोबनो हायो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नैथि आपिल खालामग्राया (रानजाया बुंजानाय बिथोननि सिङाव उदायजानाय नङाः "बिथोनआ गोजोनथाव नङा" जेब्लासिम सासे बेंगुरा सुबुंनि बाहागोआ गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मेतस आरो बाउन्डाजों बोखाव जानाय नङा आरो' जेब्लासिम बिथांखौ रानजानाय आबादारि हाफोरा गासै दोहोनआव बिथांनि बाहागोजों गोरोबनाय नङा आरो बेनि बांसिन नङा। "बेयो कर्टनि बिथोन आरो सालायाव दोननाय लुनायमोन जायखौ श्री वादआ जोंनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। आरो इं1969 माइथायाव 129 ए
आरो इं1968 माइथायाव 129 ए
श्री करकआ मोनसे दिभिनल पार्टिशनमोन।
6 खालि आबाद हाावल 'सिमागोनांमोन, नाथाय न' नि सम्पथिआ बोखावजायाखैमोन। बोखावनाय दाइटआ दिन्थियो दि गिबि रिपेनदेन्टनि खाजोना लागिरिनि सिङाव थानाय हाखौ सासे फिसा आर 'जलाइगिरिनि बाहागोनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। हाल एवग्रानि सान फैदोंमोन। खाजोना लाग्राया बिगोमा जानायनि दाबि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 32जीनि सिङाव' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै मोनफ्रोमबो मामलायाव जथाय न 'खरहा गुबुन सम्पथिफोर थायो जाय जथाय आरो बोखावजायै थायो। सावरायनायखौ दावगाहोनायनि सिगां आयेनारि बाहागोफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया मोजां जानो हागौः "32एफ
(1) फारिखान्थिनि खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो (ए) जेराव न' बिगुमाया सासे उन्दै, एबा सासे रानदि एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं, भारा होग्राया दफा 32 नि सिङाव बै सम जोबनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि हा बायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय समाव बेबादि न 'बिगुमाया दफा 31 नि सिङाव खाजोना लानो मोन्थाइ दं आरो भारा होग्राखौ बायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय, न' बिगुमाया खाजोना होग्रानो मोनसे सिनायथि हरगोन, बे समखोन्दोनि जोबनायनि सिगां, जेराव बेबादि न 'बिगुमाया दफा 31 नि सिङाव खाजोना लानो मोन्थाइ दं, नाथाय दफा 31 नि सिङाव मोनसे जथाय थाखोनि सोद्रोमा, जेराव बे खोन्दोआ दफा 31 नि सिङाव खाजोना लानो मोन्थाइ गैया।
जुथाय नख 'रनि बाङाइसिन सासे सोद्रोमाफोरा बे दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय थाखोफोरनि बायजोआव दं, 31 मार्च 1958 मायथाइनि सिगां जुथाय नख 'राव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ सिमा आरो सिमाफोरजों बोखावनाय जायागौमानि आरो बिजिरसंनायाव मामलातदारखौ रोखा खालामनाय जायो दि हायाव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ बोखावनाय जायो, ओनसोल, बिजिरसंनाय, थाखो राननाय आरो हानि बेसेनखौ नोजोर होनानै, गासै जुथाय नख' राव बै सुबुंनि बाहागोनि समान रुजुज 'थियाव, आरो मोनसे गिदिर रुजुज' थियाव नङा। जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
जथाय नख 'राव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ मेत आरो सिमाफोरजों बोखावनाय जायो; आरो (ख) मामलातदारआ गोजोन मोनो दि हायाव बेबादि सुबुंनि बाहागोआ गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बै सुबुंनि बाहागोनि समान रुजुज' थियाव बोखावजानाय आरो मोनसे गिदिर रुजुज 'थियाव नङा। जों मोनसे आबादारि फोसाबनाय आयेनजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जायनि गनायजानाय थांखिया हाल एवग्राफोरखौ आबुं बिगोमाथि होनाय आरो बेयो मोनसे सरासनस्रा गियाननि सैथो दि न' मालिकफोरा राहाफोरखौ नेवसिगारनो समायना आबादारि आयेनारि सोरजिनखौ नाजावो। आयेन आफाद, नखरारि आयार हेरफेरफोरनि जायगायारि गियानजों आरो हा फोसाबनायफोरखौ फेजेननो सानजानाय आदबफोर, गुवारै सोदोब गोनां राहाफोर खालामो 'मानो' बेखौ बिजिरसालिनि थाखाय गोरलैयै नुनो मोना जानो हागौ। जों जेबो गोहोम खोख्लैयालासे आबुं गोहो आरो गोहोम खोख्लैनांगोन। न 'र' क 'र्टआ गाज्रि सोदोबफोर आरो टेलिग्राफिकेल आदबफोरनि मोनसे गलायमोन्देर।
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय जादों। जों बे बाथ्राखौ गनायनो थाखाय उदां दि खोन्दोखौ दानायाव बाहागो लानायनि ओंथिया एसेबो रोखा नङा। नाथाय जोंनि आयेन बानायनायनि खान्थिया, गलायगैयै बोर होनाय नङा, ओरैबादि हरखाब नारसिननाय आरो दिदोम नङैनि सिङाव खामानि मावो दि गासै बाहागोखौ दिहुनब्ला रोंमोनदांथि गोनां ड्राफ्टमेनफोरा गोमजोर जायो। फोलेरारि आयेन बानायनायनि आदबनि फोसाबनाया बिजिरसालिनि समखौ बासायनो हागौ आरो नालिसखौ बाङाइ खालामनो हागौ। जेरैखि जाया मानो, जों प्रोविस 'नि रावजों बिनि नंगुबै मोनदांथिखौ बुजिनो जुजिनो गोनां जायो। गुवार साननाया जाबाय खाजोना लाग्रानि नाजानायाव आबुं बिगोमाथि दोन्नो हानाय। आखायजों खोबजानाय न' लुग्रानि फारसे मोनसे अननाय गोनां फारागथि खालामनाय जायो, जायफोरा गनायथि होजानाय बिथायाव गावसोरनि हाखौ मोनफिन्नायनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनो हाया। बेफोर बेंगुरा थाखोनि खुदियाफोर आरो रानदिफोर। नाथाय हाफोरा जर 'खा नखरफोरनि, जाय बिसोरनि जुथाय रैखाथि, जेरै
जेब्लानो जर 'खा नख' रखौ बोखावनाय जायो, अब्ला रानदि एबा उन्दै गथ 'आ गावनि बेंगुरा आथिंआव गसंना थानो गोनां जायो आरो बेनिखायनो दफा 32एफ (1) (ए) नि बिथोनखौ फोसाबनायनि गेजेरजों बिसोरखौ लोरबां आरो एसे गोलाव समनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय लाबोजादोंमोन। नाथाय हाफोरखौ रैखा खालामनो मोनफ्रोम सोलोआ न' लुगिरिफोरजों बाहाय जायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला बेयो बारावमोन दि उनदै आरो रानदिफोरखौ हगारनो हागौ, जानो हागौ बोखावनायफोरनि मोनसे फारि जादोंमोन। जर 'खा जिउ खुंनाया बेसेनगोसा, दोरोङारि हिन्दु जिउ राहा नाथाय रैखा खालामनो थाखाय ज' यैखौ बोखारनाय, हाया दाबो बेसेनगोसा। थैआ दैनिख्रुय रोजासिन, बेखौ बुंनाय जादों; नाथाय बे सरासनस्रा मुलुगाव, सम्पथिआ थैनिख्रुइ रोजासिनः बेनिखायनो बोखावनाय खामानिफोर, हायाव गोरलैयैनो सिमागोनां, मोनसे मुंदांखा आरिमु एक्सट्रिका, आरो बेबादि जथाय सम्पथिनि गाज्रि बाहायनायखौ बुंफोरनाय, गासै नखरखौ गावस्रानायनिफ्राय उदां खालामनो गोसो जानाय, आरो गासै रायलायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोसो जानाय।
जेराव हारसिङै आबाद हाफोरखौ बोखावनाय जायो आरो नैथि महरै, जेराव गासै बाहागो खालामनाय जायो, बेहायबो हानि मोनसे मोजां रुजुथायल 'लोरबां सुबुंफोरनो रानजायो। बे बिथिङाव जों बिखान्थिखौ फरायनो हायो। जानो हाथाव गुलाय-गुजायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जों गनायनो हागौ दि बाहागोआरि बोखावनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हागौ आरो हिन्दु आयेनाव बोखावनायनि उनथिं थानाय थांखिफोर एबा थुलुंगा गैयैखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौबो गनायो दि थाथायाव बोखावनाया गावारि आयेननि सिङाव रोखोमसेथि एबा जथायथिखौ फोजोबनो थोजासे मोजां। नाथाय जों दा हा फोसाबनाय आयेननि ओनसोलाव दं आरो आयेन आफाद, गावनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जर' खा बायनायनि थांखिफोर थिसन्नो हायो। अदालते आबादारि फोसाबनायनि थुलुंगायाव बिसोरनो गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो न्यायारि सान्दांथिफोरनि सायाव गुवार सोदोबफोरखौ फरायनो नाङा। बेयाव फिसा एबा रानदिफोरखौ रैखा खालामनो हानाय बिखान्थिल 'हायो आरो रानदिफोरखौ आबुङै आबुं खालामनाय जायो।
खाजोना लाग्रानि सानाव खाजोना लाग्रानि हाखौ दानस 'यो। त्रिबु नाल सुअ' मोटुआ बायनायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय राहा लायो। नाथाय जुदि न 'बिगुमाया लोरबां थाखोनि जायो आरो दफा 32एफ (1) नि सिङाव रोंग' थि गोनां जायो, अब्ला बे गासिबोखौ थाबथाहोनाय जायो। गोनांथार बाथ्राया बेनो दि बिधबा एबा उन्दैनि गावस्रानायआ आबादारि हाफोरावल 'सिमागोनांब्लाबो प्रोविस' आ बाहायजायो ना जाया। श्री वाड आरो, श्री तारकुन्डेआ गोख्रों नारसिनदों दि बेयो आबादारि आयेननि जेबो जिंगा नङा, जुथाय नखरनि गुबुन सम्पथिफोरनि मा जायो, जेब्लासिम हाफोरखौ समान रुजुथायाव बोखावनाय जायो। श्री दातारआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंफोरनाय बाथ्राफोरखौ नारसिनो, जेरै, हाफोरखौ बोखावनायनि गेजेरजों बिथांखिखौ फेजेननाया जाथावना। फक्सनि मोनसे बाहागोआ, बाहागोआरि लुबैनायखौ नेवसिनानै, गासै हानि बाहागो राननायनि सायाव मोनसे सानबोलावरि खान्थि, गासै हानि बाहागो राननायनि सायाव हरखाब थांखि लानाय, गासै हानि बाहागो राननायखौ खमायनो थाखाय नारसिनो हागौ।
रानदिफोर आरो उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय, बाहागोलागिरिफोरखौ बिसोरनि थार मिजिंफोरनिफ्राय एंगारनाय। आरो, हा आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ बोखावनोब्ला, लोरबां सुबुंफोर एबा रावबो हाया। बिदिन्थि महरै न' आ रानदिफोरनो रानजानो हागौ आरो हाफोरा बैसोगोरा हौवाफोरजों लाजानो हागौ। गहेनाफोर गासैबो आयजोफोरनाव थांनो हागौ, आबादा हौवाफोरनि थाखाय। जों सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गावखौ बेखौ बुंना गोजोनहोनो हागौ दि आयेन आफादआ माखासे जाहोनफोरनि थाखाय थाथायफोर थि खालामदों आरो बिजाबनि सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ। प्रभिज 'आ रोखा बुंफोरो दि जर' खा नखरनि लोरबां सुबुंनि बाहागोखौ 'मेट्स एन्ड बाउन्ड' जों बोखावनाय 'जानांगौ। जर' खा नखरनिफ्राय बोखावनायनि ओंथिया गासैबो जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय जुदा खालामनाय। नङाब्ला बाहागोलागिरिफोरा एसेयै थायो आरो, बै सिमासिम, जर 'खा नख' रारि फोसावनायनिफ्राय आलादा खालाम जानाय नङा।
इलि 'मेट्स एन्ड बाउन्ड्स' आ नंगुबै सम्पथिनि थाखाय आरजाथाव, जायनि ओंथिया, जेरै बे सोदोब बाहागोआ खालामो, 'हानि सिमानि सारि, बिनि जोबथा बिन्दो आरो खन्थाजों'। बे बिथिङाव, बुंफुरलुनि जराया बेनो दि बोखावनाया सानबोलावरिनिफ्राय बांसिन जानांगौ नाथाय नंगुबै, नंगुबै, रोखा सिमा गोनां जानांगौ। उदायै आरो थाफानाय दाथाय आरो गसंनाय गैयालासे माखासे रोखा-नङि, बाथ्रा बुंफुरलुनि मोनदांथिया रोखा। जथाय नख 'राव सासे सुबुंनि बाहागोआ, रोखा बुजिनाय, गासैबो जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बिनि बाहागोनि ओंथिया आरो खालि न 'खरारि सम्प' थियावल 'नङा। बेनि अनगायैबो, खोन्दोआ' जथाय नख 'राव बेबादि सुबुंनि बाहागो', 'हायाव बेबादि सुबुंनि बाहागो', 'गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बै सुबुंनि बाहागो' सोदोबखौ बाहायो। बेनिखायनो बेयो जुक्ति गोनां दि जेब्ला फोरमायथिखौ 'बेबादि सुबुंनि बाहागोआ गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियावल' बाहायनाय जायो।
प्रोविस 'जों मामलातदारनिफ्राय मिजिंथिनाय आयेनारि मावखान्थियाव हायाव बेंगुरा सुबुंनि बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय, आरो बेनि बेसेन, गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बै सुबुंनि बाहागो, गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बिनि बाहागोनि थाखाय हा राननायनि रुजुथाय, बेखौ नायनो थाखाय दि आयेननि बिथांखिखौ फेजेननो जेबो गोरोनथिगैयै राहा गैया। गोनां गनायथिया बेनो दि गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनसे बोखावनाय दं। बेनिखायनो, प्रोविस' खौ सालायनो थाखाय गोनांथार सर्तआ बेनो दि गासै बोखावनाय जानांगौ आरो दासिम सासे बेंगुरा सोद्रोमाया सोमोनदो दं, बेयो गासै जथाय नख 'रारि सम्प' तिफोरखौ लाफायनांगोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय। आपिलनि सिङाव थानाय जाथायफोराव गासै जथाय नख 'रारि सम्प' तिफोरनि जेबो बोखावनाय गैया। हा होनाय सम्प 'तिफोरा फेलें जाबाय आरो गुबुन गुबुन आपिलफोरल' जाबाय।
बिसोरनि खरसाखौ सो। एस
आर
आपिलखौ नागारनाय जादों।
