1972 मायथाइनि आपिल नं
265। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1969 माइथायनि 25 अक्ट 'आव
जी
बी
पाई, के
जे
जन, मेसार्स दादाभानजी एन्ड क' नि थाखाय, एपेल लेंटनि थाखाय
बी
बी., आहुजा आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि खाजोना होग्राया, पाब्लिक लिमिट एड कम्पानिया, रोगाथाइ खाबुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय जेराव बेनि कारखानाया दं, बैयाव गोदान लामा लुनायनि थाखाय रां होदोंमोन, बेयो खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा। सोंनायनि बोसोरआ 1964,65, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारिआ 1964 मार्च 1964, जोबदोंमोन। बिजिरनायनि कम्पानिया मोनसे गोदान रासायनारि बानायनायाव नांफादोंमोन, जायजों लोगोसे केरालानि राइजोआरि लामा बानायग्रा न 'निफ्राय दिहुनजानाय गुबुन मुवाफोर, 716 खौ दैथायहरदोंमोन।
गमानंदाल; बे ओनसोल जेराव खाजोना होग्रानि कारखानाया फसंजानाय बे जायगाया पाका लामाफोरजों मावजानाय बेसादारि थिखिनियाव नङामोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि केराला सोरखारा हा आरजिनाय आरो लुनायनि खरसानि 25 जौखोन्दो बेसेनखौ सहायगोन। मोनब्रै कम्पानिफोरजों रानजानो गोनां गासै बेसेना रू
1,04,550 मोन आरो खाजोना होग्रानि बाहागोआ रू
26,100/मोन। खाजोना होग्राया गावनि गासै आयनिफ्राय बे बिबांखौ दानस 'नो नागिरदोंमोन/बेखौ बोसोरनि खाजोना खर्सा महरै थांखि लादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन दि खाजोना होग्रानि बिहोमाया खाथायारि खरसामोन। मददगिरि महरै आपिलआ एखे नोजोर लादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ गुबैयै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै बिथोन होदोंमोन दि खाजोना होग्रानि खाजोना दानस 'नायनि बिबाङा केरालानि आय खाजोना कमिस्नार, एरनाकुलाम ट्रिब्युनलनि खाजोना दानस' नाय महरै मुंख 'जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) नि सिङाव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव उइं सोंथिः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि खाथि-खालानि थाथायफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेनारि महरै 26,100 रां खरसाखौ गनायथि होनो हानाय नंगौना नङा/आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 37 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय महरै मोनसे लामा लुनायनि थाखाय सरकारनो फिनथागिरिनि बिहोमाखौ गनायनाय नंगौना नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि बे मामलायाव खाजोना लाग्राया लामा दानायजों मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फाखौ दिनथियो आरो, बेनिखायनो, बिहोमा होनाय राङा खाथायारि खरसमोन। बे बायदियै गोजौ अदालते नेगेतिभ आरो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। बे आर' जलाइआव, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 261 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजादोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थार फिनखौ होदोंमोन।
खाजोना खरसानिफ्राय जानाय खरसाखौ। सिमा थि खालामनायनि फारिया जोबोद गुसुं मोननाय जादों। बबेखानि माखासे गुवार आनजादफोरखौ थि खालामनाय जादों, आरो बेफोरनि गेजेराव विसकाउन्ट केव, एल
सी
जों एथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (2) नि बिजिरनायखौ बे हादाबाव गोबाङैनो गनायनाय जादों। आसाम बेंगल सिमेन्ट कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिसार, वेस्ट बेगनाल (3), सीतलपुर शुगर वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिसार, बिहार आरो उड़ीसा (') आरो गोबां गुबुन थिरांथाफोरा आथर्टननि मामलायाव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ आजावदोंः बिसकाउन्ट केभनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर गले-गले रायखांजानाय लाइनफोरखौ फिन मुंख' नाय, जेब्ला मोनसे खरसाखौ खालामनाय जायो। मोनसे दोहोनखौ थावरिनो नोजोर होनानै, एबा दोहोननि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन लाबोनाया (155 केसफोर), (4 केसफोर जेराव खाजोना बाहायनाया जोबोद मोजां (7,1925)।
खाजोनानि थाखाय नङा नाथाय धोननि थाखाय गनायजाथाव। "आथर्टननि केस आरो माखासे गुबुन मावख 'आरिफोरनि थाखाय खाथायारि खर्सा आरो खाजोना खर्सा आरो बाहायनाय आनजादफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मुंख' नाय, आसाम बेंगल सिमेन्ट कम्पानी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ आरजिनो एबा गायस 'ननो थाखाय खर्सा खालामजायोब्ला बेयो थारै धोननि थाखाय गनायजाथाव आरो खाथायारि खरसानि आखुनि। गुबुन फारसेथिं बेखौ बेबादि जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायस' ननायनि थांखिनि थाखाय खालामाब्ला नाथाय फालांगि सालायनो एबा मुलाम्फा सोमजिहोनो थाखाय बेखौ सालायनो थाखाय खालामब्ला बेयो मोनसे खाजोना खर्सा। फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय बेबादि जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फाखौ बे रोखोमै आरजिनाय एबा गायस 'ननाया जेबो गोनांथि गैया, रां खाथायनाय एबा आयनि थाखाय गासिबो रां होनाय जादोंमोन ना गैयामोन।
सम-सम खालामनाय जायो। खरसानि थांखि आरो थांखिया खरसानि आखुखौ थि खालामो, बेयो खाथायनाय रां एबा खाजोना खर्सा जायाथों मानो। बेनि उनाव रां होनायनि फुंखा एबा आदबा जेबो फिथाय गैयै जायो। बै जाथायफोरावल 'जेराव बे आनजाद नायनाया जेबो मुलामफा गैया दि सासेया दिदोम एबा खारसारनाय धोनखौ आनजाद नायनो हायो आरो बेखौ सान्ना नायनो हायो दि जानाय खरसाया फालांगिनि दिदोम धोननि बाहागो ना बेनि खारसारनाय धोननि बाहागो। जुदि बेयो फालांगिनि थि धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि जागोन आरो जुदि बेयो बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाजोना खरसानि आखुनि जागोन। "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, गोजौ अदालते विसकाउन्ट केभनि आनजाद बाहायदोंमोन आरो मोनदों दि बिजिरसंगिरिजों खालामजानाय खरसाखौ बिजिरसंगिरिफोरनि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन आरो बे मोनफ्रोमबो केसाव खाथायनाय रां बाहायग्राया गावनि नंगुबै बाथ्राफोर नङा।
बेयाव बुंनाय जादों दि थार आनजाद खालामनाय जादों। बेसेन थि खालामग्राया गोदान लामा लुनायनि थाखाय बाहायनाय रांआ बिनि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफा, एबा बेखौ गावनि फालांगि सालायनो थाखाय गोनांमोन नामा? केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थाथाइया थोजासे रोखा नुनो मोनो दि मोनसे गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, दि रोगाथाइ खाबुफोरनि जौगाथायनि थाखाय गोदान लामा लुनायजों, बेसेन थि खालामग्राया गावनि फालांगिनि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफा आरजिदोंमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना बनाम हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड (2) नि कमिसाराव थिरांथा लानाय, जायनि सायाव आपिल ट्रिब्युनलआ सोनारदोंमोन, रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि दं; बे मोनसे केसमोन जेराव जानाय खरसाया मोनसे सोलिबाय थानाय लामा फाहामनायनि थाखायमोन जाय केसनिफ्राय गुबुनमोन जेराव बेसेन थि खालामग्रानि (1) (688) (1968) नि थांखिनि थाखाय मोनसे गोदान लामा दोननाय जादोंमोन।
कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गोदान दिल्ली (1), बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि लामाफोर लुनायाव जानाय खरसाया खाजोना खर्सा जानो हागौ, रां खाथायनाय नङा। लक्ष्मीजी सिनि मिलनि मामलायाव खाजोना लाग्राया मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिमोन जाय सिनि दिहुन्थाय आरो फान्नायनि फालांगिखौ सामलायो। इउ
पि
खुसेर दैथायनाय आरो बायनाय नेमखान्थि आइन, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव, खाजोना लाग्राया लामाफोरनि जौगाथायनि थाखाय माखासे बिबांनि बिहोमा होनो गोनांमोन जाय गुबैयै सरकारनि सम्प 'थिमोन आरो फोसाबनायनि उनावबो ओरैबायदिनो थादोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि बे मामलायाव जानाय खरसाया आयेनारि नारसिननायनि सिङावमोन, लामाफोरखौ गोदानै बानायनाय जादोंमोन। बै केसनि खारिथियाव बे कर्टआ गोजोन जादोंमोन दि लामाफोरनि जौगानायआ लक्ष्मीजीनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव लांनायखौ गोरलै खालामनो थाखायमोन।
जोंनि सिगाङाव सासेमोन आरो बै केसनि एखुथा खारिथिनि थाखाय जरिमानाया होजानांगौ। हरखाब जाथायनि खारिथियाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिसावरायगिरिजों खालाम जानाय खरसाया खाथायारि आखुनिमोन। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे।
