il अपील नं
1976 नि 1249। गुबै बिथोननिफ्राय C
नं
449/75 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23-3 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ
एस
नरीमन, आई
एम
पटेल आरो बी
आर
आगरवालाया एप्पेल लेंट्सनि थाखाय। आर
डी
हट्टंगडी, जर्ज कुरियन आरो (श्रीमती) उर्मिला सिरूरआ नं
1
के
सिंघवी आरो वी
एन
गनपुलेआ बिनायगिरि/इन्टार वेनरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया दारै होजादोंमोन। बे आपिलआ 888 बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै सानै आपिल खालामग्राफोरजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों जायो। आपिलाव आर
डी
हट्टंगडी, जर्ज कुरियन आरो (श्रीमती) उर्मिला सिरूरआ ग्रेटर बम्बे ट्रिब्युनलनि दाबि दाबिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय मटर एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलनि बिजिरथिनि बेरेखायै गावसोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 110 रां इन्स्युरेन्स एक्टनि सिङाव बिनायगिरिनि फारसे दैथायहरजानाय दाहारनि सायाव बिनि खाबुखौ रोखा खालामदोंमोन।
ग्रेटर बम्बेनि थाखाय मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1969 नि नं
727 आव सासे ड
बालकृष्ण रामचंद्र नयनआ बम्बेआव प्रेकटिस खालामगासिनो दं आरो बे आपिलाव रिपेनदेन्ट। 14 एप्रिल, 1969 खालि फ्राय 1.00 बाजिआव रिपेनदेन्टआ गावनि कार नं
एम
आर
सी
4450 खौ ड
एनी बेसेंट र 'डआव फर्ट साइड फारसे सालायगासिनो दंमोन। बिथांजों लोगोसे बिनि नार्स मालती एम
देशमुखआ सिगां सीटआव आगसि फारसे जिरायना दंमोन। लामायाव लामा गेजेराव अन्थाइनि डिवाइडरफोर दं। जेब्ला कारआ ल' टास सिनेमायाव सौहैदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरजों सामलायजानाय ट्रक आरो बीमा कम्पानीजों बीमाकृतमोन, जाय मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगां 1 निफ्राय 3 पार्टिफोरनि बेरेखामोन। बिनि उलथा दिगनिफ्राय गोबां गोख्रैथियाव फैदोंमोन आरो कारनि आगदा फारसे खारदोंमोन। गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव कारआ खहा जादोंमोन आरो रेस्पोन्ड खालामजादोंमोन आरो मालति एम
देशमुखआ गावनो सासे पेसेन्टमोन जाय इं 1969 माइथायनि 15 मेखालि एक्सिडेन्ट जादोंमोन।
बिथांनि आगदा आखान्थिखौ अपारेसन खालामनाय जादोंमोन आरो प्लास्टाराव दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा सासे सार्जन महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव अरायथा लोरबां जादोंमोन आरो नार्सिं ह 'मखौ बन्द खालामनाय समाव अरायथा जखम जानायनि जाहोनाव आयनि खहाजों लोगोसे गुबुन दाबिफोरजों लोगोसे खहा जादोंमोन। बिथाङा गावनि आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय सरासनस्रा आरो सुदजों लोगोसे जुनिया खहा जानायनि थाखाय 3 लाख रां दाबि खालामदोंमोन। गारिनि बिगुमाया बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ एवदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, जेब्ला मटर ल' रीया हाजी आलीनिफ्राय वर्लीथिं दावगालांगासिनो दंमोन, बिसोरो ल 'रीखौ लामा गोनां थासारियाव लाखिनो थाखाय गासैबो सांग्रांथिखौ लाखिदोंमोन आरो बै समाव मटर ल' रीनि एक्सल ब्रेक रिं ओंखारदोंमोन आरो ड्राइवरा गारिनि सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे गोरोन्थिनि जाहोनाव जाय खारलांनाय काराव खारनो हागौ, स्टीयारिंग हुइलनि सामलायनायखौ खोमाना लादोंमोन।
सांग्रां जाथों। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि खैफोदआ सालायग्रानि सांग्राङै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनाव जानाय नङा। बिनायगिरिजों होफिन्नायनि गुबुन गुबुन जिनिसफोरनि दाबिखौबो बिसोर नेवसिगारो। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायो। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायग्राया फोरमान खालामदों ना गैया दि ल 'री सालायग्राया गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायगासिनोमोन आरो हेंथा हानजाया फोरमान खालामदों ना गैया दि खैफोदनि समाव मटर ल' रीनि एक्सल ब्रेक रिं ओंखारदोंमोन आरो सालायगिरिया मटर ल 'रीनि सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन। बिनायगिरिआ बे खैफोदनि जाउनाव जखम जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा दाबि खालामनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायगिरिया गावखौ आरो बिथांजों लोगोसे दावबायबाय थानाय मालती एम
देशमुखखौ नायबिजिरदोंमोन। 889 बिनायगिरिआ गावखौ आरो दुर्घटनानि समाव बिथांजों लोगोसे दावबायबाय थानाय मालती एम
देशमुखखौ पि
डब्ल्यू
आरो
डाक्टर जाय बिथांखौ फाहामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सा 6 साखिफोरखौ बिसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय आनजाद नायनाय जादोंमोन दि खैफोदआ दाजेमारि फेलें जानायनि थाखाय जादोंमोन आरो ड्राइभारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोख्रैथि एबा नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव मोनदों दि ल' रीनि ड्राइभारनि गोख्रैथि आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनाव एक्सिदेन्ट जादोंमोन आरो डिफेन्स सेटआ ल 'रीनि दाजेमारि फेलें जानायनि जाहोनाव खैफोदखौ गनायथाव नङामोन। क्लेम ट्रिब्युनलआ एप्पली केन्ट आरो सासे कास्टम मावख' गिरिनि फोरमानखौ नाजावनानै, श्री जावाकार, जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिं डी
डब्ल्यू
4 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जेब्ला डाक्टरा लामा गावग्रानि खाथियाव ट्राफिक लेनआव दंमोन, ल' रीया लामा गावग्राखौ सौदोंमोन आरो डिफेन्स ल 'रीआ गावनो बुंदोंमोन दि सेन्ट्रेल ट्रेकआव गोरोन्थि खारदोंमोन आरो
बिनायगिरि जाय गावनि काराव दंमोन। गावनि न 'ट्सआव रिंखौ रेफार खालाम। साखीया बुंदोंमोन दि ल' रीनि आगदा बाहागोआ थाङो आरो बिनायगिरिनि गारिनि आगदा फारसे सौदावदोंमोन। ल 'रीनि सिटसिम ल' रीनि बाहागोआ कारनि आगदा फारसेजों सौदावदोंमोन। ल 'रीनि आगदा फारसेनि मोन्नै साखाफोरा मिरुआरि रिजार्भेशन ट्रेक्टखौ बारदोंमोन आरो बेनिखायनो आगदा उन साखाआबो गोरोन्थि फारसेमोन आरो आगसि उन साखााल' ल 'टास सिनेमा फारसे मिरुआरि रिजार्भेशन ट्रेक्टनि रुगुंनि खाथियावमोन। डाक्टर आरो बिसोरनि गावनि साखी डी
डब्ल्यू
4, जाय ल' रीआव दावबायगासिनो दंमोन, बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि ल 'रीया लामानि गेजेराव बारदोंमोन। सानै साखीफोरनि साखीनि सायाव सोनारना लोगोसे रैस्पा 1 नि बुंफुरलु बुंफुरलु दाबि ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि एक्सिडेन्ट ड्राइभार आरो डिफेन्स ट्रिब्युनलआ एक्सिडेन्ट ड्राइभिंखौ गुवारै सावरायदोंमोन।
ल 'रीनि बिगुमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइफोराव जाय आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि खैफोदनि समाव ल' रीनि एक्सल ब्रेक रिंआ ओंखारदोंमोन। बिगुमानि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय रोंग 'थिगोनां जिमी दारा इन्जीनियार, डी
डब्ल्यू
6 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो एक्सल ब्रेक रिं बायदि जेबो बाहागोनि बागै खोनाफेराखैमोन आरो बेबादि बाहागोखौ माब्लाबाबो नुफेराखैमोन। बिगुमाफोरा उनाव बुजायदोंमोन दि "एक्सल ब्रेक रिं" नि ओंथिया र' ड एन्डाव ड्रेग लिंकमोन। क्लेम ट्रिब्युनलआ बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय रोंग 'थिगोनांनि फोरमानखौबो मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि पिनआव थानाय नटखौ हरखाबै बिरहोनो हाया आरो ड्राइवरा, जुदि जेबो गोरोन्थि दंब्ला, ड्रेग लिंकाव सोलायनायखौ मोनदांनो हायो आरो गारिनि जोबथा बाहागोखौ थाबैनो होबथानो हायो आरो रोंग 'थिगोनां फोरमानखौ थाबैनो नेवसिगारनो हायो आरो
जेराव बियो खालामदोंमोन, क्लेम ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि डिफेन्स, मटर भेहिकल इन्सपेक्टर प्रतापसिंह चवान, डी
डब्ल्यू
आई
आ 22 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव 890 ल 'रीखौ आनजाद नायनायाव जाय गोरोन्थिखौ नुदोंमोन, बेखौ मानिना लानो हाया मानोना ल' रीनि बिगुमाया खायसो गेलेदोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1969 मायथाइआव नायसंनायनि सिगां फोरमान बानायदोंमोन। बिगोमाफोरनि आखुखौ गावसोरनि थाथायनि थाखाय गोरोनथि गैयै होन्ना सावरायनानै क्लेम ट्रिब्युनलआ डिफेन्सखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। क्षतिपूरणनि सोमोन्दै क्लेम ट्रिब्युनलआ 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे ₹1 रां आई
डी
थि खालामदोंमोन। बे राङा मालति एम
देशमुखनो होनोगोनां ₹1 रां आई
डी
नि अनगायैमोन, जाय दुखु मोनदोंमोन। क्लेम ट्रिब्युनलआ बिगोमाफोरजों लोगोसे बीमाकृतफोरनो जथाय महरै रां होनो बिथोन होदोंमोन, डॉ
बालकृष्ण एन
देशमुखनो फिन होदोंमोन।
खैफोदनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय देहा फाहामगिरिजों सामलायजानाय। बियो 7 बोसोरनि उननि समफारिनि थाखाय इयुननि खहाखौ बोसोरसेयाव 9,000 रां आरो गासै 63,000 रां थि खालामो। बेनि अनगायैबो बियो देहा फाहामगिरिनो सुखुयै आरो जेंना जानायनि थाखाय 5,000 रां बान्था होयो। बेनिखायनो गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबिनाय ट्रिब्युनलजों ल 'रीनि नंगौ एबा नङा आबुं गोरोबनाय मोनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि ल' री सालायगिरि आरो बिगुमाफोरा बेखौ थि खालामनांगोन दि ल 'रीया माबोरै लामा गावस्रानायखौ बारलांदोंमोन, गोरोन्थि फारसेथिं थांनायसै आरो फिएट काराव गाखोदोंमोन' उलथा दिगनिफ्राय फैनायसै। ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै बियो मोनदों दि सालायगिरिया गोरोनथिमोन। गोजौ अदालते जाहोनफोर आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरजों गोरोबनायसै। बियो केसनि थासारिफोरावबो मानिदोंमोन दि गुदि नेम रेस इप्सा ल 'कुइटुरा बाहायजादोंमोन। गोजौ अदालते बिगुमाफोरजों लाजानाय रैखाथिखौबो नेवसिगारदोंमोन दि जखम जानाया मोनसे दाजेमारि गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन आरो गोरोनथिनि थाखाय नङामोन। फोरमान आरो ट्रिब्युनलनि जाहोनफोरखौ मुंख' नायनि उनाव
बिगुमाफोरजों गायसनजानाय रैखाथि बिगुमाफोरनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिगुरनि बिगुरखौ सिफायनायनि आर 'जखौ हाइ कोर्टआ गोजोनथावै फोरमान खालामाखैमोन।
ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनानै दि ट्रिब्युनलआ रैखाथिनि आर 'जलाइखौ थारै फोथायाखैमोन आरो केसाव ड्राइभार, कास्टम मावख' गिरि आरो गुबुन फोरमानफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बियो ड्राइभारमोन जाय नंगुबैमोन। 891 खहा जानायनि बिबाङाव गोजौ अदालते गावनि बिबुंथिखौ नारसिन्नायसै दि ट्रिब्युनलआ साबसिन नाजानायमोन आरो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव न्यायगोनां आदबजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 110ईनि सिङाव गावनि आर 'जलाइनि सायाव बीमा कम्पानिनि दाहारनि सोंनायखौ थि खालाम। बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि केसफोरखौ सिगाङाव दोननो खाबु होनानै। बीमा कम्पानिखौ गासिबो हान्जानि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राआ बीमा कम्पानिजों जमा खालामनायाव सुदजों लोगोसे 20,000 रां बोखारनो उदांश्री दं। बिथोनआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि गुबुन हान्जानिफ्राय एबा बीमा कम्पानिनिफ्राय बान्था होजानाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बिगोमाफोरा सायख 'यो। बिमा कम्पानिखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव नैथि रिपेनदेन्ट महरै थिसनदों। बिगोमाफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार नरीमानआ बुंदोंमोन दि गोजौ आदालतआ बे सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायखौ खोनासङाखैमोन दि खैफोदआ गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि जाहोनाव जादों ना जायाखै आरो बेनिखायनो बे बिसिबां बिसिबांखौ गोदानै बिसिबां एबा बिसिबांनि दारै बिसिबां खालामनाय जागोन।
बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 30 आव मोनसे रोखा बिजिरनायखौ होदों दि ट्रिब्युनला थारै आर 'जलाइखौ फोथाइाखै आरो बुंदों दि बियो ड्राइभारमोन जाय नेवसिनायमोन आरो बिसोर ट्रिब्युनलनि रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरनि जाहोनफोर आरो मोनदांथिफोरजों आबुङै गोरोबदोंमोन। रोखा बिजिरनायनि गेजेराव जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ नाजावनो हाया दि बे सोंनायखौ गोजौ अदालते नायाखैमोन। जों गावखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालानि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि बेयो ल 'रीनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनावमोन दि जाय काराव आर' जलाइगिरि आरो मालती एम
देशमुखआ दावबायगासिनो दंमोन, बिसोर सानैनिबो जखम जानायनि जाहोनाव सौदावदोंमोन। जों डाक्टर आरो डी
डब्ल्यू
4 जावाकारनि साखीखौ नाजावोदि ल 'रीया लामा गावस्रानायफोरखौ बारदोंमोन, गोरोन्थि फारसे सौदावदोंमोन आरो जाय कारखौ आर' जलाइगिरिआ सालायदोंमोन, जाय हाइ ट्रिब्युनलनि दाबिफोरनि थाखाय भारायाव लानायमोन।
हांगार आरो ल 'रि सालायग्रानि सांग्राङै सालायनाय। जों रैखा खालामग्रानि साखिखौ नेवसिगारो दि माखासे मेकानिकेल गोरोन्थिमोन जायनि जाउनाव टाइ रडआ जोबदोंमोन। जों दाबिनाय ट्रिब्युनलनि बे बाथ्रा बुंनायजों गोरोबनाय मोनो दि बिगोमाफोरनि फारसेथिं थानाय साखीया गोरोबलायै आरो रोंग' थिगोनांनि साखीया बिसोरजों गायसनजानाय जायखिजाया मेकानिकेल गोरोन्थिनि आर 'जखौ फोजोबो। बे बिथिङाव जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि 9 206एससीआई/77 892 डिफेन्सआव जाफुंसार जानो थाखाय दि एक्सिडेन्टआ मेकानिकेल गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन, बिगोमाफोरा फोरमान खालामनांगौमोन दि बिसोरो गासैबो गोनां सांग्रांथिफोर लादोंमोन आरो ल' रीखौ लामा गोनां थासारियाव दोनदोंमोन। बेबादि जेबो नाजानाय जायामोन दि ल 'रीखौ लामा गोनां थासारियाव लाखिनो थाखाय गासिबो गोनां सांग्रांथिफोर लानाय जादोंमोन आरो लामा गोनां थासारियाव दोननो थाखाय गनायथाव जोथोन लानाय जादोंमोन। मोनसे आर' ज खालामजासे सावगारिनि बिथोन थासेयावबो बिगुमाया मेकानिकेल गोरोन्थिखौ सामलायदोंमोन।
यु
एस
टी
आ मोनसे आर 'ज खालामो दि गोरोन्थिआ गोजोरमोन आरो जाहोन गोनां जोथोन बाहायनायजों नागिरना मोन्नाय नङा। जुदि खैफोदा मोनसे गोजोर गोरोन्थिनि जाहोनाव जायो, जायखौ गनायथाव जोथोनजों नागिरना मोन्नाय जाया, अब्ला बिगुमाया दाय गोनां नङा। बे आयदा सायाव आइनखौ हेन डार्सन बनाम हेनरी ई
जेनकिन्स एंड सन्सआव दोननाय जादों। (1) बे बादियाव ल' री सालायगिरिया मोनसे थोंगोर हाजोआव ल 'रीनि ब्रेक लागायदोंमोन नाथाय बिसोर सालायनो फेलें जादोंमोन। फिथाय महरै ल' रीया सासे मानसिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुथारदोंमोन जाय पार्क खालामनाय गारिनिफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन। रैखा खालामनाया बेनोमोन दि ब्रेक फेलें जानाया ल 'रीनि बाहागोनि गनायथाव जोथोननि थाखाय नागिरना मोन्नाय गोयि गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि ल' रीआ बा बोसोर गोजाममोन आरो खमैबो 150,000 माइल गोलावमोन। ब्रेकफोरा हाइड्र 'लीजों सालाय जानायमोन। खैफोदनि उनाव बेखौबो मोन्नाय जादोंमोन दि स्टील पाइप गावस्रानाय आरो पाइप गावस्रानायखौ माब्लाबाबो नुनो मोनामोन।
दिन्थिदों 'दि बेखौ खालामनाया सरासनस्रा सांग्रांथि नङामोन जुदि, जेरैबादि जाथायमोन, पाइपनि नुजानाय बाहागोफोरा खुरखाजानाय नङामोन। खुरखाजानायआ सरासनस्रा नङि आरो बुंफुरलु गैयैमोन। सासे रोंग' थिगोनां साखिगिरिया बुंदोंमोन दि बेयो गोजां बोथोराव लामाफोरनिफ्राय संख्रिनि मोगामोगि जानाय एबा लैथोनि खाथि दावबायनायाव बायदि रोखोमनि रासायनारि मावथायनि जाहोनाव जानो हागौ। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बिबादीफोरनि सायाव थानाय फोरमाननि बिबाना दिन्थियो दि बिसोरो गासैबो गनायथाव जोथोन लादोंमोन। गोरोनथिखौ मोजाङै जोथोन लानायनि उनावबो नागिरना मोन्नाय जायासैमोन मानोना फोरमानआ दिन्थिदोंमोन दि बे खुरखाजानायखौ जाहोनो थाखाय माबा मोनसे सरासनस्रा नङि जिराद जादोंमोन, बिबादीफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनांमोनदि बिसोरो जेबो सरासनस्रा नङै जाथायनि बागै मिथियामोन एबा मिन्थिनो नाङामोन। (बिंगामनि मटर क्लेइमफोरनि स्निथि एडिशन, 219 पि.) जाय फोरमान होयो दि बिबादीफोरा मोनसे यान्त्रिक गोरोन्थिनि थाखाय नारसिनजानायमोन, जाय रोखा खालामो दि बिगनि बिगुमा बिगुमा आरो बिगनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
ectआ दोनखोमानायमोन। बे मामलायाव लिरनाय फोरमायथियाव गासिबो आर 'ज खालामनाय जादों दि ल' रीनि एक्सल ब्रेक रिंआ ओंखारदोंमोन आरो ड्राइवरा मटर ल 'रीनि सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो खारबाय थानाय गारिआव गोरोन्थि जानो हागौ जायनि जाउनाव ड्राइवरा स्टेयारिं हुइलनि सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन। थेवब्लाबो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ल' रीखौ लामा गोनां थासारियाव लाखिनो थाखाय गासैबो सांग्रांथि लानाय जादोंमोन, बेयो थि महरै आर 'ज खालामजायाखैमोन दि गोरोन्थि थामहिनबा एक्सल ब्रेक रिंआ ओंखारलांनाया मोनसे दिदोम आर' ज आरो बेखौ आर 'ज गोनां जोथोन बाहायनायनि गेजेरजों नागिरना मोननो हायामोन। आर' ज खालामनायनि बे आंखालआ फोरमाननि आंखाल आरो सैथोथिनि अनगायै दि ट्रिब्युनलजों रैखाथि फसंथायखौ थारै नेवसि जादोंमोन। (1) [1970] A.C.282 [1969]
दाबि खालामग्राया 73,779 रां खहा खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि गिबि बोसोरनि समाव उननि बोसोरफोराव 3,530 रां खहा जादोंमोन आरो बोसोरसेयाव बिथाङा 7,981 रां खामायदोंमोन जायनि ओंथिया बेनो जागोनदि उननि बोसोरफोराव बिथांनि खहाया 1,000 रांनि बांसिन जायामोन आरो गनायथावनायै नार्सिं ह' मखौ मोनसे सोलिबाय थानाय आयदा महरै दोननाय जादोंमोन ब्रै बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 10,000 रांनि बान्था जोबोद गोजौ जागोन। जों बे बादायनायखौ सांग्राङै सानदोंमोन नाथाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों ट्रिब्युनलजों सौफैजानाय आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय बिबाङाव हेंथा होनो थाखाय बुंजायाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि 7 बोसोरनि थाखाय 63,000 रांनि राहा खालामजानाया गोजौ देहा फाहामगिरिनि लोरबांथिनि जाहोनाव जानो हाथाव खहाबो जानो हागौ। जों बिजिरजानाय सुबुरुनजों लोगोसे जोबथा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरदोंमोन।
जायखिजाया थासारियाव आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय होनाय सुदआ जुक्ति गोनां नङा। जों सानो नङा दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोजौ आदालतजों होनाय सुदनि बिबाङाव हेंथा होनायनि थाखाय जों न्याय गोनां जागोन। गोजौनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव जों दाबि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरि नं
1 नि फारसे होनाय बान्थाखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे रोखा खालामो आरो मालति एम
देशमुखनो होनाय आई
डी
1 नि बिबां आरो होनाय खरसाखौबो। बिगुमाफोर आरो बीमा कम्पानिनि बिबाना ज' जागोन आरो गोबां जागोन आरो बिगुमाफोरा गावनि फारसे होनाय रांखौ मोनदांनो थाखाय बिसोर सानैनिफ्राय सासे एबा सानैनि बेरेखायै दावगालांनो उदां जागोन। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोनखौ गनायनांगोन मानोना बिगुमाफोरनि बिगुमा आरो बीमा कम्पानिनि बिगुमाफोरनि गेजेराव बिगुमा बिगुमाफोर आरो बिगुमा कम्पानिनि बिगुमाफोरनि गेजेराव बिगुमा बिगुमा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थान्दैथि होजादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव बीमा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि दाहारा खालि 20,000 रांसिमल'। हाइ क 'र्टआ बीमा कम्पानिखौ सुदजों लोगोसे 20,000 रां जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो उदांश्री होदों, बे सोंनायनि थाखाय दि बिमा कम्पानिनि दाहारा 20,000 रांसिमल '। हाइ क' र्टआ ट्रिब्युनलखौबो बिथोन होदोंमोन दि बीमा कम्पानिनि दाहारा गासिबो बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव बेबादि आर 'ज दाखिल खालामनायनि सायाव बीमाकृत कम्पानिनि दाहारा 1,000 रांसिमल' नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव हरजागोन। बीमाकृत कम्पानिआ हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामाखै आरो जों बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना सुदजों लोगोसे 20,000 रां जमा खालामनायाव थि खालामनाय बायदियै केसखौ ट्रिब्युनलाव हरगोन।
आर
डी
आ बिनायगिरि/फिन होग्रानि फारसे 894 आव होनाय जादों दि बियो बिगोमाफोरजों लोगोसे बीमा कम्पानिनि बेरेखायै ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै दावगालांनो उदांश्री जागोन। बेफोर बिथोनफोरजों लोगोसे आपिलखौ गिबि फिन होग्रानि बेसेनजों बोखारनाय जायो। बेयो सरासनस्रायै बिजिरनायखौ फोजोबनो नांगौ नाथाय जों बेखौ मोजां मोनोदि जों आयेननि बै सोंनायखौ सोलायनांगोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोबां गोलावसिम सोलिबोगासिनो दं दि दाबि खालामग्राया क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ जानायनि सिगां नेवसिनायखौ फोरमान खालामनाया बिनि सायाव गोनां नंगौना नङा। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरजों गोरोबनायनि उनाव आरो बेखौ मानिना लादोंमोन दि सालायगिरिया गोरोनथिमोन बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय आरोबाव जेबो बुंनाया गोनां नङामोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि आयदाफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बियो गावनि नोजोरखौ फोरमायनाया आरजाथाव जागोन दि दाबि खालामनाय ड्राइभारनि फारसे गोरोनथिखौ फोरमान खालामनाया गोनां नङा। मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन।
बे बाथ्राखौ आबुङै सावरायनानै गोलाव बिजिरथि लिरबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि राइजोआरि लामायाव गारि बाहायनायजों जानाय खैफोदनि जाहोनाव दुखु मोननाया मोनसे दाहारनि बिथा आरो बेखौ सालायग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। जों मोनदों दि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा हाजी जकारिया आरो गुबुनफोर बनाम नाओशिर कामा आरो गुबुनफोर (1) नि सायाव बिजिरदों दि बीमाकृत आरो बिनि फिथाइ महरै बीमाकृत गारिनि बाहायनायनि थाखाय थामथि हान्जानि थैनायखौ एबा दुखु मोननायखौ सुख 'नायनि थाखाय बीमाकृतनि दाहारा गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनाव जादों ना जायाखै। बे आर' जलाइयाव बे सोंथिया नुजाया, मानोना मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायदोंमोन, जाय जोंनि नोजोरै आयेन जारिमिनाव जेबो बिथा गैया एबा मटर बानायनायनि राहाफोरनि सायाव जेबो बिथा गैया। जों बेखौ रायजोनि आयेननि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय गोनां सानो।
एफ कारआ गावनि मावसिनि सांग्राङै सालायनायनि थाखाय मोनसे कार एक्सिदेन्टआव भुगिग्राखौ सुख 'नायनि आयेनाव बिथा खालाम जानाय। मावसिनि गोरोनथिगैयै आखुथाय सोमोनदै बिगुमाया सोलायसोल' दाहारनि बिथायाव दायगोनां खालामजायो। मास्तरखौ दायगोनां खालामनायनि सिगां बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां दि मावग्राया गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन आरो बियो गाज्रिमोन। लामायाव गारिफोरनि अनजिमाया गोमोथावै बांदोंमोन जायनि जाहोनाव लामा एक्सिदेन्टफोर बांदोंमोन। गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय बायदि बायदि आगानफोर लानाय जादोंमोन। इंलेन्डआव गारिनि बिगुमाया गुबुन लामा बाहायग्राफोरनि दुखु जानायनि खैफोदनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो बीमा खालामदोंमोन। 'ट्रेफिक आरो एक्सिदेन्टफोरनि बांनायजों' बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव गोब्राबथि जादोंमोन जेराव दुखु होनाय सुबुंआ दुखु मोननाय सुबुंखौ सुख 'नो थोजासे राहा गैयामोन। बे र' ड राइट एक्ट, 1930 नि थामथि पार्ट एक्ट, ट्रेफिक राइट एक्ट, इं 1934 नि बेरेखायै इन्स्युरेन्स खालामनाय जादोंमोन।
इंलेन्डआव आइन खालाम जानाय। र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1930 जों गोनांथार बीमानि मोनसे खान्थिया आइन खालाम जादोंमोन। बेनि थांखिया बै जाथायफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनायमोन जेराव गावारि जखमफोरनि थाखाय बिजिरनाया (1) ए
आइ
आर
1976 ए
पि
171
सासे मटर सालायग्रानि बेरेखायै मोननाय 895 खौ रान डाउन एक्शनआव डिफेन्देंटनि राहाफोरनि आंखाल आरो बेबादि दाहारनि बेरेखायै बीमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय आबुं खालामजायाखैमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बाहननि बिगुमाया होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बिनि खामानिजों जानाय खहाया गोनांथार दि गाज्रि जानाय एबा जखम जानाय सुबुंआ बेखौ फोरमान खालामनो हाथावना जानांगौदि बिथांहा बिबानगोनां हान्जानि बेरेखायै माबा जाहोन दं। सरासनस्रा आयेननि सिङाव गोरोन्थिनि थाखाय एबा आयेनफोरजों थि खालामजानाय बिबानफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खामानि मावनायनि जाहोनफोर नुजानो हागौ। नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव जाफुंसार जानो थाखाय बादीआ फोरमान होनांगौ (1) दि हेंथागिरिया थासारिफोराव जोथोन लानायनि बिबान दंमोन आरो बिथाङा बादीखौ बिबान होदोंमोन, आरो (2) बै बिबानखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेखौ सिफायनायनि फिथाय महरै बादीआ खहा जादोंमोन। मास्तराबो मावगिरिनि आखुनि थाखाय दायगोनां जायो जेब्ला मावगिरिफोरा गावनि मावसोमनाय समाव सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। बेनि अनगा सरासनस्रा आइनआव बिबानगोनां मास्तरआ मटरनि बिगोमा जानाय नङा मानोना गोबां समावनो बुंनाय जायो दि बियो मटरनि बिगोमामोन मानोना बिथाङा मटरनि बिगोमामोन मानोना बिथाङा र 'ड इन्स्युरेन्स एक्ट बानायदोंमोन आरो र' ड इन्स्युरेन्स एक्ट बानायदोंमोन।
जाफुंसार दाबि खालामग्रानि मुलाम्फाखौ गारिनि बिगुमाजों जेननायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायहा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
) सासे सुबुंजों जारि खालाम जायो जाय सासे गनायथि होजानाय बीमाकृत एबा दफा 108 नि सिङाव सासे बीमाकृतनि फालांगिखौ फालांगि खालामनो गनायथि होजानाय सासे हेफाजाबगिरि समाजजों जारि खालाम जायो, आरो 896 (बि) पलिसियाव थि खालामजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ दालाय दफा (2) (i) आव थि खालामनाय सिमासिम बीमाकृत खालामो जाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै जाय सोरबा सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ रायजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय एबा बेनिफ्राय जानाय खहा एबा खहा, (ii) राइजोआरि मावमिन गारिनि जायखिजाया दावबायारिनि थैनाय एबा देहायारि जखम एबा राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय खहाः दफा 95 (1) (बि) (i) नि सिङाव बीमाकृत खालामजानांगौ, जाय बीमाकृत सुबुंनि बेरेखायै बीमा खालामजानांगौ एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोन एबा दोहोननि थाखाय खहा जाहोनो हागौ।
बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बीमानि पलिसिआ सासे सुबुंखौ जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै रैखाथि होयो जाय बिनिफ्राय बियो खहा जानो हागौ। बीमानि पलिसिया खालि सासे सुबुंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 95 (1) (बि) नि दालाय दफा (ii) नि सिङाव बीमानि पलिसिया सासे सुबुंखौ राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय एबा बिनि जाहोनाव सुबुं सिबिग्रा गारिनि जायखिजाया दावबायारिखौ थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेरेखायै बीमा खालामथारनांगौ। आयेननि दफा 95 (1) (बि) दफा (ii) नि सिङाव सुबुंनि बिबानआ अब्ला नुजायो जेब्ला जायखिजाया दावबायारिनि देहायारि जखमआ राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय एबा बाहायनायनि जाहोनाव जायो। जेराव सासे दावबायारिनि देहायारि जखमआ सोमोनदो दं, बेयो सुबुंजों मावजानाय जायखिजाया खामानि एबा दायनि थाखाय जानो गोनां नङा। बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 95 नि राहाफोरा इंराजि र 'ड ट्रेफिक एक्ट 1930 नि दफा 36 (1) जों रोखोमसे, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे गोहोम गोनां दि बीमानि मोनसे पलिसिया जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिबान गोनां जानांगौ, जाय बाहनखौ बाहायनायनि थाखाय सुबुंनाव जानाय सावस्रियारि दुखु एबा सावस्रियारि दुखुनि थाखाय जानो हागौ।
बिनि गेजेरजों 'डि' नि ओंथिया बाहन बाहायनायनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाहारनि सायाव सोनारनाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि सुबुंआ मोनसे दाहारनि सिङाव थानांगौ आरो बे दाहारनि सायावल 'बीमा पलिसिआ सोनारनांगौ। 897 आयेननि दफा 96आबो बे थासारिखौ रोखा खालामो। जेब्ला पलिसियाव बीमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बेबादि दाहारनि सायाव बिजिरनाया मोननो हायो, अब्ला बीमाकर्ताया बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ ओरैबायदि हरगोन जेरै बियो सासे बिजिरनायनि दाहार लागिरिमोन। बिबाना बे रोखोमै पलिसियाव लाफानाय दाहारनि सिमासिम सिमागोनां। मिस्टार हट्टंग' डीनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद होदोंमोन दि नेवसिनायखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, बे आइननि दफा VIII आ मटर आरो बिसोरनि रायजोआरि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जथायनाय आरो फोसाबनाय आयेन, आरो बे बायदि गासै बिखान्थिफोर लोगोसे आइन एबा हिंसानि जेबो सरासनस्रा आयेन गैया।
मोनसे राइजोआरि जायगायाव मटर गारिफोर बाहायनायनिफ्राय एबा देहायारि जखम जानायनिफ्राय मोनसे दाहारनि जाहोन नुजायो। आयेननि दफा 110 ए नि सायाव गोख्रों सोनारनाय बिथांनि दारै दोननाय जादोंमोन, जाय दाबिनाय ट्रिब्युनलाव मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जानाय खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंगोन दि दफा 110 बी नि सिङाव दाबिनाय ट्रिब्युनला, बिजिरसंनायनि उनाव, होनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बान्था होनो हागौ आरो बै सुबुं एबा सुबुंफोरखौ रोखा खालामनो हागौ, जायनो खहा होनायनि रांखौ होनांगौ। सुबुरुननि बायदिब्ला जेब्ला मोनसे राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायजों जखम जायो अब्ला दाबि ट्रिब्युनला होनां खहा होनायनि बिबांखौ होनो थाखाय उदांश्री मोनो, जाय बेखौ न्यायगोनां नुयो। बे आर 'जलाइआ बिगुमानि दाहारनि गुदि गोनांथिफोरखौ नेवसियो। दाबि खालामग्रानि खहा मोन्नायनि मोन्थाइखौ गावनि बिगुमानि दारै हगारनो हागौ, जाय आइनजों सोमजिहोजानाय खहानिफ्राय बारग' नो हागौ।
आयेनारि बिबान मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानसिफोरनि थैनाय एबा देहायारि जखमजों सोमोन्दो थानाय हरखाब जाथायफोरनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामनाय। गोहोआ सायख 'जाथाव आरो रायजो सोरखारा माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय दाबि ट्रिब्युनल दाथाइ खालामनो हाया। दाबिआव खहा होनायनि दाबि थानाय समाव दाबि खालामग्राया दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव गावनि दाबि खालामनायनि मोनसे सायख 'नाय दं। खहा खालामनायनि दाबिफोरनि बेलायाव बेनिखायनो माखासे गोरलैथिफोरनि थाखाय दिभिनल क' र्टफोरनावबो न्यायबिगियान दं। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया दिभिनल 898 क 'र्टनि बेलायाव गनायजायोब्ला बेयो सरासनस्रा आयेन एबा अनागारनि बिथायाव बिगुमानि बिबानखौ थि खालामनांगोन, जेराव दाबि ट्रिब्युनलआ सरासनस्रा आयेन एबा अनागारनि सायाव नोजोर होआलाबानो आरो बिगुमाया बिबान गोनां बे थिखिनियाव फैआलाबानो खहा होनायनि दाबि होनो हागोन। जेबो नेवसिनाय गैयालाबानो बिगुमानि दाहारनि सानदांथिया आयेननि गुदि खान्थिफोरनि हेंथा। खालि सैथो दि मोनसे हानजाया खालि मोनसे रायजोआरि बाहननि बाहायनायनिफ्राय जानाय जखमखौ गोरलैयै बाहायनो हानाय नङा।
बिगुमाया जानो हागौ दि गावखौ बुथारनो गोसो जानाय सासे मानसिया खारबाय थानाय गारिनि सिगाङाव बाज्रुमनो हागौ आरो बे रोखोमै गावखौ बुथारनो हागौ। जों बेखौ बुजिनो हाया दि गारिनि बिगुमाया मा जाहोनजों दायगोनां जानो हागौ। बावगारनायनि फोरमानआ खहा सुख 'नो थाखाय लिन्च पिन जाना थायो। गुबुन गुबुन आइनफोरा दाबि खालामग्रानो जानो हाथाव खहाखौ खम खालामनो नाजायो आरो दाबि खालामग्रानो बीमानि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि सुबुं, सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोआ पलिसियाव मख 'नाय जायखिजाया दाहारनि सोमोनदै बीमा खोबथेयो, जाय जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदोआव, जायखिजाया सुबुंनि थैनाय, एबा लामायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव जानाय (थि फारागथिफोरनि सिङाव)। "आयेनारि गोनांथिफोर बायदियै मोनसे पलिसी जारि खालामग्रा गनायथि होजानाय बीमाकृतफोरा पलिसियाव मख' नाय सुबुंखौ जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव खहा खालामनो गोनां जायो जायखौ पलिसीया बै सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोफोरनि बेलायाव खोबथेनो थांखि लायो। * * *" (दफा 758, पृष्ठा 369)। बेफोर लामाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि खोबथेजानो गोनां दाहारनि आखुथाया बै दाहारनि आखुथाइ जाय लामायाव गारि बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ। जेब्लासिम सासे मानसिया लामायाव गारि बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ एबा जानो हागौ, जेब्लासिम बियो मटरनि बिगुमानि फोरमान एबा आइनजों लाजानाय गोरोन्थिनि थाखाय आइनजों लाजानाय गोरोन्थिनि फोरमान नङा।
गावनि मावसिनि खामानिफोरनि थाखाय आखाफाखा आखुथाय। मटर एक्सिदेन्टआव खहा जानायफोरनो खहा जानायफोरनो सुख 'नायनि गोहोम गोनां राहा होनायनि गोनांथिआ दिनै जेरै दं आइनखौ थि खालामनायाव जोंफोरखौ खाना खालामनो नाङा। जास्टिस वैद्यआ आपिलनि सिङाव बे बिजिरनायाव गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बेफोर गासिबो जाथायफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना, जायखिजाया नोजोरै, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो सोंथिया 899 खौ रागाखालामदोंमोन दि मटर एक्सिदेन्टफोर आरो जखम जानायनि जाहोनाव थारै अनागारि खालामनायनि ओंथिया मामोन
बेनिफ्राय, जायनि थाखाय नैजिथि जौथायनि उननि खावसेयाव गोबां समावनो मानसिनि गोसो, आखाइ एबा आथिंफोरा जेब्लाबो बिबान गोनां नङा। बे सोंनाया गासै सरासनस्रा आयेन मुलुगाव आयेनगिरिफोरनि गोसोफोरखौ मुखुब खालामदों।" गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होनो आवगायो दि जेब्ला मटर ट्रिब्युनलनि थाखाय दुखु मोननाया नुजायो अब्ला जों अनागारि आनजाद बाहायनायखौ बाहायगोन ना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि खालि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सान्नायाबो जाथावै नङा दि आयेन आफादफ्रा दफा (2) जों खोबजानाय जाथायफोराव आबुं बिबान लानो गोसो जागोन आरो दफा (1) जों खोबजानाय जाथायफोराव नङा। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जुक्ति खालामनाया गनायथाव नङा मानोना बियो गावनि मावसिनि नेवसिनायनि थाखाय बिगुमानि दाहारनि गुदि खान्थिफोरनि हेंथा आरो आयेननि दफा 8 नि राहाफोरखौ आबुङै गोरोनथिजों फरायनायाव बिथा खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बेखौ राइजोआरि मोजांनि रैखाथि होन्ना सान्नाय गोसोगुदुंआ बेखौ मोनसे लामा नाजावनायाव गोरोनथि होदों जाय आयेननिफ्राय जेबो खम नङा। हाजी जकारिया आरो गुबुनफोर बनाम नासिर कामा आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि नोजोराबो समान महरै गनायथाव नङा, जेराव अदालते जेबो गोनो गोथो गैयालासे फोजोबदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा थामथि हान्जानि सम्पथिनि खहा जानाय एबा थामथि हान्जानि दोहोननि बाहायनाया सुबुं एबा सुबुंनि देहायारि खहा जानाय एबा बाहननि बाहायनायजों जानाय खहा एबा ह'
गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि जाहोनावल 'बेबादि दाहारनि सिगां जाहोनाय जानो हागौमोन जाय बेबादि माबा मोनसे जागायनायनि समान जागोन जाय बेयाव गैया आरो आयेन आफादनि आयेन आरो थांखिनि रोखा राहाफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनाय जागोन। (1) ए
आइ
आर
1975 ए
पि
171,900 निउ इन्डिया एस्युरान्स क' लिमिटेड बनाम सुमन्त देवी आरो गुबुनफोर (1) आव पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बीमा कम्पानिनि दाहारा आबुं नाथाय बीमा प 'लिसिजों जगायजानाय सिमासिमल' सिमागोनां। बे नोजोरनि उलथा गुबुन गासैबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय सुख 'नायनि दाहारा गोरोनथि मोननायनि सायावल' नुजायो। बेखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा दि बैफोर अट' मार एक्सिडेन्टफोरा नेवसिनायनि आयेननि सिङाव। गोदान मुगानि थांखिफोरा जेब्लाबो समाजारि बीमा मदेलखौ मदद खालामो जायनि सिङाव मुलाम्फाया थोंजों फान्डनि गेजेरजों होनाय जायो आरो जायखिजाया दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनसे सिमा गोनां राहा थायो।
एबा नेवसिनायनि थाखाय आबुं खहा। बे साननायनि फारिजों गोरोबनाय जादों केसवन नायर बनाम रायजो बीमा मावख 'गिरि (2) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेराव जास्टिस कृष्ण अय्यरआ गावखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः "सुबुंथिनि मोनदांथिनि थाखाय आरो गारिनि सालायगिरिनि नेवसिनायखौ गायसननायाव गोरोनथि गैयै भुगिग्रानि लोरबांथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बीमाकृतफोरनि सायाव मोनसे ब्लेंकेट लायबिलिति होथारनांगौ। गोदान आयेनाव गासिबो बिरखं आरो रेलजों थांनाय सुबुंफोरनि थाखाय बीमा क' रबो होनाय जादों आरो बावैसो आइननि दफा 95 खौ फोसाबनानै राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेरेखायै मोनसे राइजोआरि सिबिग्रा गारिनि दावबायारिफोरनो सावगारिनि फोरमान होनो सुबुरुन होदों। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायाव मोनसे डिवीजन बेंचा ए
ए
अ
अ................................
मोनसे सिमागोनां बिबाङाव नेवसिगारोब्ला बुं <ID1 निफ्राय ₹300 दानसेसिम। बेयो बेखौबो सुबुरुन होदों दि दाबिदारफोरसिम गले-गले सौहैनो हायै मोनसे ज 'यै रां होनायनि सोलायै हादोरारि बीमा कम्पानि एबा बेंकजों सोनारग्राफोरनो मोनसे नेमबादि दानारि होनां रां होनाया मोजां जागोन। बेफोर सानदांथिफोरखौ आयेन आफादजों गनायजायाब्ला आरो आरजाथाव आइनफोराव सिनायथि होजायाब्ला आदालतफोरा दिनै जेरै दं आइनखौ सामलायनो आरो गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जों बेखौ बुंना फोजोबदों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरहा आइनआव जेबो मदद गैया आरो बीमा कम्पानिनि बिगोमाखौ मटर एक्सिडेन्ट क्लेइम केसआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
