सिभिल अपील्स नं
1357 58 अफ 1975
(अ
जे
सी
नं
410/1971 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 4-2 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। एम
के
राममूर्ति आरो बी
पार्थसारथि, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। गोबिन्द दास, एन
वी
राम दास आरो जी
नारायण राव, सीए <आई
डी
2 आव साखि होग्रानि थाखाय। खालिक 'ट फरायसालिमा मुंजों मिथिजानाय मोनसे गावारि फरायसालिमा दंमोन। बेयो मोनसे फसंथान जाय इं 1856 माइथायाव 775 माइथायाव गायसनजानाय फरायसालिनिफ्राय जौगादोंमोन। सामलायगिरिया सिगांनि रांखान्थियारि आंखालनि मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो बै समनि जमिन्दारनिफ्राय मोनसे ट्रास्ट डीडनि सिङाव उदां दान होनायनि महराव रांखान्थियारि मदद मोन्नो गोनां जादोंमोन। फसंथाना, बुंनाय बायदिब्ला, बेयो गंसे गाहाय फरायसालिमा, नोगोरमा, जी
बेहराम पुरमआव, उरिसानि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमा आरो बेनि उनाव इं 1967 माइथायनि 9 मार्चनिफ्राय बेखौ उरिसानि मुलुगसोलोंसालि, उरिसानि मुलुगसोलोंसालि, बेहरामपुरजों गनायथि होजानाय फरायसालिमा जादोंमोन।
इं1971 माइथायाव फरायसालिमा सामलायग्रा आफाद आरो रायजोनि रायजो खुंगिरिनि गेजेराव मोनसे खान्थियारि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। फरायसालिमा सामलायग्रा आफादनि 18 फेब्रुआरि, इं1970 माइथायनि गनायजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै सोरखारा फरायसालिमा सामलायग्रा आफादखौ सामलायदोंमोन आरो सरकारनो सोलायनाया फरायसालिमानि गासै दोहोनफोरनिमोन, नाथाय जेबो बिबान गैयालासेनो। सामलायग्रा आफादानो फरायसालिमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फरायसालिमानि जि फरायसंगिरिफोर, जायफोरा सिगाङाव गावारि खामानियाव दंमोन, सा दाइन साखिगिरिफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदि दं (एन्नेक्सार I, पेपार बिजाबनि खण्ड I): फारि नं
जोनोमनि गिबि फोसावथायनि अक्ट 'आ 9 3 1971 मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
के
ओभर
साथाम रिप 'न्देन्टफोरखौ बिबुंथिगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन नाथाय फरायसालिमा सोलायनायनि सिगां फरायग्रा महरै जौगा होनाय जादोंमोन। फारियाव जोबथा सानै फरायग्राफोर, जायफोरा सामलायनायनि अक्ट' सिम फारियै Rs.660 आरो Rs.600 नि रांनि रां खामायनो थाखाय खाफालगोनांमोन, सरकारजों सा दाइन रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय मोनसेल' बिथायाव गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन दि बिसोरो Rs.600 नि बांसिननि फरायग्रा आय महरै खामायगासिनोमोन। बेयो जोबोद गोसोबोथाव दि फारियाव जिथि फरायग्राया खालि सासे रोखा फरायसंगिरिल 'मोन, बबेखानि, जेरै सिगाङावनो दिन्थिनाय जादोंमोन, सा मोनबा रिप' न्देन्टफोरा रोखा फरायग्राफोरमोन, बबेखानि 30 जुलाई, 1970 आव, सरकारा गोजौ सोलोंथाय दिथागिरि (गोजौ सोलोंथाय दिथागिरि) नो लिंहरजानाय बै अक्ट 'नि मोनसे सारकुलारजों फरायग्रा महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामदोंमोन।
एपी पइन्टमेन्ट फरायग्राफोर, जेरै, (ए) जायखिजाया मावख 'गिरि जायहा सासे फरायसंगिरि महरै खमैबो 8 बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गैया, बियो गनायजाथाव जागोन; आरो (बी) फरायगिरिनि मासिखौ गुबैयै सासे फरायसंगिरि महरै मावख' गिरिनि गोजोनथाव दिन्थिफुंनाय आरो सामलायनायनि सायाव सोनारना जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। "23 मार्च, 1971 मायथाइयाव सरकारा फरायसालिमानि फोरोंग्रा मावख 'गिरिनि सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बै सर्कू लारनि दफा 4 आरो 5, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, बेखौ मुंख' नो हागौः" 4
रायजो सोरखारा दफा 5 नि सिङाव लाजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनो एडहक थिसनथाइ होगोन, आरो मोनफ्रोम केसाव द' दानसिम बारनो हायै समफारिनि थाखाय बे पाराग्राफानि दालाय दफा (डी), गासिबो गोदान मावख 'गिरिफोरखौ सरकारि मावमिननि जोबथा गनायथि महरै गनायनाय जागोन।
मावख 'गिरिफोर, सेथि आरो नैथि थाखोयाव फिन साजायजानाय मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरा उरिसा पाब्लिक सार्विस कमिशननो बिखान्थि बायदियै सेथि एबा नैथि थाखोयाव मासि लानो थाखाय बिसोरनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय दैथायहरजागोन। जायफोरा पि
एस
सि
(पाब्लिक सार्विस कमीशन) जों आरजाथाव मोननाय जाया, बिसोरनि मावमिनफोराबो मोनफ्रोम केसाव दानसेनि फोसावथाइ होनानै फोजोब जागोन। कमीशनजों आरजाथाव मोननायफोरखौ जोबनायाव अ
इ
एस
(उरिसा सोलोंथाय सिबिथाइ) नि सोमोन्दो गोनां फालांगियाव सोफादेरनाय जागोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ 777 आरजाथाव मोननाय जायो। बेनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि पि
एस
सि
खौ मुंख 'नाय समाव रीडारफोर महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथावखौ थि खालामनायनि थाखाय, सोरखारि फरायसालिमाफोरनि बिबुंथिगिरिफोरनि जाथायफोरा, रीडारफोर महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव, लोगोसेयै अ
इ
एस
(उरिसा सोलोंथाय सिबिथाइ) नि सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि थाखाय पि
एस
सि
खौबो दैथायहरजागोन। बबेखानि, बैफोर केसफोर जाय सरासनस्रायै एक्स
एक्स
नि रुजुनायाव एक्स
एक्स
नि रुजुनायाव एस
एक्स
नि रुजुनायाव एस.
9 3 71 आव फर्मुलानि बाहायनायजों "बारग 'सामलायगिरि कमितिजों गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' आव कर्नल लेजिसआव बाहायजानाय फरायगिरिफोरनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
9 मार्च, 1971 माइथायनि सिगां साननिफ्राय दान द 'नि समफारिनि थाखाय एबा उरिसा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै थिस' न खालामजासिम, जाय सिगां जाथों; आखु आरो सिगांनि फोरमान आरो मेडिकेल फिटनेस सर्टिफिकेटनि दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै बिदिनथि होनाय जादोंमोन। बेबादि थिसनथाइखौ बिदिनथिफोरनो बिबान लानायनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो लानाय जाबायमोन। बिदिनथि होग्राफोरनि दुखुआ बेनो दि बिसोरहा रिडार महरै थिसननायनि थाखाय गासिबो गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन आरो बिसोर गासिबो बिबान लानायनि सिगां रिडारनि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनबाखौ रिडार होन्नाबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिदिनथि लाजानाय समफारिनि सिङाव बिसोर आई
डी
<आई
डी.> <आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी <आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
डी <आई
<आई
<आई
डी <आई
सोरखारि फरायसालिमाफोराव फरायग्रा महरै थिसननायनि गोहो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसोर सोलोंथाय महरै आरो रोंमोनदांथिजों फरायग्रा मासिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां। गोजौ अदालते मोनदों दि गोजौयाव मुंख' नाय दाइन बोसोरनि फोरोंनाय रोंमोनदांथिनि गोनांथिया, जाय सासे फरायग्रा महरै थिसननायनि थाखाय गोनांथि जायो, मोनफ्रोम रिप 'न्देन्तफोरजों आबुं जानायनिख्रुइ बांसिन। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि रिप' न्देन्तफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों रिड' र्स महरै थिसननायनि थाखाय गनायथिनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो रायजोनि बेफोर आपिलफोर जाय गोजौनि सोंथिनि थाखायल 'जरिमानाया होजायो। बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री राममूर्तिया ज' खालामो दि गोजौ अदालते बिबैफोरनि सिबिथाइखौ, रोंमोनदांथि महरै सान्ना लाखिनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोर गावारि फरायसालिमाफोराव दंमोन, बिथांनि रोंग 'थिनि बायदिब्ला, दाइन बोसोरनि रोंग' थि गोनांमोन।
घ
19 जुलाइ, 1971 मायथाइयाव जारि खालामजानाय उरिसा सोलोंथाय मावमिन थाखो-1 (फरायसालिमा दालायआव थिसनथाइ) नेमफोर, 1971नि सायाव, जाय गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि फिननाय होग्राफोरा सोरखारि मावमिनाव अ
इ
एस
थाखो-2 (फरायसंगिरिफोरनि थाखो) आव दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखै, बेनिखायनो बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फरायग्रा महरै थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव नङा। जों बेफोर नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे आरजखौ नाजावनो हाया। 19 जुलाइ, 1971 मायथाइनि बे नेमफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दैथायहराखैमोन आरो जाहोना रोखा दि 9 मार्च, 1971 मायथाइआव सरकारजों फरायसालिमा सामलायजानायनि उनाव फरायग्रा महरै बिबान थिसननायनि सोमोनदै रायजोआ बेफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिनि अनगायै, 23 मार्च, 1971 मायथाइनिफ्राय सरकुलारनि सिङाव थानाय गोहोनि सायाव जुक्तिनि आर' जखौ मदद होनाय जादोंमोन।
15 जुलाइ, 1974 मायथाइआव गोजौनि नेमखान्थिफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बे नेमखान्थिफोरनि बिथायाव आर' जियाव जेबो जाहोन लायाखैमोन। बे थाथायनि बागै सांग्रां जानानै श्री राममूर्तिया 30 एप्रिल, 1976 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सिविल मिसलेनियस पिटिशन नं
4069 दाखिल खालामदोंमोन, जाय बे दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव नारसिनदोंमोन। श्री राममूर्तिनो खोनानायनि उनाव जों बेबादि गोबावै आर 'जजों दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव नारसिननायनि थाखाय बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंनायखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो बे आर 'जफोराव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि 23 मार्च, 1971 मायथाइनि सारकुलारआव थि खालामनाय रोखोमै सरकारनि सिङाव फरायग्रा महरै थिसननायनि बेलायाव संबिज 'ननि दफा 16 नि सिङाव साखिगिरिफोरखौ समान खाबु होनाय जायासै। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंः साखिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर, साथिथिगिरिफोर, साथिगिरिफोर
बिंआ बेवहाय सासे फरायसंगिरि महरै दाइन 779 बोसोरनि बांसिन हाबा मावदोंमोन। टी
के
सत्यनमूर्तिया 4-5,1969 माइथायाव रिडार महरै जौगादोंमोन आरो बिबान लानायनि अक्ट 'आव जि
जे
चिनेश्वर राव (नं
अ'.) आरो च
चन्द्र शेखर पात्र '(नं
7) बानायगासिनो दंमोन। भि
एस
आर
गुप्ताया 4-9,1969 माइथायाव रिडार महरै जौगादोंमोन आरो बिबान लानायनि अक्ट' आव सिगांनि सोरखारि फोसावबिलाइनि बायदिब्ला बाङाइसिन 'आइ
डि
2' बानायगासिनो दंमोन। बिथांखौ सासे रिडार महरैबो रोखा खालामजायाखैमोन, नाथाय सासे फरायसंगिरि महरैल 'रोखा खालामनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राफोरनि गेजेराव, एन
एन
स्वामी (नं
1), एन
सतपति (नं
2), जे
जे
राव (नं
4), जी
जे
चिनेश्वर राव (नं
अ'.) आरो च
चन्द्र शेखर पात्र '(नं
7) खौ मोनसे फोसावबिलाइ महरै सायख' नाय जादोंमोन।
, आ गावनोगाव आरो फारागगोनां। बे थाथायहा फोरोंगिरिफोरनि गुबै गुन आरो आखा-फाखाथिनि गोनांथारसिन थाथायखौ नोजोर होनानै मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव रोंग 'थि आनजादनि सिङाव थानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ मिन्थिनाय नङा दि गावारि फसंथानफोराव सरासनस्रायै रांखान्थियारि बिथिङाव गोबां हेंथाफोर थायो आरो प्राय गावारि फरायसालिमाफोराव फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरहा रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उनदाहा होग्राफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि रुजुनायाव जोबोद गोबावै फरायसालिमा (एनेक्सार-1 आव अनजिमा 1,4,6 आरो 7)। बिथाङा बिबान लानायनि अक्ट 'आव आई
डी.-2 बानायदोंमोन, जेराव फिनदाहा होग्राफोरा एसे खम रां खामायगासिनो दंमोन। सिगांसिनखौ सिगां लायनाय जादोंमोन आरो सासे फरायग्रानि एडहक थिसनथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फरायग्रानि महरै थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव होनना गनायनाय जादोंमोन आरो फिनदाहा होग्राफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गावारि फरायसालिमाफोरनि फरायग्राफोरनि गेजेरावबो, रोखोमसेयै फसंजानाय, बुंजानाय फिनदाहा होग्राफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनायनि मोनसेल 'जाहोना एसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर कनस्टिट्यूशननि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि दफा 16 (1) नि ओंथिया खालि जागायजेन्नाय थिसनथायल 'नङा, नाथाय मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, मावसोमनायनि सिगां एबा उनाव आरो जौगाथायखौबो लाफायो, (जनरल मेनेजार, साउथर्न रेलवे बनाम रंगाचारी (1) खौ नाय। (1); 2 206एससीआई/77780 जोंनि नोजोरखौ श्रीमती जुथिका भट्टाचार्य बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय टिफ क 'र्टनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सोरखारि नङि सामलायनायनिफ्राय लाजानाय फरायसालिफोराव मासिफोरनि थाखाय सरकारा थारै गोख्रों रोंग 'थिफोर लागायनो हागौ, मानोना सरकारि फरायसालिफोराव गोनांथि जानाय गोनां रोंमोनदांथि गैयालासे बैसोर सुबुंफोर थिसन्नो हागौ। बे मामलाया दानि जाथायनिफ्राय आबुङै गुबुन। सरकारि मावख' आव गोदान फोरोंगिरि थिसननायखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हागौ जाय सोरखारि मावमिन सामलायनायनि उनाव जायखिजाया सोरखारि फसंथानाव गोदान फोरोंगिरिफोर थिसन्नो हायो।
सोलोंथायारि रोंग 'थि आरो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि, जायनि सायाव नारसिननो हागौ, सोलोंथायनि गुनखौ नोजोर होनानै आरजाथावै गोख्रों जानो हागौ, जायखौ सरकारा गावारि सामलायनायनिफ्राय सामलायनायनि उनाव फरायसालिमाफोराव होनो सानदों। जुदि फरायसालिमाआव क्वन्डाम गावारि मावगिरिफोरा रोंग' थि, रोंमोनदांथि आरो गुबुन गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामाखैब्ला, बिसोर थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ मानोना सरकारा सिगांनि समान थाथायखौ लाखिना गासिबो मावसाफोरखौ सामलायनायनि बिबान लानो हाया जानो हागौ। बेबादि थाथाइ, जुदि सोरखारा लायो, मोनसे थार सोलोंथाय खान्थिनि बाहायनायजों गोरोबनाय आरो संबिज 'ननि दफा 16 नि रागाख' नाय जानाय नङा। बे सोंनाया आबुङै गुबुन जेब्ला, आथिखालनि जाथाय बायदि, सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि आनजादनि फिन होनाय साखिगिरिफोर, लोगोसे, मोनसे गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिमाआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया फरायग्राफोरनि गेजेराव जोबोद फारागथि गोनां आरो बिजिरथावै थाखोनि गेजेराव फारागथि गोनां जायो।
गोसोगुदुं सान्नाय। फरायगिरिनि मासिनि थाखाय गनायजानायनि थाखायबो बे साखिगिरिफोरनो मोनसे खाबुखौ नेवसिनाया रोखा महरै संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनाय। जेब्ला मोनसे जोबोद मोजां गनायजानाय फसंथान, जेरै बे बिथिङाव, से जौथायनिबो बांसिन समहालागै सोलिबोनाय, सामलायनायनि थाखाय सरकारजों आबुङै लाजानाय जायो, अब्ला बेयो खालि हा आरो दालानफोर, टेबोलफोर आरो मासिफोरखौ लाजानायल 'नङा। बेयो एखे समावनो, मोनसे सुबुं जेंना, थामहिनबा, फोरोंगिरिफोर आरो बै फसंथानखौ सिबिग्रा मावसाफोरनि खाफालगोनांखौ जुजिनांगोन। जाय फसंथानजों जों सोमोनदो दं, बेखौ गनायथिनि गेजेरजों लाजादोंमोन, मोनसे सोलिबाय थानाय सोलोंथायारि जेंना महरै आरो बेयो बुंजासेबो सोलिबोगासिनो दं दि बेखौ' गुन, आखा-फाखाथि आरो दावगानाय 'खौ नोजोर होनानै मोजां लाइनफोराव सामलायनांगौ। बेयो बुजिनो हाथाव दि मावसाफोरा गिबिसिनै सरकारनि सिङाव गोदान मावमिनाव हाबनो गोनां जादोंमोन, गोदान आरो फरायसंगिरिफोरा बुंनो हायोदि
फसंथानखौ बे सिमासिम आबुङै बोखारनाय जादों दि सरकारि मावमिनाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गैयाब्ला फरायग्रा महरै थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि आर 'जनायावबो बिसोर आरजाथाव जानाय नङा। जों रोखा मोनो दि 19 जुलाइ, 1971 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि बिथायाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोसावाखैमोन, मानोना बेफोर नेमफोरा सामलायनायनि उनाव गोहोमाव फैदोंमोन, जायनि थाखाय जर' खा गोनांथिखौ जोथोन लानो थाखाय मोनसे आलादा सारकुलारबो थियारि खालामनाय जादोंमोन। 23 मार्च, 1971 मायथाइनि सोरखारि सारकुलारनि सिङाव मावनाया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि दान्थेलायनायावमोन। बे सारकुलारआ सानै (1) नि बेलायाव गावारि फरायसालिमाआव मावमिनखौ गनायथि होदोंमोन; 781 फरायग्राफोर (एनेक्सार 1 आव नं 9 आरो 10)। बेनिखायनो मोनसेल 'फारागथि, बेसेननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, फरायग्राफोरनि अक्ट' नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर्टिकेल 16 आव बुंनाय बायदियै रां होनाय जादोंमोन।
गावारि फरायसालिमाफोराव सिगांनि फोरोंथायखौ आबुङै दानस्लायनायनि फारसे, गिबि खेब जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय, फरायग्राया रोंग 'थि आरो खाबजाथावनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनो फेलें जायो। मोनसे फरायसालिमाआव दाइन बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो गुबुन गोनां रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामनाया सासे सुबुंखौ थिसननायनि थाखाय आरजाथाव खालामो। सासे फरायग्रा महरै, नाथाय बियो मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेयो मोनसे आबुङै गुबुन आयदा। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि गासिबो फिनहोग्राफोरा दैथायहरजानो आरजाथाव। फरायगिरिनि मासिनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' ग। बिनि मथै बिसोरनि मुंखौ आय 'गनो दैथायहरनाय जागोन। बिसोर जोंनि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा फरायगिरिफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि थार आरो थार गनायथिनि थाखाय आबुङै मोनसे आयदा जागोन, जायनि गनायथिफोरखौ सरकारा जोबथा बिथिङाव गनायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि दाबिफोराव आर 'ज खालामनाय आर' जफोर आरो आर 'ज आर' जफोरा फेलें जायो।
बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
