1976 मायथाइनि आपिल नं
527। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26-3,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1974 मायथाइनि लिरथाइ नं
6277
आपिल खालामग्रानि थाखाय 866 एल
एन
सिन्हा, स' ल
जेनेरेल, एस
सी
आगरवाला आरो वी
जे
फ्रानसिस। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो (मिस) रानी अररा। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय अ '
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1976 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेयो 15 जुलाइ, 1950 निफ्राय मौनाथ नोगोरखुंथायनि सिङाव लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई लागायनायनि गनायथिनि सोमोनदो दं। ब' र्डआ ब 'र्डखौ जुजिनाय महरै मुंख' दोंमोन। ब 'र्डआ ब' र्डनि टेक्सटाइल्स कम्पानि लिमिटेड, जाय बेनि उनाव ब 'र्डनि मोनसे बाहागो, क' टन कम्पानि लिमिटेड, जाय बेनि मोनसे बाहागो, टेक्सटाइल्स कम्पानि लिमिटेड, जाय बेनि मोनसे बाहागो, टेक्सटाइल्स कम्पानि लिमिटेड, जाय बेनि मोनसे बाहागो, टेक्सटाइ
गावनि लुनाय बेसादनि सायाव बे बिथायाव दि बेयो मोनसे गोदान जेंनामोन। बबेखानि बियो गावनि न 'खर सिङाव गोबां मुवाफोर लाबोनो जागायदोंमोन, आरो अक्ट्र' ई सुपेरिनआ 25 जून, 1969 मायथाइआव रां होनायनि दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया हगारनायनि बिथोननि बिथायाव खाजोना लागायनायखौ नेवसिनो नाजादोंमोन, नाथाय बर्डनि मावफुं मावख 'गिरिआ 30 मे, 1970 आरो 16 जून, 1970 मायथाइआव दाबि खालामफिनदोंमोन। बर्डआ कम्पानिया अक्ट्र' ईखौ नाजावनायनि गनायथिनि थाखाय रायजो सरकारनो लिरदोंमोन। सरकारा खाजोनाखौ नाजावनायनि गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट्र 'ईनि खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि अक्ट्र' ईनि जागायजेन्नाय लाजानायआ आयेन गैयैमोन, रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बर्डखौ खाजोना नाजावनायखौ नेवसिनो बिथोन होदोंमोन। बर्डआ बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय महरै दिन्थिदोंमोन।
मानोना बियो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइयाव कम्पानीनि जाफुंसारनायनि थाखाय बेयो थोजासेमोन, आरो गुबुन जाहोनफोरखौ नायबिजिराखैमोन, "दि इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 131 निफ्राय 135 नि सिङाव म्युनिसिपालिटी ब' र्डफोरजों खाजोना लागायनायनि थाखाय बिथोन होजानाय खान्थिया म्युनिसिपालिटी ब 'र्डजों गाहाय खालामजायाखैमोन।" बाहागोफोरनि उखिलाया बिनि बायदियैनो गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ कम्पानीनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। मानोना जाय बिथानि सायाव कम्पानिया जाफुंसारदों बेयो जोबोद सरासनस्रा आरो रोखा नङा, जों बाहागोफोरनि सुबुरुनखौ मुंख' नो थिनदोंमोन। बे सोमोनदोआव नंगुबै आर 'जलाइ, रिट आर' जलाइयाव। बिसोर बबेखानि रिट आर 'जलाइनि 3 नं बिथानि सायावल' जोंनि नोजोरखौ लिंहरनो हायो जेराव कम्पानिया खालि बुंदोंमोन दि अक्ट्र 'नि लाजानायआ उदायै आरो आयेनगैयैमोन "मानोना अक्ट्र' नि लाजानायनि थाखाय गोनांथार राहाफोर जेरै टेक्स एडिडआ रोखा नङा।
867 कम्पानिया अक्ट्र 'ई फज' नायनि गनायथिखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे जोबोर रोखा नङि बिन्दो लादोंमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारदोंमोन दि "अक्ट्र 'ई फज' नायनि थाखाय गोनांथार गनायथिफोर" बुंजानायखौ खायफा सिफायनायनि खाबुवाव मोनसे गिदिंनाय आरो ना हमनायनि बिजिरसंनायखौ जागायनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि गोजौ अदालते बेबादि नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथानि सायाव फज 'नायखौ बोखारदोंमोन, (1) खाजोना लागायनायनि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोरा फोसावजायाखैमोन, आरो अक्ट्र' ईनि हारफोराल 'फोसावजादोंमोन, जाहाथे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 23 आरो आयेननि दफा 134 (1) आरो 300 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। (2) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन, जाय दफा 134 (2) नि सिङाव बर्डनि जुनिया थांखिजों समानमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव दफा 135 नि बिथायाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। (3 जून 1950)
ch फोसावनाया फोसावजादोंमोन। कम्पानिनि उखिलाया जिखिजायामानो गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 131 निफ्राय 133 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै, आरो नोगोर आफाद बर्ड, हापुर बनाम रघुवेंद्र कृपाल आरो गुबुन (1) आरो राजा बुलंद शुगर क
लिमिटेड बनाम नोगोर आफाद बर्ड, रत्नपुर (2) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय दि दफा 131 निफ्राय 134 नि बाहागोफोरा गोनांथारमोन, आरो बेखौ फालिनांगौमोन। जों मोनदों दि गोजौ आदालत has.categorically आ बुंदों दि कम्पानिया दाबि खालामाखै दि दफा 131 नि दालाय दफा (2) आरो (3) खौ मानिनाय जायाखै, आरो "दफा 131 नि राहाफोरखौ मानिनाय सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।" गोजौ अदालते बेखौबो बुंदों दि कम्पानिया "दाबि खालामाखै
दफा 132 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै"।
बेनि सोरगिदिं दि दफा 131,132 आरो 133 नि राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय बुंजायाखैमोन दि बैफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि "नोगोर खुंथायारि बर्डआ अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो हाथावनामोन"। जों बेनि मथै मोनथाम जाहोनफोरखौ नायबिजिरगोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते अक्ट्र' ई बाहायनायखौ उदायै मानिदोंमोन, बे बिन्दोआव। बिन्दो नं
1। गोजौ अदालते बुंदों दि अक्ट्र 'ई लागायनायनि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोरनि सिगांनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो अक्ट्र' ईनि हारफोराल 'फोसावजादोंमोन। जाहाथे जथाइ हायुं (1) नि दफा 134 (1) आरो 300 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन; (2); 868 प्रभिन्स म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916, बेनि उनाव दफा 23 नि दफा महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो हाइ कोर्टआ बेखौ गोसोखांदोंमोन दि अक्ट्र 'ई आइनखौ मानिनाय नङामोन।
131 निफ्राय 133 सिम खोन्दोफोरनि बिजिरथिफोर। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 131 नि दालाय खोन्दो (3) नि गोनांथि बायदियै ड्राफ्ट नेमफोरा फोसावजादोंमोन। बेनि अनगायैबो जों बर्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय मोनदों दि बेनि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ 9 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव बिथोन होजानाय आफादनो लिरदोंमोन दि ड्राफ्ट नेमफोरा 1 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव "सान सार" आव फोसावजादोंमोन आरो गनायथि होजानो हागौ। बै लाइसिनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि मावख 'गिरि इनचार्जा आय' गनो लिरदोंमोन दि मोन्नै हेंथाफोरल 'मोन्नाय जादोंमोन जाय खाजोनाखौ खमायनो थाखायमोन, आरो बेफोरखौ गनायनायनि उनाव टेक्सनि हारखौ Rs.1/8 निफ्राय 1/रां/मोनफ्रोम म' न्डसिम खमायनाय जादोंमोन, आरो चार्टआव गोनां फोसाबनाय जादोंमोन। मोनसे हेंथा हारबो एसोसिएशननिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, आरो कमीशन ब 'र्डखौ बेखौ मिथिहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव, नाथाय हारफोरखौल 'खमायनाय जादोंमोन, आरो नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखैमोन, बेनि जाहोनाव ड्राफ्ट नेमफोरखौ फिन फोसावनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि मथै सिगां लिरजानाय मावख' गिरिआ दफा 133 नि सिङाव 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बेखौ गनायथि होदोंमोन। नेमफोरखौ 26 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो 7 जुलाइ, 1950 मायथाइआव रायजो गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरा आयेननि दफा 300 नि सिङाव फोसावजादोंमोन, जायनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि फोसावथायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो दफा 135 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायमोन मानोना बेखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिनि गनायथिखौ उनसंनानै बर्डनि जुनिया थांखि मोन्नाय उनाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमफोरा 15 जुलाइ, 1950 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबैमोन दि दफा 134 आरो आइननि दफा 300 नि बायदियै बानायनाय जादोंमोन, जाय दफा 135 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायमोन।
सिगांनि फोसावखांनायनि उनाव नेमफोर बानायनायनि सोमोनदै बाहायजानो गोनां थाथायफोर। बिथाय नं
2। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि खाजोना लागायनायनि थाखाय जुनिया थांखिखौ नोगोर आफाद बर्डनि मावख 'गिरि इनचार्जा 20 जून, 1950 खालि दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 15 जुलाई, 1950 खौ खाजोना लागायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि नेमफोरा 7 जुलाई, 1950 नि फोसावथायनि सिङाव फोसाव जादोंमोन, नाथाय बेयो बे थिखिनियाव लांथारनाय नङा दि 20 जून, 1950 नि थांखिखौ गनायथावै खालामनाय जादोंमोन, एबा बर्डनि थाखाय गुबुन थांखि पास खालामनाया गोनांमोन। फोसावथाया दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां मावख' आ 7 जुलाई, 1950 नि फोसावथायनि गेजेरजों थांखिखौ फोसावाल 'नङा, नाथाय बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोरो 15 जुलाई, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, जाय खाजोना लागायनायनि थाखाय 20 जून, 1950 नि थि अक्ट' जों थि खालायजानाय अक्ट 'मोन।
15 जुलाइ, 1950 निफ्राय खाजोना लागायनाया खालि बेनि थाखायल 'मानोना बेयो नेमफोर फोसावनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन। जायखिजाया हारसिङैनो थांखिनि अक्ट' आव जायखिजाया टेकनिकेल गोरोन्थिआ बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव लाजानायखौ उदायै खालामनायनि गोहोमखौ 869 खालामनो हाया। बिथाय नं
3। जेरै दिनथिनाय जादों, 7 जुलाइ, 1950 मायथाइनि फोसावथाइ, जाय आयेननि दफा 300 नि सिङाव फोसावजादोंमोन, थारै आरो गुबै महरै, दफा 133 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनगिरिनि सिङाव फोसावजादोंमोन, आरो बियो बै दालाय खोन्दोखौ रोखा मुंख 'नाय गैयाब्ला जेबो गोनांथि गैया आरो बेनि सोलायै दफा 300 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 135 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बेयो फोसावथायनि आखु, जाय थि खोन्दो, जायनि सिङाव बेखौ जेबो सन्देह गैया, आरो जों दफा 135 नि सिङाव जेबो सन्देह गैयालासे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
आइननि दफा 135 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथिखौ मानिना जारि खालामनाय जादों। बे खोनदोनि दालाय दफा (3) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हानाय जेराव गाहायाव होनाय बायदि दं, "135 (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै लागायनाय जादों।" बेनिखायनो जेब्ला आयेनजों मोनसे फोरमानारि गोहोम होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लागायनायखौ "थि फोरमान" महरै फोसावनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ "आयेननि राहाफोर बायदियै" लागायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ होबथानो जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो हाया, आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि लागायनाया आयेन बायदियैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मौनाथ भंजनआ मोनसे दारिमिनारि सोहोर, आरो ब 'र्डआ 15 जुलाइ 1950 निफ्राय बेनि अक्ट्र' खौ बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन, आरो कम्पानीया गावनि न 'लुग्रा न' निफ्राय 69 अक्ट 'खौ खाजोना लागायनो जुरिजेनदोंमोन।
रियालआ बे बिथायाव दि बेयो मोनसे गोदान आयदामोन। बर्डआ इं1967 माइथायनि 21 जुलाईआव 10 बोसोरनि थाखाय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ 18 अगस्त, इं 1967 माइथायनि कम्पानिनि लायजामाव गनायनाय जादोंमोन। कम्पानिया बै सम सिमानि उनावबो हगारनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा बा बोसोरनि थाखाय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया माखासे गुबुन मुवाफोरखौ "लाबोनो" जुरिजेनदोंमोन, आरो रायजो सोरखारा जोबनायाव इं1973 माइथायनि 2 एप्रिलाव ब 'र्डनो गनायथि होदोंमोन जाय मे इं1974 माइथायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। कम्पानिया 14 अगस्त इं1973 माइथायाव आरोबाव हगारनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि, अक्ट्र 'ईनि बाहायनाय आरो खाजोनानि थारथिनि बागै जेबो सन्देह गैयामोन, कम्पानिया बिनि गनायथिखौ मानिना लादोंमोन आरो हगारनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, आरो इं 1973 माइथायनि 14 अगस्तसिम माखासे हगारनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, मानोना कम्पानिया आरोबाव हगारनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
रिथ पिटिशनखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन। जेरै दिन्थिनाय जादों, कम्पानिया अब्लाबो जेबो जाहोन दिन्थिनायनि साहस खालामाखैमोन दि मानो लाजानायखौ उदायै बुंनो हायो, आरो खालि बुंदोंमोन दि दफा 131 135 नि सिङाव बिथोन होनाय 870 "खान्थि" खौ फालियाखैमोन। बेयो जोबोद रोखा नङामोन दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय आरो हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, 26 मार्च, 1976 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एम
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
