1955 मायथाइनि आपिल नं
312। 1955 माइथायनि गुन्टुराव थानाय अन्ध्र हाइ क 'र्टनि 19 अक्ट' बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामब्ला दफा नं
1955 नि आपिल नं
1068, जाय 1955 माइथायनि अ
पि
नं
3 आव बुंनाय हाइ क' र्टनि 26थि सेप्तेम्बरनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। दफा के
शास्त्री, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डि
नरसाराजु, एड्भोकेट जेनेरेल, अन्ध्र (टि
अनन्त बाबू आरो टि
भि
आर
टाटाचारी), रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। डि
नरसाराजु, एड्भोकेट जेनेरेल, अन्ध्र (ए
कृष्णास्वामी आरो के
बि
चौधरी, बिथांजों लोगोसे), रिपेनडेन्ट नं
2 आरो 3 नि थाखाय। 16 दिसेम्बर इं 1955 माइथायनि इलेक्ट्रिक क 'र्टनि बिजिरथिआ भि
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
ए
आर
ए
जोबोरैनो गाज्रि सामलायथि, बै गोबां बिबाङा बिसोरजों जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि थाखाय बेसेननि थाखाय सोरखारा होनोगोनांमोन, दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो जाय दिथागिरिया गोबांसिन भ 'टनि गोहो दंमोन बियो बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव "गोरायै खारगासिनो" दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 153 सी नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हगारनाय जायो। आर' जलाइनि मोनसेल 'गोहोमगोनां हेंथा कम्पानीनि आफादगिरि अप्पन्ना रंगा रावनिफ्राय फैदोंमोन, जाय बेखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो लेङाइ आफादगिरि, देवता रामम' बानरावमोन, जाय कम्पानिनि गाज्रि खुंथायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बिथांखौ दिथागिरानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ हिसाबाव लानो थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै दफा 162 नि सिङाव जेबो जाहोन गैया, एबा दफा 153 सी नि सिङाव खामानि मावनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। अन्ध्र बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि 1069 आव बेयाव होनाय दायफोरखौ गोबाङैनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो दफा 162 (vi) नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केसमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि थासारिफोरनि सिङाव दफा 153 सी नि सिङाव हाबाफारि लानो हायो, आरो बेनि मथै कम्पानीनि सामलायनायनि थाखाय सानै खुंगिरिफोरखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय थिसनदोंमोन, जाय बिसोरनाव दिथागिरिनि गासिबो गोहोफोर दोनदोंमोन आरो बिसोरनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो गनायथि होदोंमोन, दाहारखौ सुख' दोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे जथुम लिंहरदोंमोन गावसोरनि लुबैनायखौ थि खालामनो थाखाय दि खुंथायआ सोलिबाय थानांगौ ना नाङा, एबा कम्पानिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोदान दिथागिरि आफाद गायस 'ननांगौ ना नाङा। बे बिथोननि बेरेखायै, आफादगिरि, अप्पन्ना रंगा रावआ, जाय कम्पानिनि मुंजों खामानि मावदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आर' ज खालामदोंमोन।
बिथाङा गसंथायो, दफा 153 सी नि सिङाव न्यायगोनां मावआगान लानाय जादों, आरो आपिलखौ नागारदों। बे बिथोननि बेरेखायै, कम्पानिया जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, गिबियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम बेखौ दफा 153 सी नि सिङाव दोननाय जादोंमोन, आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन, मानोना जेबो फोरमान गैयामोन दि बिनायगिरिया दफा 153 सी नि दालाय दफा (3) (ए) (आई) आव होनाय बायदि बाहागोआरिफोरनि गोनां अनजिमानि गनायथिखौ मोनदोंमोन। बे दफाया होयोदि सासे सोद्रोमाया हेफाजाबनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं जुदि बिथाङा कम्पानीनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव सेजौनि बाङाइसिन नङा एबा सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव जि बाहागोनि बाङाइसिन नङा, जायबो खम जायो। गिबि फिनहोग्राआ गावनि आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, जाय गासै अनजिमानि 80थि बाहागोआरिफोरनि बांसिनमोन, आरो बे रोखोमै मोनसे दफा 153 (सी) नि गाहायनि सोद्रोमाफोरनो गनायथि होदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइनि फसंथानाव गनायथि होजानाय सा 80 सुबुंफोरनि गेजेराव सा 13 बाहागोआरि नङामोन, आरो सानै सोद्रोमा सा 1070 आ खेबनैबो मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गनायथि होनाय सा 13 सुबुंफोरा उनाव गावसोरनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन। फिथाय महरै, बेफोर सा 28 सोद्रोमाफोरखौ एंगारनानै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, गनायथि होनाय सुबुंफोरनि अनजिमाया 52 सिम खमायगोन, आरो बेनिखायनो दफा 153 सी, दालाय दफा (3) (ए) (आई) आव होनाय सर्तआ गोजोन जायामोन। बे बाथ्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सावरायजायाखै, आरो जोंनि सिगाङाव जुक्ति होनायआ बेनो दि जेब्लानो हेंथाया आयदाफोरनि गुदिसिम थाङो आरो आर' जलाइखौ मोजाङै लाखिनो हानायाव गोहोम खोख्लैयो, बिनि सायाव फोरमान लानो नांगौमोन, आरो बेनि सायाव जेबो रेबगान्थि खालामजायामोन, बबेखानि जों बे बुंफुरलुआव जेबो बाथ्रा लिरबिदां खालामजायाखैमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि दिन्थिफुंनायनि उनाव, गावसोरनि गनायथिखौ बोखारनाय जायो, बेनि उनाव बेयो आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाया बन्द 'जायो, आरो दा बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जोंहा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। मोनसे आर' जलाइनि नंगुबैथिखौ बेनि दिन्थिफुंनायनि समाव जेरै दंमोन बेनि सायाव बिजिरनांगोन, आरो मोनसे आर 'जलाइ जाय 1071 आव दिन्थिजानाय समाव थारमोन, बेनि दिन्थिफुंनायनि उनाव जाथायफोरनि जाहोनाव बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, सोद्रोमाफोरनि 13 नि गनायथिखौ बोखारनाया, नंगुबैब्लाबो, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों दावगाहोनो हानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा गावनि गुननि सायाव बेखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा दफा 162 नि सिङाव मोनसे फोजोबनाय बिथोनखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बेनिखायनो दफा 153 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया।
कच 'र्टआ गोजोन होथारनांगोन दि बेबादि थासारिफोर दं जायनि सायाव दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो। जेराव दफा 153 सी नि नंगुबै गोसारथिया बेनो दि बेनि आइन बानायनायनि सिगां बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 162 आव मुंख' नाय थासारिफोरा गोजोन मोनब्ला फोजोबनायनि बिथोन होनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, बियो दा बै दफाजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बेखौ जोबनायाव रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनो हायो। जेराव, बेनिखायनो, खारिथिया दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे केसखौ फोरमान खालामाखै, दफा 153 सी नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो सोंजानांगौ सोंथिया बेनो दि खारिथिया दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे केस बानायो नामा। गावनि आर 'जलाइयाव गिबि फिननाय होग्राया दफा 162, दफा (v) आरो दफा (vi) नि सायाव सोनारदोंमोन। दफा 162 नि सिङाव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि आर' ज खालामब्ला कम्पानीया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हाथावनामोन।
25 6 1955 मायथाइआव बिसोर दारै जगायजानाय गोहोनि थाखाय खाजोनानि बिबाङा रू
3,10,175 3,6। नाथाय जेबो फोरमान गैयामोन दि कम्पानिया रांखौ होनो हायाखिसैमोन आरो फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन, आरो गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थारै मानिदोंमोन दि दफा 162 (v) आ बाहायजाथाव नङामोन। नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव दफा 162 (vi) नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन, आरो बे नोजोरखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। 1072आ आर' जलाइगिरिनि थाखाय जुक्ति होदोंमोन दि फोरमानआ खालि गायसनदोंमोन दि भाइस चेयारमेन, देवता राममोहन राव, जाय गोहोम गैयै सामलायगिरिमोन, गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो गावनो फोजोबनायनि बिथोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन। बेयो खालि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि "न्यायगोनां" (vdemis), जाय खालि (vdemis) बिथोन होग्रानि बाथ्राफोरल 'बुंजानायमोन।
बेखौ खालामनाय जागोन, आरो बेयो मोनसे सिंनि सामलायनायनि आयदामोन जायनि थाखाय रिसर्टआ आइनआव होनाय गुबुन राहाफोरनि थाखाय गाज्रि जानांगौ। इन री एंग्ल 'ग्रीक स्टीम कम्पानी (1) आरो इन री डायमन्ड फ्यूल कंपनी (2) आव लानाय थिरांथाफोरा बे थाथायनि मददनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। इन री एंग्ल' ग्रीक स्टीम कंपनी (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीनि दिथागिरिफोरनि गाज्रि आखुथाया ओरैबायदि जाहोन नङामोन जायनि सायाव अदालते न्यायगोनां आरो समान दफानि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो, जेब्लासिम बेयो गायसनजायाखैमोन दि बेबादि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव कम्पानीआ गाज्रि महरै दिवालि जायो। इन री डायमन्ड फ्यूल कंपनी (2) आव, बाग्गाले, एल
जे
जों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालि गाज्रि आखु एबा गाज्रि सामलायथाय, बबेखानि बेयो बेबादि सोमोनदोआव बिसोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय बायदि जानो हागौ, एबा गाज्रि सामलायनायनि मोनसे थोजासे जाहोन नङा।" आर 'जआ आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ खालि गासिबो बाहागोनि दाय महरै बाहायदोंमोन।
दिथागिरिफोर, आरो बेबादि जेबो फोरमान गैया दि कम्पानिया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायाखिसै, दफा 162 नि सिङाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय मावख 'आरिफोरा बै नोजोरखौ दिन्थियो जाय मोनसे समाव इंलेन्डआव भारतारि आयेननि दफा 162 (vi) जों गोरोबनाय राहाफोराव "न्यायगोनां आरो समान" सोदोबफोरनि थार ओंथि आरो गोसारथिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। स्पेकमेननि केस (3) आव लर्ड क' टेनहेम, एल
सी
आ बिसोरखौ इजसडेम (1) (1866) एल
आर
2 इक्यु
(2), 408। (3) (1849) 1 एम
एन्ड
जी
170;, 1230.1073 जेनरिसखौ दफानि गुबुन दफायाव मुंख 'नाय आयदाफोरजों लोगोसे लानाय जादोंमोन।
एच
एन
ब्लेकवुड एल
डी
(6), जेराव मावख 'आरिफोरनि मोनसे गुवारै नायसंनायनि उनाव, लर्ड शॉआ नोजोर होदोंमोन दि "......................................................................................................................................................................
बेनि अनगायै दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि धोनखौ गाज्रि बाहायदों, बन्द खालामनायनि बिथोनआ थार एबा समान नङा, मानोना जुदि बेयो मोनसे मोजां जेंना, बेबादि बिथोनआ बाहागो लागिरिफोरनि मोनथायनि सायाव गोरायै खामानि मावनो नांगौ। नाथाय, बेबादि गाज्रि आखुनि अनगायैबो, थासारिफोर दंब्ला जाय बेखौ बाहागो लागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन खालामो दि कम्पानिखौ बन्द खालामनांगौ, दफा 162 (vi) (1) (3) (5) (2) (1866) एल
आर
2 इक्यु
(4), 408
(6), 790.1074, जाय बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ होबथायो। ल 'च बनाम जन ब्लैकवुड। (1) गावनो मोनसे केसमोन जेराव बन्द खालामनायनि बिथोनखौ गाज्रि सामलायनायनि बिथानि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन, आरो दिथागिरिफोरनि बिलाइआव बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ थार आरो फोथायजाथाव नङि सामलायनायनि बिथानि सायाव सोनारनांगौ।
(ङ) दिथागिरिफोरनि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनाय, बिसोरनि गावारि जिउ एबा आयदाफोरनि सोमोनदै नङा, नाथाय कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदै। आरोबाव बांसिन फोथायथिनि आंखालआ फालांगियारि आयदाफोरनि सायाव एबा जायखौ कम्पानिनि नख 'रारि खान्थि बुंनाय जायो बेनि सायाव उदायैनिफ्राय नुजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, जेराव कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायाव फोथायथिनि आंखालआ फोथायथिनि आंखालाव सोनारो, अब्ला गिबिखौ उननिजों थार होनना गनायनाय जायो, आरो बेयो आयेननि सिङाव न्यायगोनां आरो न्यायगोनां दि कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो। "दा, गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिया जाबाय दि भाइस चेयारमेनआ कम्पानिनि आयदाफोरखौ जोबोरैनो गाज्रि रोखोमै सामलायदोंमोन, आरो गावनि गावारि थांखिफोरनि थाखाय गोबां बिबांफोर लादोंमोन, 1955 माइथायनि 25 अक्ट' आव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय सरकारनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टेड आरो "मोनसे गोहोगोरा जायगायारि जुन्टा रोस्टखौ खुंगासिनो दंमोन", आरो बेदि चेयारमेननि हान्जानि बायजोआरि बाहागोआरिफ्रा आयदाफोरखौ थि खालामनो गोसो गैयै आरो गोहो गैयैमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव, गाहायनि आदालतफोरहा दफा 162 (vi) नि सिङाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो गोहो दंमोन, आरो बिसोरनि बिथोनआव जोंनि हेंथा होनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भाइस चेयारमेन महरै, जाय गाज्रि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बिखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो दानि (1);, 790। 1075 सामलायगिरिया बाथ्राफोरखौ थि खालामनो आरो अभियोग खालामनाय आयदाफोरखौ फोजोबनो आगान सुरगासिनो दंमोन, जेराव दफा 153 सी नि सिङाव खामानि मावनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। नाथाय गाहायनि कर्टफोरनि फिथाइफोरा जादों दि चेयारमेनआ गावनो भाइस चेयारमेनजों गुबुन गुबुन हाबाफोराव सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, आरो गाज्रि आखुथाय एबा गाज्रि सामलायनायनि हारखौ दिन्थिदोंमोन, जाय कम्पानीनि गासै आयदाफोर आरो सामलायग्राफोरखौ लाजिफोनां खालामदोंमोन।
टि, दफा 153 सि नि सिङाव मावआगान खालामनाया गोनांमोन। जों सानदों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिथोनखौ हगारनायाव गोजौनि फिथाइफोरनि सायाव न्यायगोनांमोन, जायखौ बिसोरो खालामदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिथागिरिनि सायाव सामलायगिरिफोरनि थिसननाया आरो कम्पानीखौ सामलायनो थाखाय बिसोरनाव गोहो हगारनाया बिनि सिंनि सामलायनायाव मोनसे हेंथामोन। बे आयेनाव जेबो सन्देह गैया दि अदालते, सरासनस्रायै, नखरारि खुंथायनि आयदाफोराव बाहागो लागिरिफोरनि बिन्दोआव हेंथा होनाय नङा, आरो बेनि दिथागिरिफोरजों मोनसे कम्पानीनि सामलायनायाव हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम बिसोरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावो। नाथाय बे नेमआ बिनि आखुथाइजों अब्लासो बाहायजानो हागौ जेब्ला कम्पानिया मोनसे सोलिबोनाय आयदा, आरो बेखौ मोनसे सोलिबोनाय जेंना महरै बिनि आयदाफोराव हेंथा होनो नागिरनाय जायो। नाथाय जेब्ला मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर 'ज होनाय जायो, अब्ला बेनि थांखिनि थांखिनि थाखाय मोनसे थांखि, आरो बिनि सामलायनायखौ फोजोबनाय जायो।
आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों लोगोसे आरो बेखौ कर्टाव हगारनो थाखाय, बे थासारियाव बे नेमखान्थिनि जेबो खाबु गैया दि कर्टआ सिङारि सामलायनायनि आयदाफोराव हेंथा होनो नाङा। आरो जेराव बेनि मथै दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन, दफा 153 सी नि सिङाव खुंगिरिफोरनि थिसननायखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बेयो कम्पानिनि आयदाफोरनि सिङारि सामलायनायाव हेंथा होनाय। दफा 162 नि सिङाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय समाव कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे लिकुइडेटर थिसन्नो हायोब्ला, बेनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय खुंगिरिफोर थिसन्नो हागौ, जेब्ला दफा 153 सी नि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो गिबि फिन होग्रानि बेसेनजों बोखार जायो। खुंथायगिरिनि खरसाया एस्टेटनिफ्राय ओंखारगोन।
