1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
149। 1974 नि क्रिमिनल अपील नं
1205 आरो 1974 नि मर्डर रेफारेन्स नं
60 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19-7,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील नं
1,2 आरो 4 नि थाखाय 902 फ्रेंक एन्थनी, हटबंस सिंह आरो हरजेन्दर सिंह। अपील नं
3 आरो 5 नि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो हरबंस सिंह। आर
एल
कोहलीया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गासै फोरमान आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव आरो जों सिगाङाव होनाय हानजाफोर आरो रिया फिसाज्लाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों आबुङै गोजोन मोनो आरो फोथायो दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो सेशन क' डनि गेजेरजों बेखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे बिजिरनाया जज्जानि दारै फोरमान खालाम जानाय नङा।
इं 1973 माइथायाव आरो सेसन्स जजआ साजानि बिजिरनायनि उनाव दाय होजानायखौ गुबुन गुबुन खोनदोआव खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखै। सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) मामलायाव बे कर्टआ बेखौ लादोंमोन दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि राहाफोरनि सिङाव साजा होजानायखौ बिजिरनाया सेसन्स जजनि बिबान जायो दि बियो गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो साजानि सोंथिनि सायाव दायगोनांखौ खोनानो हायो आरो बिथांखौ फोरमान होनो खाबु होनो हायो, जायखौ प्रसिक्युशनाबो नेवसिगारनो गनायथि होनो हागौ। बे खान्थिया गियान गोनां सेसन्स जजजों नाजावजायाखै आरो बेनिखायनो, अपील खालामग्रा नरपाल सिंह, गुरदेव सिंह आरो जगमोहन सिंहनि सायाव जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया, बबेखानि बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय साजाखौ जों रोखा खालामो आरो जायखिजाया थासारियाव फिन खेवनाय जाया। रायजोनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयो दि माखासे केसफोराव दायगोनांफोरा खेबसे सोंबाय।
केसखौ सेसन्स जजनो थिनहरनाय जायो, बेनि उनाव दाय होजानाया दाय होजानायनि बाथ्रायावबो मोनसे गोदान बिसावराय दाबि खालामनो ह 'मगौ। बे बिथिङाव, प्यारेलाल बनाम पान्जाब रायजो (2) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे केसआ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 251 निफ्राय 259 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बे कर्टनि बिजिरनायनि जाहोना बेनोमोन दि सासे जाफुंसार बिजिरगिरिनि मावफारिखौ बिथांनि सिगांनि दारै नागारजानाय थाखोनिफ्राय जुरिनो हाया, मानोना सासे बिजिरगिरिया जाय सिगाङाव गासै फोरमानखौ खोनादोंमोन, बियो साखिफोरनि दिमेन न 'रखौ नायनायनि मुलाम्फागोनांमोन, जाय उनमोनगिरि बिजिरगिरिया गावनि सिगांनि दारै नागारजानाय थाखोनिफ्राय दावगालांनो हायोब्ला खहा जागोन। बेयो सैथो दि क' ड अफ क्रिमिनल प्र 'सेसनि दफा 326 नि सिङाव खालि दफा 33 निफ्राय 36 नि बिथोन होनाय जादोंमोन। (1973)
गोदान बिसावराय आरो सेशन जज एबा जर 'खा जजजों बिसावराय जानाय केसाव बेबादि जेबो राहा गैया। बबेखानि, प्यारे लालनि केस (गोजौ) नि रुजुज' खाया दानि केसाव बाहायजाया। खनसे फोरमानखौ खोनानाय जजआ साजाखौ खोनानाय लोगो लोगो बिसावरायनायनि मोनसे बाहागोआ जोबलाङो। बिसावरायनि नैथि बाहागोआ खालि साजानि बाथ्रायावल 'सिमागोनां आरो जेराव बेनि सोमोनदो दं, जेब्ला जों मोनसे केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 नि दफा 235 (2) नि सिङाव साजानि सोंथिनि सायाव बिसावराय होनो थाखाय सेशन कोर्टनो हरफिनो, अब्ला गोदान बिसावराय थायो आरो बे खान्थियाव सेशन जजआ गावनि सिगांनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव खामानि मावनो हाया आरो गोदान बिसावराय खालामथारनांगौ जायो। बे थासारिफोराव, प्यारेलालनि रुजुज 'खाया गोजौनि केसावल' एबा केसाव दिन्थिजानाय रुजुज 'खानि रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
खालि साजानि सोंनायनि सायाव केसखौ खोनानो थाखाय बिसिबां देविन्दर सिंह आरो महा सिंहनि केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गनायथि होनाय जायो।
