1971 मायथाइनि आपिल नं
696। इं1966 माइथायनि सेथि आपिल नं
आई
डी
2आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20-4,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, एस
टी
देसाई आरो पी
पी
जुनेजा। जे
आई
डी
1 आरो एम
वी
गोसवामीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ बादीआ 24 मार्च, 1964 मायथाइनि मोनसे थि फाननायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारनायनि सायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। 878 केसनि खारिथिया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः नालिसनि सम्पथि सासे श्री आदित्य नारायणनि सिङावमोन आरो बादी/आपिल खालामग्राया आदित्य नारायणनि सिङाव सम्पथिनि नालिसाव बाहागोलागिरि जादोंमोन। इं1941 माइथायनि 2 जानुवारियाव, बिनायगिरिफ्रा आदित्य नारायणनि बेरेखायै 19,000 रांनि सम्पथि बायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
इउ
पि
रेन्ट एन्ड इविकसन एक्टनि दफा 3। आपिलआ हेंथा होदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एन्ड इविकसन अफिसारा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि न' खरफोरनि गोनांथिआ नंगुबै नङामोन। श्री चान्द डनेरियानि मद 'दआव बाहागोआरिफ्रा 24 मार्च, 1964 मायथाइआव मोकद्दमायाव ज' जादोंमोन। रादाइखौ उनसंनानै आपिलेंटआ रिप 'न्देन्टफोरनो थार रां महरै 4,000 रां होदोंमोन। गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ थि समाव थि खालामनाय जागोन नाथाय बे थाखोआव बेखौ बेखौ बुंनो थोजासेमोनदि बियो गनायथि होदोंमोन दि आपिलेंटआ दाननैनि गेजेराव, थामहिनबा 24 मे, 1964 मायथाइसिम, फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनांगौमोन आरो जुदि आपिलेंटआ दाननैनि गेजेराव फान्नायखौ रेबथुमनो हायाखैमोन, अब्ला 4,000 रांनि थार रां जामफै जागोन।
दिभिनल जज, आग्रानि कर्टआ 2 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव बेखौ दाय होनानै दि आपिल खालामग्राया जेब्लाबो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि आरो गोसो दंमोन आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखौ मावनो गोनांमोन बै गासिबो खालामदोंमोन, नाथाय फिन होग्राया गनायनाय बायदियै सेल डीडखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बादीआ फिन होग्रानि बेरेखायै 24 मार्च, 1964 मायथाइनि सेल कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो फिन होग्राखौ सम्पथिनि सेल डीडखौ मावफुंनो आरो बेखौ रेबथुमनो बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो दिफल्टआव सेल डीडखौ आयेन बायदियै कर्टजों मावफुंजानो हागौ। फिन होग्राया नालिसाव खालामनाय गुबुन गुबुन अभियोगफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया थि समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टआ बेनि उनाव सोलियाखैमोन आरो बे नालिसाव खालि मोनबा जेंनाफोर दं।
जाय आयदाफोरा 1 आरो 3। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः आयदा नं 3। "नालिस नं 3 आव बुंनाय बायदि नालिसनि गावनि बाहागोखौ दिन्थिफुंनायनि अक्ट 'आव नालिस गैया ना गैया?" आयदा नं 3। "नालिस खालामनाय अक्ट' आ मोनदों दि बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया जेब्लाबो गावनि नालिसखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन आरो नालिस खालामग्राया गावनि फारसे फाननायनि दलिलखौ मावफुंनायाव एसेबो उसुखुथु नङामोन आरो उखिलायगिरिफोरा रादाइखौ सिफायनायाव दायगोनांमोन। आयदा नं 3 आव बियो मोनदों दि 24 मे 1964 नि उनाव फाननायनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि सम जोबबायब्लाबो 879 आपिल खालामग्राया फाननायनि खामानि मावनायनि थि रैखाखालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'जानाय नङा। उखिलाया गावनि फारसे बिबान गोनां बिदिनथिफोरनि थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायफोरखौ सायख' दोंमोन।
आपिलाव थानाय हादोरफोरा जाबायः '(1) आपिल खालामग्राया एबा रिप' न्देन्टफोरा 24 मार्च, 1964 मायथाइआव पार्टिफोरनि गेजेराव खालामनाय कनट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन; आरो (2) समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोमोन ना नङामोन। नङाब्ला, बेनि गोहोमा। गोजौ अदालते मोनदों दि रिप 'न्देन्टफोरा जेब्लाबो थियारिमोन आरो 24 मार्च, 1964 माइथायनि एग्रीमेन्टनि बिथिङाव कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन आरो बियो आपिल खालामग्राया मोन जाय 25 मे, 1964 मायथाइसिमाव 24 मार्च, 1964 माइथायनि एग्रीमेन्टनि बायदियै फाननायनि दलिलखौ मावफुंजायै कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बे बादियाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायदों दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोमोन ना नङामोन, जेराव सासेया गुबुन सासेनि सायाव हाबा मावनायनि पार्टिफोरनि गोरलै आरो नोजोरयाव, काउन्टार टेलिग्रामफोर आरो नोटिसफोरखौ गावसोरनि फोरमायजानाय समनि गुबै बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन।
मेनसआ फेलें जाथारनांगोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि समआ कनट्रेक्टनि गुदि होनना गनायजायाखैब्लाबो बिनि साननाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां नङा मानोना बियो फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा कनट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते 22 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोनजों कनस्टिट्यूशननि दफा 133 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते समआ कन्ट्रेक्टनि गुदिनिमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि नङामोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा जेब्लाबो गावसोरनि बाहागोखौ दिन्थिफुंनो थियारिमोन, बेयो खुगा फोरमान आरो कन्ट्रेक्टनि गिबि फोरमान आरो नंगुबै फोरमाननि हेंथा गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आइन खालाम। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय नालिसनि बिलाइ 137आव दिन्थिजानाय सुट एग्रीमेन्टखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "अन्नानै पन्डित गोबिन्द प्रसाद जी चतुर्वेदी, बिमा नगरनि कोठीनि सोमोन्दै नों आरो जोंनि गेजेराव मोनसे नालिस सोलिगासिनो दं, जायनि थाखाय नों जोंनि जानानै भाराहा। बे बादायनायखौ दिनै श्री श्री चन्द दोने रियानि दारै थि खालामनाय जादों, जायनि गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरा नों आरो जोंनि सायाव आबुङै खाथायनाय जागोन। नों जोंनि कोठीखौ बायनो राजि जादों, जायनि थाखाय नों सासे भाराहा आरो नों आरो जोंनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनखौ दिनै जोबनायाव थि खालामनाय जाबाय; 24,000 रांआव (नैजिब्रै रोजा रां), बुंजानाय कोठीनि बेलायाव। नों जोंनि आई
डी
खौ दिन्थियो, 4000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रेबथुमनायनि समाव जोंनिसिम। रेबथुमनाय आरो स्टाम्पफोरनि बेसेन बायदिजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ नों बोजागोन आरो जों गासै 24,000 रां (नैजिब्रै रोजा रां) मोन्नो हाथावना जागोन। नों फान्नाय खाख्रिखौ दाननैनि गेजेराव, थामहिनबा 24 मे, 1964 सिम बाहायथारनांगोन, आरो जुदि नों फान्नाय खाख्रिखौ दाननैनि गेजेराव रेबथुमनाय मोना, अब्ला नों होनाय ब्रै रोजा रांनि बिबाङा जेबो फोसावथाइ होआलाबानो खोमाना थाहैगोन। नाथाय खुसेराव जों माबा नङा माबा राहायै फान्नाय खाख्रिखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'यो, अब्ला नों आइन बायदियै फान्नाय खाख्रिखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन आरो जों नोंजों जानाय बेसेनफोर आरो खहाफोरखौ होनो गोनां जागोन। जों नोंनो मोजां सम्पथिनि मोनसे गारान्टि हरगोन, जाय नों रेबथुमनायनि सिगां नोंनो गासिबो रोखोमनि दानथेलायनायनिफ्राय उदां जागोन आरो नों रेबथुमनाय दानथिसिम नोंनो गासिबो होनां रांखौ हरगोन।
गाव-गावनि केसखौ बोखारगोन एबा एखे केसखौ एंगारगोन आरो गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो बोजागोन। नै दाननि बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया हानजाया जेबो गोदान आयेनारि आगान लानो हाया जायनि गेजेरजों जोंनि फान्नाय दलिलखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा जानो हागौ। बे लाइसिनि गेजेरजों नों आरो आंनि गेजेराव खालामनाय गोरोबथिनि रोखाथियाव, नोंथाङाबो बे लाइसिआव नोंनि मुंसाइखौ लागायबाय। नोंनि, हरि दत्त शास्त्रीनि मुंसाइ 24 3 1964 भावभूती शर्मानि मुंसाइ 24 3 1964 X X X X X X X X सोमोन्दो गोनां दफाआ दफा 4 जाय बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिआ फान्नाय खाख्रिखौ दाननैनि गेजेराव, थामहिनबा 24 मे, 1964 सिम मावफुंनांगोन, आरो जुदि आर' जलाइगिरिआ फान्नाय खाख्रिखौ रेबथुमनाय मोनाब्ला, अब्ला आर 'जलाइगिरिजों रां होनाय 4000 रांनि बिबाङा जेबो क्ल' ज होआलाबानो थाफानांगोन।
फान्नाय खाख्रिखौ आइन बायदियै मोजांसिन सान्नाय जायो आरो रिप 'न्देन्टफोरा एपेल लेन्टजों जानाय बेसेन आरो खहाखौ होनो गोनां जायो। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि समफारिनि थि खालामनाया जायनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोनां जायो, कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ थि खालामाखै। जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टआ दिदोम सम्पथिनि फाननायजों सोमोन्दो थायो अब्ला बेखौ सरासनस्रायै सान्नाय जागोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि नङा। (ग' माथिनयागम, पिल्लाइ आरो गुबुनफोर बनाम पलानीस्वामी नादर) (1) बेखौ बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानाय रावआ बेबादि नङा दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ रोखा सोदोबफोराव फोरमायो। कन्ट्रेक्टनि गुदि महरै समखौ गनायनायनि थांखिया थासारिफोरजों फोरमान जानो हागौ जाय थोजासेनिफ्राय गोख्रोंसिम सरासनस्रा सोलायसोल' जायो दि कन्ट्रेक्टनि गुदिनिफ्राय हा फान्नायनि सरासनस्रा गुदिमुवा नङा।
आइ
एम
आ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नङा आरो सैथोआ बेनो दि एग्रीमेन्टनि सर्तफोरा रोखा महरै बुंजाया दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा, नालिसफोराव नङाबा बिसारनि समावबो नङा, रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा। प्लेन्टाव अभियोगआ बेनोमोन दि आपिलआ जेब्लाबो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि आरो गोसो गोनांमोन आरो बिथाङा बै गासिबो खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा एग्रीमेन्टनि सिङाव मावनो गोनांमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइखौ थि खालामाखैमोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबैथिनिमोन। लिरबिदां स्टेटमेन्टनि दफा 32 आव गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिलआ थि समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावाखैमोन आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्टआ सोलियाखैमोन। आरो नालिस खालामजानाया गोरोन्थि सानना लानाय नङामोन, फिथाय महरै कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दै जेबो समनि गुदि बाथ्रा नङामोन।
कन्ट्रेक्टनि गुबै बाथ्रा। बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
फोसावनायफोर, काउन्टार फोसावनायफोर आरो टेलिग्रामफोरनि गेजेरजों गोजौ अदालते बाहागोलागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय सम, रादाइखौ गोनांथार होनना सान्नो थाखाय मोनसे सानथांखि दिहुनदोंमोन। जों थि समाव रादाइनि बाथ्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रायलायनायखौ मुंख 'नाय जागोन नाथाय बे थाखोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि रादाइनि बाथ्राफोर एबा रायलायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बाहागोलागिरिफोरा समखौ रादाइनि गुदि महरै सान्नाय नङा। थारै, रादाइनि बायदिब्ला फान्नाय खाख्रिखौ 24 मेजों मावफुंजानांगौमोन नाथाय बेयो गनायजानाय केस दि मोन्नै बाहागोलागिरिफोरा 25 मेयाव खाख्रिखौ रेबथुमनो गनायथि होदोंमोन। बे सोंनायाव दि समआ रादाइनि गुदिनि नंगौना नङा जों गोजोनथाव नङा दि गोजौ अदालते फिननाय होग्राखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोनः थि नङि आर' जलाइफोर गैयाब्ला बे सोंनायखौ एबा बिसावरायखौ बिसावराय एबा बिसावरायखौ बिजिरनायनि समनि गुदि महरै दिन्थिदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अपील खालामग्राखौ होखारनो थाखाय। बै आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिया बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बाथ्राफोरा ओरैबायदि दिदोमथि खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1942 मायथाइनिफ्राय न 'खरखौ बाहागोलागिरि जानानै थानो थाखाय मिथिंगायारियै उसुखुथु जाना थायोमोन, बबेखानि जाय बिनायगिरिफोरा 1961 मायथाइयाव न' खरखौ बायदोंमोन बिसोर दखलआव थानो थाखाय उसुखुथु जाना दंमोन। मानोना बिसोर गावसोरनि नांलायलायनायखौ फोजोबनो लुबैदोंमोन, बिनायगिरिफोरा गनायदोंमोन। जाय सम्पथिनि थाखाय अपील खालामग्राया गोसो दंमोन बेखौ फान्नो आरो जायखौ बिसोरो 1961 माइथायनि 2 अक्ट 'मायथाइआव 19,000 रांआव बायदोंमोन बेखौ अपील खालामग्रानो 24,000 रांनि मादाव 24,000 रां बाहागोलागिरि रां महरै 4000 रां नगद होदोंमोन। बेयो इंगित होयोदि बाहागोलागिरिफोरा बै सम्पथिखौ बायनो गोसो दंमोन जेराव बिथाङा 1942 मायथाइनिफ्राय थायोमोन। 1964 माइथायनि 24 मार्चनि गेजेराव रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
4, 000 रांनि थार रांखौ खोमाना लानाय जायो। सरासनस्रायै सोरबा सासेआ गावनि उखिलनिफ्राय गावनि थार रांखौ खोमाना लानायनि आसा खालामनो हाया। मानोना 24 मे, 1964 नि समखोन्दोआ थि खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि थाखाय 883 रां थियारि खालामनो जुरिजेनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बिथाङा 5 मे, 1964 आव 24थि दिन्थिफुंनायखौ लिरदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरखौ 18 मे, 1964 आव आग्रायाव फैनाय आरो कन्ट्रेक्टनि बायदियै रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय आरो फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बे लायजामाव जेबो फिन होनाय जायाखै आरो बिथाङा 13 मे, 1964 आव 35थि दिन्थि फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गासै होनां रांजों लोगोसे 24,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय थियारिमोन। गुबुन सासे उखिलखौ 1964 नि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
उसुखुथु होदोंमोन दि साखिगिरिफोरा 5 मे, 1964 मायथाइनि बिथांनि लाइसि आरो 13 मे, 1964 माइथायनि गावनि आयेननि नोटिसनि फिन होजायाखैमोन आरो बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ 25 मे, 1964 मायथाइसिम रेबथुमना ला मानोना 24 मे, रबिबार। उखिलनि नोटिसजों लोगोसे मोनसे ड्राफ्ट फान्नाय खाख्रिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मोनथाम लायसिफोरनि उनाव टेली ग्राम होनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरिजों साखिगिरि मोन्नैखौबो 20 मे, 22 मेआव दैथायहरनाय जादोंमोन। साखिगिरिया साब रेजिस्ट्रार, आगरानि मावख 'आव नुजानो हागौ आरो रेजिस्ट्रारनो मोनसे आर' जलाइ होनो हागौ दि बिथाङा बै सानाव 3 निफ्राय 4 रिंगानि गेजेराव रेजिस्ट्रारनि मावख 'आव दंमोन। साखिगिरिया साखिगिरिनिफ्राय साखि मोन्नाय मोन, साखिगिरिनिफ्राय साखि मोन्नाय मोन, साखिगिरिनिफ्राय साखि मोन्नाय मोन, साखिगिरिनिफ्राय साखि मोन्नाय मोन, साखिगिरिनिफ्राय साखि मोन्नाय मोन।
4 रिप 'न्देन्टफोरनि उकिलआ 20 मे, 1964नि फोसावबिलाइआव अभियोगखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि फोसावबिलाइयाव बुंनाय जादों दि ड्राफ्ट सेल डीडखौ खोबग्रायाव दोननाय जादों। बियो बेखौबो अभियोग खालामदों दि ड्राफ्ट सेल डीडखौ दैथायहराखै। रिप' न्देन्टफोरा बुंदों दि बिसोर सेल डीडखौ मावफुंनो थियारिमोन नाथाय आपिल खालामग्राया बिखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोबाव खालामनो लुगैयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि उकिलनि फोसावबिलाइयाव जाय मोन्नै अभियोगफोर होनाय जादों, बेखौ नायसंनाय नङा। फोसावबिलाइया अभियोग खालामदों दि ड्राफ्ट सेल डीडखौ सरजाबनाय जायाखै। बेखौ फोरमान खालामनाय जाबाय दि फिसाज्लानो दैथायहरजानाय फोसावबिलाइफोरनि मोनसेयाव आरो जाय कच 'र्टआव खुलिदोंमोन, ड्राफ्ट सेल डीडखौ सरजाबनाय मोननाय जादोंमोन। आरोबाव रिप' न्देन्टफोरनि हेफाजाब गैयाब्ला नरआ आई
डी
<1> सेल महरै मोनसे ड्राफ्ट सेल डीड थियारि खालामनाया गोब्राबमोन, रिप 'न्देन्टफोरनि मददगिरि आदित्य जैननि फारसे थारै मोन्नो हानाय नङामोन।
बेखौ बुंनाया नंगुबै जानो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ फाननायनि खाख्रिनि मोनसे कपिआ थार जानो हायामोन मानोना आर 'जलाइगिरिया बिबैफोरनि मुंनि सिगांनि खाख्रिनि सोमोन्दै गुवारै मिथिनो हायामोन। बिबैफोरनि आर' जलाइ दि बिबै फाननायनि खाख्रिखौ मोन्नो हायामोन, बेयो दिन्थियाखै दि बिसोर फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंनायाव गोसो दंमोन एबा हेफाजाब होदोंमोन। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै दि बिबैफोरनि आर' जलाइ दि बिसोरो मोनसे बिबै फाननायनि खाख्रिखौ दैथायहरदोंमोन नंगुबै जानो हाया मानोना बिबैफोरनि बिबैनि खाख्रिनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर बिसोरनाव थानो हायामोन। थारै आर 'जलाइगिरिखौ बक्साव थानाय समाव जेबो सोंनाय जायामोन दि बिसोरो माबोरै फाननायनि खाख्रिनि सोमोन्दै फोरमायथि मोनदोंमोन, बिबैफोरनि फारसे आदित्य नारायणनि दारै। 5 मे, इं 1964 माइथायनि 884 नि आर' जलाइखौ बिबैनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिबैफोरनि पक्षनिफ्राय 13 मे, इं 1964 माइथायनि उखिल आरो 36 मे, पि.
फान्नाय खाख्रिखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसोरहा सन्देह खालामनायनि बिथा दंमोन दि फिननाय होग्राफोरा गावसोरनि बाहागोनि रादाइखौ मावनो गोसो गैयामोन। आर' जलाइगिरि आरो फिननाय होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय 25 मे, 1964 आव साब रेजिस्ट्रारनि मावख 'आव मा जादोंमोन बेनि सोमोनदै गोबां बिबांनि फोरमान होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मोन्नैबो बाहागोआ खुगा फोरमानजों लोगोसे साब रेजिस्ट्रारजों गावसोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो गनायथि होदोंमोन। मोननैबो बाहागोआ गावसोरनि थाथायखौ दाबि खालामब्लाबो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिसोरो गावजों गाव लोगो मोनामोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब। मोन्नैबो बाहागोआ साब रेजिस्ट्रारनि मावख' आव माबोरै दंमोन बिसोर सासेया सासेखौ लोगो मोनामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोन्नैबो बाहागोआ उननि नालिसखौ मदद खालामनायाव मदद होनो गोसो दंमोन। नाथाय नंगुबै खारिथिनि सायाव नंगुबै खारिथिया जादों दि बिथाङा आर 'जलाइनि गेजेरजों रां फान्नो थाखाय उसुखुथुमोन।
4, 000 रां गोसोगुदुं रां महरै आरो 25 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय प्रिमआइएसआव थानाय। जोंनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जानाय उननि बिलायफोर आरो टेलिग्रामफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो जायखिजाया थासारियाव थाथायखौ सोलायनाय नङा। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बारलांनाय बिलायफोर आरो टेलिग्रामफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेयो सन्देहनि सायायाव फोरमान जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जेब्लाबो गावनि बाहागोनि रादाइखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन आरो आर' जलाइफोरा फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव उसुखुथु नङामोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ नाजावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनाव थोजासे रां दंमोन आरो थारै बिथाङा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय 20,500 रांनि बिबांखौ बोखारदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ बिबैफोरनो 4000 रां होदोंमोन, बिथाङा खालि 20,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौल' होनो गोनां जादोंमोन।
नांगौमोन। बिथाङा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय 20,500 रां बोखारदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिजों ज' खालामजानाय फोरमानखौ नाजावदोंमोन। बिसावराय अदालते बे फोरमानखौबो नाजावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनाव न' आव 5,000 रां दंमोन आरो मोनसे फार्माव 30,000 रांसो जमा दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमाननि बे बाहागोआ कैलाश नाथनि फोरमानजों फोरमान जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
2, मेसार्स मनिरा
छितरमल राम दयाल आरो बिसावराय अदालते फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मोनदों दि आर' जलाइगिरिनाव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो थाखाय थोजासे रां दंमोन। बे फोजोबनाय जायखौ जों सहायनो हायि सान्दों बेखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन। गोजौ अदालते बे फोरमानखौ नाजावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनाव 1964 माइथायनि 20 मे आरो 1964 माइथायनि 21 मेसिम बेंकाव जमा ₹4,500 रां दंमोन।
गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेंकाव गावनि जमा रांखौ 21,000 रांसिम बांहोनायनि उनाव बिथाङा आरोबाव जेबो रां जमा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिबाङा गोनां बिबांनि 2,000 रां खम जादोंमोन। गावनि सल' आव लोरबांथिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथियाव गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांहा गावनि न' आव 7,000 एबा 8,000 रां दंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ मानिनो फेलें जादों। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि खाथियाव रां दंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेंकआव गावनि न' आव थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन। कच 'र्टआ सन्देह खालामाखै दि बिथांनाव 20,500 रां गैयामोन। बेनि थाखाय बाङाइ जानाय बिबाङा 2,000 रांमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिनि फोरमान दि बिथांहा रेबथुमनायनि खरसानि थाखाय गोनां रां दंमोन। आरोबाव, कैलाश नाथनि आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय एफ
एल
ए
आव बुंदोंमोन दि बिथाङा रतन नाथनि आई
डी
जों लोगोसे रां दोन्नो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि आपिल खालामग्राहा फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो थाखाय थोजासे धोन गैयामोन, बबेखानि आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बिलायफोर आरो टेलिग्रामफोर दैथायहरदोंमोन, बे सैथोथिखौ फोथायै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो रिप 'न्देन्टफोरनाव थांनाय आरो' फान्नाय खाख्रि 'खौ सोंनायनि राहा लायाखैमोन। जोंनि नोजोरै, पार्टिफोरा गावजों गाव सन्देह खालामगासिनो दंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनो गाव थांनानै आरो रिप' न्देन्टफोरखौ फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो आर 'ज खालामनानै जेबो मोन्नो हायामोन। थारै रिप' न्देन्टफोरा गायसनदोंमोन। मोनसे सल 'जाय आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टफोरजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा थि समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो हायामोन। बे फोरमानखौ पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै नाजावनो हायामोन। जों पार्टिफोरनि गेजेराव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय आरो फोरमानखौ सांग्राङै सान्ना नायदोंमोन आरो जजआ जेब्लाबो बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन।
कनट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि आरो गोसो जानाय आरो बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रायाव मोननाय बिजिरनाया फोरमानजों एबा केसनि जाथावनाफोरनि सायाव मदद खालाम जानाय नङा। फिथाय महरै जों आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि बिसावरायगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा आरो आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव जाफुंसारदों दि बियो जेब्लाबो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि आरो गोसो दंमोन आरो बिसावरायफोरा गावसोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो, आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव सिविल जज, आगरानि कर्टाव जमा खालामगोन आरो फान्नाय खाख्रिफोरखौ फानगोन।
