1976 नि नं
43 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
आगरवाला
सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव सा 912 आव
कमपिउटारफोरनि मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइयाव, बिसोरखौ बिजिरसं हेफाजाबगिरि ग्रेड II जों समान बेसेन होनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाआ बिजिरसं हेफाजाबगिरि ग्रेड II जों रुजुनायाव कमपिउटारनि थार थाखो राननायनि बागै जेबो बेले-बेजेजों सोमोन्दो गैया। जों गासिबो बुंनो गोनांआ बेनो दि बे मामलाया' नैथि रां होनाय आय 'गनि 1959 नि रिपर्टनि सिङाव थानाय थाथाइजों सोमोन्दो दं, जायनि थाथाइया 1973 नि थामथि रां होनाय आय' गनि रिपर्टजों सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि बै समावबो बिजिरसं हेफाजाबगिरि ग्रेड II आरो कमपिउटारखौ गुबुन-गुबुन थाखो महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरनि रां होनाय स्केल आरो फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोरखौ रोखोमसे महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि दाबिआ बेनो दि बे कर्टआ कमपिउटार बिजिरसं हेफाजाबगिरि ग्रेड II नि गेजेराव कम्प्युटारल 'लाफादेरनो नाङा, जाय नैथि रां होनाय आय' आय 'नि रिपर्टनिफ्रायबो नुजायाखै, नाथाय आरोबाव समान रां होनाय जायो।
जेरै, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव अरन बिजिरसं फसंथान आरो जौमाफरायसालिफोरखौ दफा 58 नि उनाव मुंख 'नाय जादों। कम्प्युटारखौ दफा XV आव दोननो नाजानाया जोंनि थाखाय गोरोन्थि सानदों, जाय थि "बिगियानारि सिबिथाइ" जों सोमोन्दो दं, जेराव कम्प्युटारखौ मुंख' नाय जायाखै, एबा खोन्दो XXI आव, जेराव जुखाम 913 सोदेरग्राफोरखौबो जेबो मुंख 'नाय जायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंसा बोसोनहोग्राफ्रा बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानो नाजायो दि खोन्दो XXI आव अरन बिजिरसं फसंथानजों सोमोन्दो थानाय दफाफोरा कम्प्युटारखौ मुंख' नाय गैया। बेनिफ्राय बेयो नुजाया दि कम्प्युटारा गोनांथारै बै थाखोजों सोमोन्दो गोनां जेराव बिनायगिरिफोरा थाखो II नि बिजिरसं हेफाजाबगिरि महरै मान होजानो हायि सुबुंफोरनि मानदान्दा आरो हाबा-हुखाफोरा कम्प्युटारजों रुजुनायाव मा, जायफोरा गुदि नोजोरै सानरिखिनि फालांगि खालामग्रा मावदांसाफोरनि गुबुन थाखोजों सोमोन्दो गोनां, बिसोर माखासे राहायै एबा मोनथाम बिजिरसंनाय हाबा-हुखायाव साफ्रोमखौबो हेफाजाब होयोब्लाबो, थारैनो मोनसे सरासनस्रा फसंथान जानो हागौ।
जेरै, बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनाय होनना बुंजायो। जों सानो दि बेफोरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय मोनसे पिटिसननि सायाव थि खालामनायनि थाखाय आबुङै आरजाथावै सोंथिफोर। बेनि गोनांथिया जादोंः गिबिसिनै, मोनफ्रोम थाखो राननायनि थाखाय थार मानदान्दफोर दानाय; आरो नैथि, मोनफ्रोम थाखोनि खामानिफोर आरो गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय खारिफोराव बेफोर मानदान्दफोरखौ बाहायनाय। रां होनाय आय 'गआ बेखौ गुवारै खालामदोंमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ भारत जुथाय बनाम जी
आर
नि मामलायाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। प्रभाभालकर आरो गुबुनफोर। फोरमायदोंमोन; जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि मासिफोरनि रुजुथाया मोनसे बिबान नङा जायखौ गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव मावनो हाथावनामोन। जों सानाखैदि जोंहा गुवार गोहोफोर दं एबा जों बांसिन सुबिदाजों मा खालामनो हायो जायखौ मोनसे गोजौ अदालते गावनि रिट जारि खालामनाय समाव मावनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइनि थाखाय जोंनि फारसे नोजोर होदोंमोन।
आर
टी
आइ
फोर। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि, जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बुंफुरलुखौ गनायनो हायो, जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। जों गुबुन लोगो रियालखौबो गनायनो हाया, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, मानोना, जोंनो दिन्थिजानाय बेसादनि बिथायाव, जों गोजोनदों दि बेबादि आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव दोनजानो दाबिनाय बेसादनि सायाव जों थि खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदों दि जों बिखौ बे बाथ्राखौ सासे खुंथायारि एबा सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उत्थापनो गनायथि होनो हागौ जुदि आरो माब्ला मोनसेया दाथायारि जायो। बेबादि खालामनो थाखाय बिखौ जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। जों जिखिजायामानो नोजोर होनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन राहाफोर नाजावनो उदांश्री दं, जेराव इयुनाव बेबादि ट्रिब्युनल गायस' नजायोब्ला बिसोरनो मोन्नो हागौ। जों बेखौ रोखा खालामनो लुगैदों दि बिहाय मोनसे थि रेबगान्थिनि बिथायाव बिसिबां बेसाद दं ना गैया।
जर 'खा फारागथिआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि थि खालामनायनि थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोनजानो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे दायगोनां दाय, जेराव दफा 14 नि आरज गाबनाय हाबना दं, दफा 16 जों खोबजानो गोनां नङा। जों बेयाव दफा 14 आरो 16 नि गेजेराव फारागथिफोरखौ सावरायनो थांखि लाया, मानोना जों सानोदि, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय बेसादआबो दिन्थियो दि कमपिउटार आरो बिजिरसं हेफाजाबगिरि थाखो II आ गुबुन गुबुन थाखोयाव दं। बै थाखो राननायनि गनायथिया, 914 जों सानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय फोरमाननि रोखोमजों जायगा सोलायनो हाया। आरो, बै थाखो राननाया गोरोनथिगैयै फोरमान जानायसिम, दफा 16 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जों, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरखौ गुबुन राहाफोराव हगारो जुदि बिसोर दासिमबो दुखु मोनो। फिथायआ जादों दि जों आर' टिशनखौ नेवसिगारो, नाथाय आर 'टिशन आर' नि बिथोनखौ जेबो बेसेन होनाय नङा।
