अपील नं
632 निफ्राय 1976 नि 646 सिम। (एस
सि
ए
आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
997,2128,2773,2077,2065,2045,1172,1193,1196,1199,1200,1210/75 आरो 2050 आरो 2071,1976 नि नोगोरारि आर 'पिएल एन
अ'
एस
655 आरो 1286 (इं 1976 माइथायनि 14,5,1976,23,24,27 एप्रिल, इं 1976 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)।
646 एफ
एस
नरीमन, आर
एन
बेनर्जी, जे
बी
दादाचानजी के
जे
जन, के
राजेन्द्र चौधरी, के
ए
शाह आरो (श्रीमती) वीना देवी खन्ना, सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि उकिलफोर। 1286/76 एस
के
ढोलकिया, वी
जे
कांकरिया आरो आर
सी
भाटिया, गासिबो रिथ पिटिसनफोराव याचायगिरिफोरनि थाखाय। निरेन डे, एटर्नी जनरल। (खालि सी
ए
632,638 आरो डब्ल्यू
पी
आई
डी.) के
जे
जन, के
राजेन्द्र चौधरी, के
ए
शाह आरो (श्रीमती) वीना देवी खन्ना, सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि उकिलफोर। 1286/76 एस
के
ढोलकिया, वी
जे
कांकरिया आरो आर
सी
भाटिया, गासिबो रिथ पिटिसनफोराव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
आई, एस
सी
आगरवाला आरो वी
जे
फ्रानसिस, सीएआव 4 आरो 5 रि-स्पनडेन्टफोरनि थाखाय। 1286/76 बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। समाजारि नंगुबै सोमोन्दोफोर आरो आयेनारि गोरोनथिगैयैनि गेजेरनि जानथायआ गोबां समावनो आयेनारि गनायथिनि गोरोनथि आरो फोरमान होजानाय आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरनि आथिखालनि हानजायाव रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे फरेनसिक बेले-बेजेखौ फोरमान खालामो। रोखोमसेयै, गामियारि लोगोसे क्लाम रांखान्थि आरो समाजारि हेफाजाब आयेननि गेजेरनि खाथिआ आयेनारि दाथायाव रावारि गोसोबायनायफोरनिफ्राय गोजान जानायनि थाखाय खालामो। मोनसे संबिजिरा मोनसे हादोरनि दुलुर फोथायथिफोरनि रेबगान्थि आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुदि बिथोनफोर। जोबोद गोबां, मोनसे जैबारि, पेडेन्टिक नङा, न्यायारि बुंफुरलुनि थाखाय लामा, फाहामनाय बिखान्थिखौ लामा दिन्थिथारनांगौ। गोसोबोथाव, खानाइ गावस्रानाय, आयेननि सरासनस्रा आयदा नायसंनायखौ दावगाहोयो।
आर 'जलाइफोर। श्री नरीमानजों दैदेनजानाय आरो श्री बी
सेनजों मदद होजानाय सुबुरुनफोरनि मोनसे जुथाइया महाराष्ट्र दाहारनि रैखाखालामनाय आइन, 1976 (गुसुंनि थाखाय, दाहारनि आइन) नि गोहोफोरनि बेरेखायै नारसिंदोंमोन। सिगांनिया आयेननि दफा 301 नि सायाव बिथा खालामनाय आइनआव गाज्रि गोरोन्थिनि सायाव नोजोर होदों आरो उननिया गावनि अरखौ रायजो आयेन आफादनि दाहारनि आइन बानायनायाव उदायैनि सायाव गोसो होदों। उखिलफोरनि मोनसे हानजा सुरनायनि गेजेरजों गोबां सुबुरुन होनाय जादोंमोन, बबेखानि गाहाय बाथ्राफोरखौ श्री नरीमान आरो श्री बी
सेनआ गुवारै खोबदोंमोन। दानस्लायहोनाया बांहोनाय नङा, आरो अब्लाबो, माखासे सुबुरुनफोर, जायहा आबुं खालामनो गोबां गैयामोन, दाबि खालामदोंमोन दि खोनानायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ मानहानि मोन्थाइजों बाहायदोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो गोरायै बावगारदोंमोन आरो मोनसे गोदान जरिमानानि दिन्थिफुंनायखौ थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ मोनसे गिदिर खानथियारि आरो आयेनारि रुजुजाखांथिनि थामथि बिन्दोनि गेजेरजों दानस्लायहोनाया आर' ज गोनां, बबेखानि बे बिजिरनायनि थामथि बिन्दोआ मोनसे गिदिर दानस्लायहोजानाय आरो दानस्लायहोनायाव गोसो गैया।
सुबुं न्यायनि मुंजों न्यायारि समखौ रैखा खालामनो थाखाय बेन्च आरो बारनि कमिति, जाय गोबां आपिलाव नुजानो हानाय गोबां सुबुरुनगिरिफोरनि गेजेराव सिङारि रानलायनायखौ ज 'खालामनो हायो, ओंथिगोनाङै एखे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय। एदभ' केसिनि मोनसे गोजोन खांनाया बिजिरगिरि आरो उखिलनि थाखाय रोखोमसे हेफाजाब गोनां आरो फरेनसिक फालांगिखौ गोख्रों खालामनाया न्याय फसंथाननि मोन्नैबो बाहागोनि जथाय बिबान। जागायजेन्नायसिम थांफिनदों। संबिजुनि सुबुं दफा 301 आ 833 '301 नि अक्ट' फोर। फालांगिनि फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांस्रिया बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोआ उदां जागोन। जों गनायजाथाव राहा जेरै दफा 304 (बि): 304 (बि) खौबो फरायनो हायो। फालांगि, फालांगि आरो राज्योफोरनि गेजेराव फालांगिनि सायाव हेंथाफोर। दफा 301, दफा 303, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301, दफा 301,
सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानाय बायदि एबा बै रायजोनि सिङावः नाथाय दफा (ख) नि थांखिफोरनि थाखाय बबेबा बिलखौ एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादसिम दैथायहरनाय नङा। "श्री नरीमाननि गोरोनथि गैयै जुक्तिआ बेनो दि रां फोजोबनाया मोनसे फालांगि, दाहार आयेना दफा 301 खौ नेवसिगारनानै रां दाहार होग्राफोरजों फालांगि खालामो आरो मानोना रां दाहार होग्राफोर आरो रां दाहार होनायनि सायाव सामलायनाया गोरोनथिगैयै गोब्राब आरो गोरोनथिगैयै, जिउराहायारि रां दाहार होग्राफोरनि थाखाय आयेनारि महरै थानाय 'उदांस्रि' खौ 'बिसोरनि दाहारफोरनि आयेनारि फोजोबनाय' जों सिफायनाय जायो। आरो बे सिफायनायनि उदायै फिथायखौबो दफा 304 (ख) जों नेवसिगारनो हाया। बे उननि राहाफोरा आयेनफोरखौ रैखा खालामो जाय फालांगिनि उदांश्रीखौ सिफायो, आरो जुदि बिसोरहा गामियारि आबादारिफोरनाव थानाय सुबुं सुद आरो हासारगैयैखौ अनागारि खालामो।
आइननि बिथांखियाव होनाय बायदि नोंथांनि आरो खामानि मावग्राफोरखौ श्री नरीमानआ फालांगि आरो बेनि राजथावनिखौ अनागारि महरै फोजोबनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। जों आथिखालाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायगोन नाथाय जों उननि सावरायनायनि थाखाय आयेननि मोनसे बाहागोनि सायाव मोनसे गुसुं, जिउगैयै हेंथाखौल 'मुंख' नो हागौ, जायखौ सुबुरुनजों दोननाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि थाखाय आयेन बानायनायाव उदायैमोन मानोना बियो रां दाहार होनायनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन जेराव सना दाहारफोर दंमोन, मानोना संसदआ गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 खौ जारि खालामनानै लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव फोथारखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादखौ खामिनिफ्राय बोखारदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव इंराजि, अस्ट्रेलियान आरो आमेरिकान जाथायफोरनि गोबां सायख' जानाय फरायसंखौ दिन्थिफुंदोंमोन, भारतारि खोन्दो XIII नि बिदिनथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिदिनथिफोर, जों गावनोगाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नांगोन।
गुबुन-गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोराव बाहाय जानाय दि
एस
नि ओंथिया गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो जेब्ला बिसावरायसालिफोरखौ बेनि ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला बिसोर सोमोन्दो गोनां हादाबाव सोलिबाय थानाय थि थासारिफोरजों गोरोबहोनांगोन। गुबुन-गुबुन हा आरो जिउ राहा, गुबुन-गुबुन बेसेन खान्थि आरो रांखान्थियारि राहा, गुबुन-गुबुन समाजारि थासारि आरो साननायनि राहा, गुबुन-गुबुन आयदाफोर आरो सुबुं थाखोफोर, बेफोर गोनांथार सोलाय-सोल 'फोरा आयेनारि बिथांखिफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि गुबुन हायुं आवथाफोराव सोदोब बिगियानारि हेफाजाबफोर आरो बुजिनायफोरखौ सोरांनि थाखायबो नायनो हागौ, नाथाय बेनि अनगायै नङा। दफा 301 आव हादोरनि फालांगियारि खारथाइ आरो जथायथिनि आयेनारि रोखाथिखौ' रां दाहार होग्रा 'नि गाहाय गोथार थावनि खालामनो नागिरनाय जादों, जायनि दाहार होनो थाखाय' उदांस्रि 'दं आरो बेनि गेजेरजों दाहार होग्राखौ आयेनारि बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। दाहारनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, जों आइननि दफा 301 नि गुदि बाथ्राफोरखौ गावनो नागिरना लाथारनांगौ।
बे साजायनायाव मिथिजानाय खायदा आरो रांखान्थियारि गुदि बाथ्राफोर। जों मोनसे गोरासिन आयेनारि पार्चमेन्टखौ बुजायाखै नाथाय मोनसे हादोरारि थांखिजों लोगोसे मोनसे सुबुं बिजाबनि गोजों सारिफोरखौ फरायगासिनो दं। जों माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि जौसिन लिरथायनि जिउआ समाजारि बिखान्थिजों खांजानाय, दि आयेनारि सानदांथिफोर आरो बुंफुरलु सानदांथिफोरा गोसोबोथाव फरेनसिक जानो हागौ नाथाय जेजुन न्यायबिगियान, जुदि गोथां भारतारि सैथोथिफोरा गोमोर जायो। जों मोनसे हादोरनि संबिज 'नखौ बुंफोरगासिनो दं जायनि सुबुंफोरा मोनफ्रोमनिबो थाखाय आबुं जिउनि थाखाय उखैहाबदों, आरो बेनिखायनो, बेनि सायाव समाजारि न्यायनि मुंसाय लिरनायनि मोनसे मोनदांथिया गोनांथार।' गोदान मुगायाव गोदान समाजाव जेबो रोखा नङा ', आमेरिकानि जौसिन अदालते गेजेर जौथाइआव फोसावदोंमोन,' खान्थिफोरनि अनगा जेराव जेबो नंगुबै गैया '। आइनबादआ कच' र्टखौ लामा दिन्थिगोन, जाय आथिखालाव बुंफुरलु महरै बुंफोरनाय नङा, मानोना जों बेखौ दान्थेलायनाय जादों दि बेनि गुबै थांखिया मा।
दफा 304 (बि) जों रैखा खालामजायागौमानि बेयो थैथारनांगौ। दफा 301 नि रोदाफोरखौ नागिरना लानाय बे अदालते, दफा 301 नि रोदाफोरखौ नागिरना, नोजोर होदोंमोनः "फै जों सिगां बाहागो 10/2 नि राजखान्थियारि आरो आयेनारि उननुखौ गोसोखांहो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि संबिजिरा नाजावजानायनि सिगां, भारतनि थाम बाहागोनि नै बाहागोसो ओनसोला ब्रिटिश खुंथायनि सिङावमोन आरो बै समाव ब्रिटिश भारत महरै मिथिजादोंमोन, जेराव भारतनि हादाबनि आद्रा थानाय बाहागोआ भारतारि राजकुमारफोरजों खुंजादोंमोन आरो बेयाव गोबां भारतारि रायजोफोर दंमोन। बेफोर रायजोफोरनि मोनसे गिदिर अनजिमाया बे बिथिङाव जौसिन गोहोजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जारगोरासिन मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिसोर फालांगि आरो गुननि बेलायाव खाजोना लागायनायनि गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जायनि जाहोनाव गावसोरनि गेजेराव आरो भारतनि आद्रा थानाय आयदाफोरनि गेजेराव सिमाफोर गायसन्नाय जादोंमोन। ब्रिटिश एक्ट 1935 नि दफा 297 जों खुंजानाय भारतनि आद्रा थानाय आयदाफोरमोन।
बे खोनदोनि नुथायफोरखौ जों उनाव (1);, 843.835 खौ बे बिजिरनायनि समाव मुंख 'नाय जागोन। बेनिखायनो, 1950 नि सिगां फालांगि आरो फालांगिनि बोहैनाया गोबां बिन्दोफोराव हेंथा होजादोंमोन जाय भारतारि रायजोफोरनि सिमाफोर बानायदोंमोन। 1947 आव भारतआ राजखान्थियारि उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव आरो संबिजिरा नाजावजानायनि सिगां गलायनायनि जारिमिनारि फारिखान्थि आरो गोबां भारतारि रायजोफोरखौ हादोरनि गुबुन बाहागोफोरजों ज' खालामनायखौ गोख्रैथिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै जेब्ला संबिजिरा गिबिसिनै बारस 'दोंमोन अब्ला भारतनि हायुं आवथाफोरा बाहागो ए रायजोफोरजों बुंफबनायमोन जाय गुवारै ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोरखौ थान्दैथि खालामोमोन, आरो बाहागो बी रायजोफोर जाय भारतारि रायजोफोरजों बानायनायमोन। भारत जुथाइजों भारतारि रायजोफोरनि बे ज' जानाय एबा ज 'जानायनि सिगां माखासे रायजोफोरखौ गाव-गावनि गेजेराव ज' खालामनाय आरो ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे गियानजों लोगोसे माखासे भारतारि रायजोफोरनि फालांगिनि हेंथाफोर जाय भारतारि रायजोफोरनि आयेनारि मावखान्थियाव जौगाहोदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि संबिजिरा बाहागो XIII आव लिरबिदांफोर बानायदोंमोन। "दफा 301 नि गुबै थांखिया रोखा महरै भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव फालांगि, फालांगि आरो गेजेरारि लामाफोरनि उदां बोहैनायखौ गनायथि होनायमोन।" बेखौ बुजिनाया मोजां दि दफा 301 आ भारतारि जारिमिन आरो मिजिंनिफ्राय ओंखारो। जों बाहागो XIII नि राजखान्थियारि आरो दिदोमयारि उननुखौ गोसोखांनो हागौ-ब्रिटिश इश खुंथायनि गावस्रानाय सानफोर, उदां भारतनि जथाय मिजिंफोर, फिसा-फिसौ नारसिन्नाय आरो ओनसोलारि नारसिन्नायफोरा गोनांथार महरै रांखान्थियारि हेंथाफोर आरो रांखान्थियारि मोनसेथिखौ हेंथा होनो थाखाय दैदेनदोंमोन। भारतनि जथायनाया खालि मोनसे जारिमिनारि फारिखान्थिल 'नङामोन, नाथाय मोनसे राजखान्थियारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि गोनांथिमोन। अतिबाड़ी टी क'
(गोजौ) आव जे
गजेन्द्रगडकर, सोमोन्दो गोनां दफा XIII नि रेबगान्थियाव मुंख 'दोंमोनः "संबिजिरा बाहागो XIII नि राजखान्थियारि आरो दिदोमआरि उननु बानायगिरिफोरा आबुङै सांग्रांमोनदि जुथायारि रांखान्थियारि दावगानायनि थाखाय जुथायारि जथायथिखौ आबुङै आजावना लादोंमोन, जाय रांखान्थियारि दावगानायनि थाखाय गोनांथारमोन।
हादोरनि खुंथायारि नाजानाय। राजखान्थियारि उदांस्री, जायखौ संबिजिरा देरहादोंमोन, आरो राजखान्थियारि जथाइ, जायखौ संबिजिरा गोख्रों खालामदोंमोन, बेखौ रांखान्थियारि गोरोबथिनि बन्डजों हमथाना लाखिनांगौमोन। "(पृ
843)" भारतनि गासै ओनसोलाव जिनिसफोरनि उदां खारथाइ आरो सोलाय-सोल 'खालामनाया हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय आरो हादोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ हमथाना लाखिनो आरो जौगाहोनायनि थाखाय गोनांथार। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होनाय दफा 301 आव थानाय राहाया खालि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, एबा मोनसे फोसावथायारि आखुथायनि गोथार मिजिंनि फोरमायथि नङा; बेयो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलनि बुंफोरनायल' नङा; बेयो गोनांथार गोनांथिनि मोनसे प्रिन्सिपलखौ सिनायथि होयो आरो थि खालामोदि हादोरनि रांखान्थियारि जथाइया हादोरनि राजखान्थियारि दिदोमथि आरो दावगानायनि थाखाय गाहाय दिदोम गोहो जगायगोन। "(पृ
844)
301
समाजारि गोरोबथिया मोनसे सुबुं सैथोथि, खालि आयेनारि गोथारथि नङा, आरो दफा 38 आव मुंख 'नाय मोनसे सोबख' नाय रांखान्थियारि बिखान्थिआ मोनसे गोजोन आरो जथाय समाजनि बिथा। समाजारि बेले-बेजेया फालांगि आरो फालांगिनि दावराव-दावसिनि जाहोन। बे गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 301 नि बाहायथिखौ आयेननि गोरलै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव, जेरै, सिमागोनां आबादारिफोर, गामियारि आरिमुगिरिफोर, गामियारि मावसाफोर, मावसाफोर आरो फिसा आबादारिफोर, रां दाहार होग्राफोर आरो रां दाहार होग्रा भिसानि सायाव आनजाद खालामो। बेयो मोनसे अनागारि आयेनारि फेस्ला मानोना आबाद भारतनि बे गोबां बोसोर गोजाम थै बोहैनाय फालांगि जेराव फिसा आबादारि
हा गैयै हाल एवग्रा, बाउसोमग्रा मावसा, फुटपाथ बाहागोलागिरि आरो स्लामाव थाग्राफोरा राज आरो सुबुंखुंथायनि समाव जोनोम जादोंमोन आरो सावजादोंमोन। मानसिन फालांगिनि थाखाय मानसिन बानदो दं नामा?
अर्नी जेनेरेल, 'गोरोनथिगैयै रां दाहार होनाय' खौ मोनसे गामियारि सावगारिनि महराव बुंनाया आइनारि मानहानि बाथ्रा, जाय महाराष्ट्रखौ मोनसे फालांगिनि महर होयो। समाजारि महरै गाज्रि आरो रांखान्थियारि महरै सुबुंथिगैयै, बेफोर गोबाव समनि मावखान्थिफोरखौ गनायथि होनो हाया आरो बे गुदि जाहोननि थाखाय दफा 301 नि बोरला गाननो हाया। गासैबो खान्थियारि रांखान्थियारि मावखान्थिया फालांगि नङा। गाज्रि, समाजारि महरै गोमोथाव, नङा। श्री नरीमानआ गोबां बिदिन्थिफोरनि हेफाजाबजों बुङो दि फालांगियारि जिउनि गोदान गोब्राबथिफोराव रां दाहार होनाया फालांगिनि साखाफोरनि थाखाय मोनसे लुब्रिकेन्ट आरो बेखौ फालांगि महरै मानिनाय जायो। बेयो फालांगिनि जिउ थै। बेखौ बुंनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि स्निथि फारियाव फारिलाइ खालामजानाय आयेननि आयदाफोरा मोनसे गिदिर आरो उदां, दासिमबो, नंगुबै बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। बेनिखायनो, फालांगियाव 'गुवार' बुंफुरलुखौ बुजिनो हायो, जाय खालि लाबोजानाय बेसादफोर, बांद्राय फानग्रा फालांगि खाबुफोर, टेलीग्राफ्टफोर, टेलीग्राफ्टफोर, फालांगि आगजुफोर बायदि जिनिसफोरखौ बायनायखौल 'नङा।
एच
आइ
सि
आरो टेलीफ 'निक फोसावथायफोर, बेंकिं आरो बीमा आरो फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि थाखाय गोनांथार आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गोबां गुबुन गोदानसिन मावथायफोर। माखासे थासारिफोराव दावबायनायनि खाबुफोराबो फालांगि आरो फालांगिजों मोनसे सोमोनदो दं आरो बेफोर बिनि बाहागो। गियानगोनां सुबुरुनआ इब्राहिम (1) खौ मुंख' दों जेराव बे कर्टआ अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'दों आरो' फालांगि 'नि मोनसे गुवार ओंथि होयो। आमेरिकान आरो अस्ट्रेलियानि केस आयेन, हाल्सबरी आरो जुडिसियेल कमितिखौ' फालांगि 'बुंफुरलुनि गोसारथिनि सायाव जर होनानै फरायनाय जादोंमोन। भारतारि आयेनफोरनि मोनसे फारि जेराव' रां दाहार 'खौ मोनसे फालांगि महरै मुंख' नाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। थारैनो, आयेनारि थुनलायनि बे धोनखौ रां दाहार होनाय, बेंकिं, बीमा आरो गुबुन रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनफोर, फालांगियारि दाहार आरो फालांगियारि आगोलनि सानदांथि महरै आखुथाइ होनो हायो।
एवन ब्रकिंग आरो बावसोमनायफोराव दावगानायफोरा फालांगि। नङाब्ला, जोंनि हादोरनि फालांगिया थाद 'जागोन। जों दाहार गैयालासे फालांगि खालामनो हागोन नामा, एबा मर्केन टाइल खाख्रिफोर गैयालासे फालांगि खालामनो हागोन नामा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अ 'मानआ माब्लाबाबो आइनआव गैया। रां दाहार होनाया आइनआव जेबो नङा। जेबो फालांगि गैया, दफा 301 गैया, आरो बिनिखाय दफा 301आव गावनि' उदां 'बोर मोन्नायनि रांखान्थियारि मावखान्थिनि सायाव जर होनाय बाप्तिस्मारि फोरमान बिलाइआ बेनो दि बेयो' फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनाय '। बेनिखायनो गोब्राब सोंथिया बेनो दि रां दाहार होनाय आरो रां दाहार होग्राफोरनि थाखोआ, जाय भारतारि समाजनि प्रोलेतारियारि आरो खाथि-खाथि प्रोलेतारियान बाहागोफोरखौ फोलेर-फोलेरनिफ्राय नागिरगासिनो दं, बेखौ आयेनारि महरै' फालांगियारि 'एबा' फालांगियारि 'महरै गनायनो हागौ। बेयो ओंथिगोनां हाबाफोरखौ सोलाइहोनाय मोनसे रोखा आयेनारि सोंथि नङा, नाथाय फाहामनो हायि दाहारनि मोनसे जिउगोनां रांखान्थियारि सोंथि। थै, सिदोमा आरो जिउगोनां फोसाबनाय आयेननि खुदैफोर जाय सोदोबारि बुंफुरलुखौ होखारो। रायजोनि सुबुरुननि बायदिब्ला, दाहारनि आयेननि बिखा मावनाया सुबुं मोनदांथि गैयालासे जानो हाया, गोदो गोदायनि आयेनारि बिखान्थिफोर, जाय गोदो गोदायनि सावस्रियारि बिखान्थिफोर, जाय गोदो गोदायनि आइनारि बिखान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
गोबां अनजिमानि भारतारि आबादारि फोलेर आरो मावसोमग्रा थाखो। नाथाय बेरेखायारिफोरनि नारसिन्नाय बायदियै आइनआ दफा 301 खौ रोखायै नेवसिगारोब्ला, बेयो फेलें जायो। मावफुङारि जाफुंसारनायनि थाखाय आयेननि खान्थिया जिउनि शासननि खाथिथाराव थांथारनांगौ। बेनिखायनो, आयेनारि बिजिरनाया समाजारि जाहोनफोरनि थिखिनियाव थानांगौ। बेनिखायनो जों स्टक एकसचेन्जनि खामानि मावनाय, दाहार आरो गाहाय दाहारफोरनि सायाव दारिमिन आरो फालांगिनि सोनारनाय, फालांगियारि हाबाफोरनि थाखाय रां जगायनायाव समायनानि बिफावनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया, जेब्ला जुजिनाया गाहायसिन आरो खोमाजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रांखान्थियारि आयेननि फारसे जायो, निखावरि आरो गोसो गैयै, गिदिर फालांगि आरो दारिमिन, फालांगि आरो फालांगि आरो गोजौ रांखान्थियारि आरो गोदानसिन दाहारनि गोजान। जों दाहारनि आयेननि समाजारि हानजायाव लाथिख 'खालामनांगोन, दाहारनि आयेननि दाथायनि महरआ समाजारि हानजाफोरखौ रैखा खालामनो नाजायो, दाहारनि रोखोमआ गोबां जिब-जुनारफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैयो, जायफोरनि सायाव बे थि आदबा खोख्लैयो, जायफोरनि सायाव बे रांखान्थियारि मावखान्थिया खोख्लैयो।
ट्रेड ', उदांस्रिनि थाखाय आरजाथाव जाय आर्टिकेल 301आ फालांगिनि सायाव गनायथि होयो? थि समाजारि बेराम आरो आयेनारि फाहामनाय आदबा आदालतखौ बिथोन होयो। बेयाव आरोबाव, सोमोन्दोआरि, आबुं नङा, न्यायबिगियानखौ बिथोन होयो। थारै, पार्ट XIIIआव सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ बुजिनाय आरो' फालांगि 'नि सानदांथिनि सायाव बुंनायाव, जों संबिजुनि सरासनस्रा सानथांखिखौ नोजोर होनांगौ आरो रांखान्थियारि जथायथि, उदां खारथाइ, फारागथि गैयै, हेंथागैयै रांखान्थियारि राहा आरो बायदि बायदिनि 838 गोसारथि आरो गोसारथिखौ सिफायनो नाङा। सन्देह गैयालासेनो, उदांस्रिआ, बेयो गुवारब्लाबो, आबुं नङा। जोंनि संबिजिरा, जाय हादोरनि गुवार निखावरिथिनि फारसे सांग्रांमोन आरो सुबुंफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिखौ होखारनो दिदोमथि गोनांमोन, माखासे जौगाथायनि सानदांथि लाखिना थानो हागौ, जेराव गोबां सन्देह गैयै राहा खालामनाय जादों (आर्टिकेल 384)।
फालांगिनि उदांस्रिआव मोनसे रायदार दाजाबदेरनानै बेखौ सुबुङारि गोनांथि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा होनाय। दास, जे., अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्टआव (1) नंगुबै बाथ्रा खोन्थादों, जुदि जों ओरैबायदि जोबोद सनमानजों बुंनो हायो, दि जेराव लिरबिदांफोरनि बिजाबखौ गावजों गाव बाहायनायाव मोनसे गोनांथार सान्ना लानाय जायो,' जों नांगौ 'एखे समावनो गोसोआव लाखि दि जों मोनसे हादोरनि संबिज' न आरो मोनसे जथाय गासैनि बाहागो बानायग्रा संबिज 'ननि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गावजों गाव सोमोनदो दं। गियानगोनां बिजिरगिरिया सोङोः' लिरबिदां महरैबो, जों लिरबिदां 301 आव जानाय 'उदां' सोदोबनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामथारनांगौ उदांस्रिनि मा बोजानिफ्राय एबा हेंथाफोरखौ रोखा खालामनाय जादों? बेयो लुनायनि बिथिङावबो गोनांथार गोनांथिनि मोनसे सोंथि '। उनाव,' बिजिरनायाव, दास, जे
न 'आव, सुबुंसमाजनि उदांस्रिनि मोनसे बिन्दो जाय माखासे बिबाङाव होबथाजानाय उदांस्रिनि सानदांथिजों थि खालामजानांगौ।
समाजारि बिखान्थिनि फारसे नोजोर होनाय। अस्ट्रेलियानि मामलायावबो (1916-22 सी
एल
आर
556,573) उदांस्रिनि सानदांथिया जेबो बांद्राय आयेन गैयै, नङाब्ला उदांस्रिखौ अराजकताजों गुलाय-गुजाय खालामनो हायो। सिसेर 'आ बुंदोंमोन,' जों आयेननि बान्दा ',' जों उदां जानो हागौ '। सार स्यामुएल ग्रिफिथ, सी
जे
आ डंकन बनाम स्टेट अफ क्वींसलेन्ड (22 CLR.556,573) आव बुंदोंमोनः "नाथाय' उदां 'सोदोबनि ओंथिया उदांस्रिनि अनगा अराजकता नङा। जों आबुङै उदां सुबुंफोरनि आर' ज जानायनि थाखाय गोग्गायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जों बेनि सिङाव गैया। भारताव फालांगिनि दफानि गोसोआ, गुबुन जायगाफोर बायदि, मोनसे खान्थि गोनां समाजखौ जौगाहोनाय। समाजारि न्यायआ संबिधानिक बिखान्थिनि गुबै बाहागो, गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय फालांगिनि थाखाय उदांश्रीनि मोननै गुन गोनां बिथिं
30, 1? नैथि, बेखौ सान्ना लानाय दि बेबादि हाबा-हुखाखौबो 'फालांगि' बुंनाय जायो, बेफोरो दाहार आयेननि गनायथाव, खान्थि गोनां आरो सुबुं मोजांनि राहा। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि रां दाहार होनायनि गुसेब, गाज्रि थाखो, जायजों जों सोमोनदो दं, ओरैबायदि अनागारि आरो हेंथा गोनां जेराव हारिनि निखावरिसिन बाहागोफोरा सोमोनदो दं दि समाजारि न्यायनि मोनदांथिया आदालतखौ बेखौ' फालांगि 'महरै गनायथि होनो थाखाय होबथायो। गासै खान्थि गोनां रांखान्थियारि हाबा-हुखाखौ आइनजों नेम बायदियै होबथाजाब्लाबो, बेखौ' फालांगि 'मुं होनो हायो, बिथाङा बेखौ जुक्ति होयो आरो चामरबागवालानि सायाव सोनारो। बे जाहोनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय (1) (1963) (1) एस
सी
आर
491
(2); 839 आई
एन
जि
बे मामलायाव बिजिरजानाय एक्टनि बेरेखायै बुंनाय जादोंमोन।
लटारिसजों सोमोन्दो थानाय अस्ट्रेलियानि जाथायफोरा (मानसेल बनाम बेक) बे नोजोरखौ दिहुनदोंमोन दि सोरखारि बिथोननि सिङाव खालामै लटारिसखौ गनायथाव महरै दबथायनाय जादोंमोन। जे
टेलरा गोब्राब नोजोर होदोंमोनः "
जाय फोथाराव दफा 92 सालायनो हागौ बेनि गुवारथिखौ थि खालामनाय समाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि फालांगि आरो फालांगिनि महरफोरखौ बाहायग्रा मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनआ बेनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। चोरी जानाय बेसादफोरनि फान्नाया, जेब्ला ट्रेन्जेकसनखौ आयेनारि महरै बिजिरनाय जायो, जायखिजाया गुबुन बेसादफोरनि फान्नायनिफ्राय गुबुन नङा, नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हागोन नामा दि जायखिजाया रायजोनि संसदआ दफा 92 खौ सिफायालाबानो चोरी जानाय बेसादफोरनि फान्नायखौ होबथायो? मोनसेल 'आखुथाय जाय बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ फालांगि आरो फालांगिनिफ्राय फाराग खालामो जायखौ सरासनस्रायै फारागथि गोनां आयदा महरै मोननाय जायो। अब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि ट्रेन्जेकसननि गुबै ओंथिया बेबादि जेबो राहा गैया; नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि जायखिजाया रायजोनि संसदआ दफा 92 खौ सिफायालाबानो चोरी जानाय बेसादफोरनि फान्नायखौ होबथायो।
फालांगि आरो फालांगिनि जेबो बाहागो गैया जेरै बे बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि गोबां बिदिन्थिफोर होजानो हागौ, जेरै मोनसे फोर्ज पासपोर्टनि फान्नाय, एबा, फोर्जानि रां फान्नाय, जाय एखे बिबुंथिखौ थुलुंगा होयो आरो, बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथाग्रा आयेना, जानो हागौ, जाय समाव, 'पुलिस गोहो' महरै मुंख 'जादोंमोन, बिनि बायदियै आयेनारि महरै थार होनना सानजायोब्लाबो, आं बेखौ सान्नो मोजां मोनोदि बेबादि ट्रेन्जेकसननि आयदाफोरा, जायखिजाया नोजोरै, फालांगि आरो फालांगिनि आयदाफोर नङा मानोना बै एक्सप्रेशनखौ दफा 92 आव बाहायनाय जायो आरो बै खोन्दोआ होनाय रैखाथिहा बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, बबेखानि बिसोर गावसोरनि फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, आइजें-आइलाफोरनि बाहायनाय, जायनि गेजेरजों हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ सरासनस्रायै खालामनाय जायो। "(आर
एम
डी
सी
केस, पी
916915) जुथाय हादोरफोरनि जुआरी सामलायगिरिफोरनि जुथाय बिजिरसालिनि रैखाथि दफाखौ थि खालामदोंमोन।
बे रोखोमनो, गोगो आदार आइन, जाय मिलौदो आदारखौ दैथाइहरनायखौ होबथायोमोन, बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव एबा गुबुन हादाबाव गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय आयजोफोरनि रोगानायखौ होबथानाया थारमोन। जुआ गेलेनायखौ गावनो जौसिन बिजिरसालिनि दारै जोबोद मोजां मोनामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'जुआ गेलेनायनि जेबो अरायथा नङि मोन्थाइ गैया'। दास, सि
1., न्यायारि साननायनि मोनसे सारभे खालामखांनायनि उनाव, बेयाव आरो गुबुन हादोरफोराव, सुबुरुन होदोंमोन दि उदांस्रिआ उदांमोन जेब्ला समाजआ गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जादोंमोन एबा हेंथा होजानाय 840 हाबाफारिफोरनि सामलायनायनि गेजेरजों सुख 'नायाव रां खांनायाव लाखिदोंमोन। बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गासैबो रांखान्थियारि मावथायारि सोमोन्दोफोरा उदांश्रीखौ' फालांगि 'नि मोन्थाइमोन, जाय आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे गोरोनथि गोनां हेंथाफोरनि सिङावमोन, बेखौ गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया मोनसे गोख्रों आरो दायगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बिसोर हेंथाहोजायो। आइनजों बेफोरो हेंथा होजायो। बेनिखायनो गाग्लोबनो एबा बुथारनोबो, न 'सिफायनो, गाज्रि सावगारि फाननो, आयजोफोरनि त्रेफिकिंनि फालांगि खालामनो थाखाय गुंडाफोरखौ थिसननायनि मोनसे रोखा मोन्थाइ जागोन आरो आइनआ बेबादि खामानिफोरखौ होबथायो एबा बन्द खालामजासिम। बेयो जोंनि थाखाय आबुङै नंगुबै नङि आरो गोरोबै नुजायो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि माखासे हाबा-हुखाफोर दं जायखौ जायखिजाया थासारियाव फालांगि एबा मुखुब एबा फालांगि महरै गनायनो हाया, बबेखानि सरासनस्रा महरफोर आरो आइजें-आइलाफोरा बेयाव बाहायजायो। बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय एंगारनाया बिसोरनि ओंथिफोरखौ दानस' नाय नङा, नाथाय बेखौ बुंनोल 'नङा दि बेफोर बैफोर सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि सिङाव गैया। सोलोंसा बोसोनहोग्राफोरा मानिना लानो गोनां जायो दि दायाव जेबो' फालांगि 'एबा' फालांगि 'थानो हाया, नाथाय बे खान्थियाव साबमिट खालामनो नाङा, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि बिखान्थिगोनां, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय, जोंनि गोसोफोरखौ दबथायनाय।
डायबोलिक, नंगुबै महरै, गावनोगावखौ मोनसे फालांगियाव गोजौ खालामनो हाया। रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ सोफादेरनाय, रायजोनि सायाव गोजौ बिबान होनाय, सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजायो आरो बेखौ रैखाथि होयो, मोनसे समाजारि बिखान्थि जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन, दिदोम नङि नङा, नाथाय खामानि मावनो बिथोन होयो। जों माब्लाबाबो बावगारनो हाया, जोंनि खैफोदनि अनगायै, दि संबिजिरा रायजोखौ गावनि नोगोरारिफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि थोजासे राहाखौ रोखा खालामनो आरो बेखौ नायनो थाखाय दि मावदांसाफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि सावस्रि आरो बोलोखौ गाज्रि बाहायनाय जाया, नैतिक आरो बेसादारि सोबख 'नायखौ होखारनाय जागोन। गुसुंयै, रायजोआ लोरबां थाखोफोरखौ समाजारि आरो सोबख' नायनि गासैबो महरफोरनिफ्राय रैखा खालामनो आरो सुबुंफोरनि जिउनि थाखोखौ बांहोनो नाजायो, जाय गोनांथार महरै गोनांथि दं। बे फालांगि एबा फालांगि बिन्दोआव रांखान्थियारि मावथायफोर एबा फालांगि, फालांगि एबा फालांगि बिन्दो महरै बोखारनो हायो।
मोनसे हादोरनि समान खान्थि आरो राइजोआरि नेम खान्थिफोरा ज 'जानो हागौ, रांखान्थियारि न्याय आरो दुखुगोनां बाथ्रा दानस' नो हागौ। फालांगिया नुजानो हागौ आरो आइन खान्थिया गोसोम आरो गाज्रिसिन फालांगिफोरनि सायाव रागा जोंनो हागौ। जोंनि बायदि समाजबाद सुबुंखुंथायाव सोबख 'नायखौ' फालांगि 'होन्ना थि खालामनो अरायथा नेवसिनाया गावनो बाथ्रा दानथेलायो। अब्ला उननि सोंथिया बेनो दि गामियारि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रां दाहार होनाया ओरैबादि गाज्रि नंगौना नङा, जायनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलआ आर' ज खालामदोंमोन। श्री नरीमानआ सरासनस्रा नङि आखुथाइखौ नेवसिदोंमोन दि गासै रां दाहार होग्राफोरा गाज्रि सानदांथि महरै दं। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव गोबांआ लाइसेनल 'नङामोन, नाथाय गोनांथि गोनांफोरनो गेबें दाहार होनाय फालांगि आरो गामियारि दाहार दैथायनायाव बिसोरनि लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फसंथानारि दाहारा भारतनि गामियारि आबादारिफोरनो जोबोद लोरबां आरो बाहायजायै रां होदोंमोन, जाय रांखान्थियारि थासारियाव मदद गैयैमोन।
उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि लोरबां थागिबिफोरा बिसोरखौ गावनो मोनोमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि फालांगियारि नङि महरै रां दाहार होनायनि जेबो जुक्ति गैया मानोना सिगांनि समाव आबादारि हारिफोरनि रांखान्थियारि बिखुं महरै खामानि मावग्रा गासिबो मानसिफोरखौ खुसेरारि महरै निन्दा खालामनो थाखाय थार बाथ्रा गैया। गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गनायथाव हेंथाफोरा पारमिसिबल आयेनमोन, नाथाय थारै जाय फालांगिमोन बेखौ मानिनो नेवसिगारो मानोना फालांगिया सुथुर नागिरनायनिफ्राय जोनोम मोननाय अनागारिमोन। बिथाङा दाहार आयेननि राहाफोरनि गोरोनथिगैयैनि सायाव गुबुन-गुबुन बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जायजों जों उनाव मोगा-मोगि जागोन। बेनि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि हारा बेमोन दि आबादारि सुबुंथि आरो मावसोमग्रा थाखोनि लोरबांसिन बाहागोफोरनि जुनिया बिथिङाव मोनसे खान्थिगोनां दोरोङारि मावथाय महरै रां दाहार होग्राफोर आरो रां दाहार होनायखौ मोनसे खान्थिगोनां दोरोङारि मावथाय होनना बुंनाया नंगौ ना नङा। आयेनारि खान्थिफोरा जों सिगाङावबो सुंद 'बुंना फोरमायदोंमोन दि जों सरासनस्रायै फालांगिखौ दाहार होनो हायो।
एन
जि
या फालांगि, जेरै फालांगियारि मुलुगाव आरो सरासनस्रा रांआरि फालांगिफोराव बुजिनाय जायो। बेनि अनगायैबो, फालांगिया मुवाफोरनि खारथाइसिम सिमागोनां जानो हाया, नाथाय मुवाफोरनि खारथाइ एबा मुवाफोरनि बोहैनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोर, बायनाय आरो फाननायखौ बांहोनाय, आगु, दाहार लानाय, बिलफोर आरो फालांगियारि खाख्रिफोरखौ दानस्लायहोनाय, बेंकिं आरो रां जगायनायनि गुबुन महरफोरसिम गोसारनो हागौ। जिखिजायामानो, मोनसे गुबुन नोजोर बिन्दोखौ दिन्थिनाया जाथावना आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थि महरै बेनो खालामदों। आर्टिकेल 301 आव बुजिनाय उदां बोहैनाया मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव माखासे खारथाइखौ फोरमायो। थार हेंथाफोरनि सिङाव, फालांगिनि उदांस्रिआ आर्टिकेल 19 नि सिङाव दिथा होजायो। आर्टिकेल 301 नि गेजेरजों फालांगिजों मोन्नाय जुनिया मुलाम्फाया थोंजों आरो गोख्रै, मुवाफोर एबा रांनि खारथाइखौ फालांगियारि खारथाइजों सरजाबफानाय हेंथा, थोंजों आरो गुसुं सोलायसोल 'नि सायाव बिथोन होयो। एटर्नी जेनेरेलआ पेट 301 नि गोनांथार गुदिमुवा महरै गनायो।
लिरबिदां 19 जों फारागथि खालाम। जों जमा होनायनि बोलोखौ नुनो मोनो, नाथाय जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि फालांगियारि, गुबै एबा गोहो गोनां फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बेंकफोर आरो रोखोमसे फसंथानफोरनि फालांगि खालामनायानो गाव हारसिङैनो फालांगि एबा सोमोनदो जानो हागौ। बाराव मुंख 'नाय बायदि बायदि बिथोनफोरजों खोबजानाय गासैबो गोदान मुगानि फालांगियारि दाहार आरो रांखान्थियारि फालांगिफोरा बे खर' नि सिङाव फैयो। अब्लाबो, गामिनि महरगिरि, बान्दा गोनां मावसा, सिमागोनां आबाद मावग्रा, फोलेरारि आबाद मावग्रा, जाय अरायथा मावसोमनाय, फोलेरारि मावसोमनाय, बेगरनि सम-समारि दैथायनाय आरो सुखुयै सुदआव दाहार लायो आरो सुखुयो, बेसोरो भारतनि जोबथारनाय दाहारफोरनि नेरसोन जायो। बेबादि आबादारि, जाय अरायथा मावसोमनाय, फोलेरारि मावमिन, बेगरनि सम-समारि दैथायनाय आरो सुखुयै सुदआव दाहार लायो आरो सुखुयो। बेयो मोनसे एखुथा गाज्रि नङा, नाथाय जेरावबो गोसारनाय आबादारि दाहार।
जवाहरलाल नेहरू, सासे संबिजुनि बुमिनसारगिरि, जेरै मेन विद द ह ': 842 "गोबां जौथायनि लिरथाइजों गंग्लायना बिथाङा गावनि बोरलानि सायाव सोनारो आरो हायाव गिदिङो, गावनि मोखांआव जुगफोरनि खालिथि, आरो गावनि बिखुङाव मुलुगनि गिलिरथि। एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स" "बे गिथाव महरनि गेजेरजों दुखुगोनां बैसोफोरा नुजायो, समनि दुखुगोनांआ बै दुखुगोनां गाहायसिनाव दं, बे गिथाव महरनि गेजेरजों सुबुंथिया फोथायखेबस' खालामजायो, लुथिजायो, गाज्रि आरो फोलेरारि नङि, मुलुगखौ जाय गोहोफोर बानायदोंमोन, मोनसे हेंथाहोनाय जाय इयुन बुंफुरलुबो।" बे गासै दुखुगोनां खन्थाइ आरो रायथाइफोरा केसाव रेबगान्थिजों आरो रांखान्थिगिरिफोरनि फरायसंफोरजों जोनोम जादों। सानजायारि रांखान्थिगिरिनि मोनसे बावैसोनि इस्यूआव लिरनाय दंः "गामियारि दाहारनि जेंना भारतारि आबादजों समान गोजाम। बेयो जोंनि गासै रोंग 'थि रोंग' थिगोनांफोरनि गासै दाहारनि फिथाय, जाय जोंनि गामियारि रांखान्थिनि सायाव गिलिरसिन दाहो।
सम-सम गामियारि दाहारनि थार सान्नायनि थाखाय। थेवब्लाबो, सैथोआ बेनो दि गामियारि दाहारनि बिबाङा सोलिबोगासिनो दं आरो भारतनि आबादारिफोरनो दाहारनि सिमां नुजाखांनाया सोलिबाय थायो। बावैसोनि 1971-72नि सायाव अल इन्डिया रुरेल देट एन्ड इनभेस्टमेन्ट सार्भेनि फोसाव जानाय रिपर्टाव गामियारि दाहारनि बिबाङा बांनाय नुनो मोनदों। बेखौ अनुमान खालामनाय जादों दि 30 जून, 1971 मायथाइआव गासै गामियारि नखरफोरनि गासै दाहारआ Rs.3921 कौटिमोन, जेराव मोनफ्रोमबो गामियारि नखरनि सानजेरआ Rs.503 मोन। गामियारि नखरफोरनि ब्रैजिथाम जौखोन्दोआ दाहारखौ फोरमायदोंमोन। जुदि गामियारि दाहारनि जेंनाखौ ओंथिगोनां सिमानि सिङाव लाखिनांगौ जायो आरो मानसिफोरनि बैसो जानाय रुजुथाय, आयेनारि आरो आयेनारि नङै राहाफोरखौ फालिबोनांगौः 1
आथिखालाव फसंथानारि एजेन्सिफोरा गासै गामियारि एजेन्सिफोरनि गासै गोनांथिफोरनि 50 जौखोन्दोल 'दाहार होयो, जायखौ गुबैयै फसंथानारि दाहारनि बिबाङाव बांहोनाय बुंनाय जायो।
गामियारि दाहारनि सायाव दानथ 'नायनि फोसावनाया जाय फसंथानारि नङि रांखान्थिनि बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। 75 मिलियननि खाथि-खालानि आबादारिफोर दं, जायहा से हेक्टरनिख्रुइबो खम अपारेशनल ह' ल्डिं दं, 20 मिलियननि महरगिरिफोर आरो 47 मिलियन आबादारि मावसाफोर, जाय गामियारि निखावरिफोरनि मादाव दङ। बेफोर लोरबां खोन्दोफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय थानाय दाहारखौ बोखारनाया मोनसे गोनांथार आगान। गुबुन-गुबुन रायजोफोराव लाजानाय दाहार सुग्लाय आइनफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायथारनांगौ। 843 3
गामियारि दोनथुमनायफोरखौ फसंथानारि खालामनाय आरो गामियारि सुबुंफोरनि गेजेराव दोनथुमनाय हुदाफोरखौ गायस 'नगोनाया बे जेंनाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे मोजां आगान। गोबां फोसावथाइ आरो रांखान्थियारि खरसानि सायाव फोरोंथाया गामियारि नखरफोरनि माखासे थाखोफोरजों बारग' गोब्राब बाहायनायखौ थुलुंगा होनो हागौ। गोनांथि जायोब्ला, दानथ 'रारि खान्थि फोजोबनाय आरो गोब्राब हाबाफोर लाजानाय बायदि माखासे आयेनारि राहाफोरखौबो नाजावनो हागौ। 4 रां दाहार होग्राफोरखौ माखासे रां नेमखानथिफोरनि सिङाव लाबोनो नाजाथारनांगौ।
आरो बेंकिं आय 'गजों सुबुरुन होजानाय रोखोमफोराव सामलायथि। आथिखालाव रां दाहार होग्रानि नेमखान्थिनि थाखाय गोबां रायजोफोराव आयेनफोर दङ' ब्लाबो बिसोरहा बाहायनायनि आंखाल दङ 'जाय गोहोम गैयै खालामो। (जर होनाय, दाजाबदेरनाय) (' एम
ग 'पालान आरो वी
कुलानदिस्वामीनि गामियारि दाहाराव दानि दोरोंफोर सानजा रांखान्थिगिरि डि/एप्रिल 23,1976 खण्ड 66, नं 17, पृष्ठा 826 829) प्रफेसार पानिकार, दाहारनि सिमांखौ मुंख' नायाव बुङोः "जानो हागौ, बेयो जानो हागौ दि दाहार लानायनि गोनांथिखौ एसेल 'सान्नाय जायो। नाथाय भारतारि आबादारिफोरनि सायाव दाहारनि अनागारि बोजाया दावगानायनि गाहाय हेंथागोनां होनना उदाङै गिनांगौ। ओरैबायदि गोबां लिरगिरिफोर दं जाय भारतारि आबादारिफोरनि दाहारखौ मोनसे गलायगैयै गाज्रि महरै दिन्थिदों। बेनिखायनो, अलाक घोषआ फ्रेन्स क्रेडिट प्र' बेसननि सायाव गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा 'मानबाय' खौ मदद खालामो, जायखौ भारतनि गामियारि रैखाथि आफाद, 1970 आव फासि होनाय जादोंमोन।
'(मेत्र' पलिटान बुक क '., दिल्ली, 1970) आ आबाद हारिमुआरि दाहारनि जेंना सायाव बिथा खालामोः "नैथि आबाद आय' गजों खालामजानाय मोनसे नमुना जरिब 'आ गामियारि दाहारनि गोब्राब अबस्थाखौ फोसावो। सारभेआ नोजोर होयो,' हादोरनि अनुमान खालामनाय गासै 16.3 लाख आबादारि मावसोमग्रा नखरफोरनि गेजेराव 63.9 जौखोन्दोआ दाहारगोनांमोन आरो मोनफ्रोमबो दाहारनि न 'खरआ बोसोरफ्रोमबो Rs.138 मोन। बेयो थारैनो मोनसे खैफोदनि सिन, गुबैयै मोनसे हादोरनि थाखाय जायनि गासै रांखान्थि बेबस्थाया गामियारि सुबुंफोरनि जौगाथायनि सायाव सोनारो। बे एखे फुंखाया गामियारि दाहारनि गासै बिबांखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव ज' खालामो, 'बे रोखोमै दाहारगोनां आबादारि मावसोमग्रा नखरफोरनि गासै दाहारनि बिबाङा इं 1956 माइथायाव प्राय <ID3 कौटि जानो हागौ। रोखोमसे अनुमान 1950 माइथायनि फिथायफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
"(pp
1.64165) धीरेस भट्टाचार्यआ गावनि 'भारतारि रांखान्थिनि सुंद' जारिमिन '(दावगाफु फोसावगिरिफोर, कलकत्ता, 1972) आव भारतारि गामियारि फावथाय आरो रां दाहार होग्राजों गेलेजानाय हेंथा फावखुंगुरनि बिफावखौ मुंख' दोंः" बे रोखोमै रां दाहार होनाया आय आर्जिनो मोनसे गोरलै आदब जायो आरो उनाव दाहार लाग्राया सुखुयैनि थासारियाव हानि थाखाय बेसेनगोसा मुं आरजिनो हायो। गासै जिगुथि जौथाइआव हायाव बिगोमा मोन्थाइफोरा रय 'टजों खहा जादोंमोन आरो गामियारि आरो नोगोरारि मोन्नैनिबो रां गोनां सुदफोरजों आरजिनाय जादोंमोन। "आबाद मावग्रा थाखोफोरजों बेबादि गुवार खहाजों सोमजिहोजानाय थासारिया जोंनि आरो हादोरनि गोबां हा दाहार होग्रानि बेरेखायै दावराव-दावसिनि महराव गोसारदोंमोन। 1875 आव आहमेदआ बांबे आरो आबादारि आफादफोराव दावराव-दावसिफोरखौ गुवारै उनसंदोंमोन मानोना बिसोरो बॉम्बेआव गोबांथारै उनसंदोंमोन।
एन
टी
अफ ए कमीशन अफ इन्क्वायरी "
(पी
77 78) लिरगिरिया ब्रिटिश भारतारि समाव बानायनाय आयेनफोरनि फारिखौ गोसोखांदों आरो फोजोबदोंः" बेफोर आयेनफोराबो गावसोरनि थांखिआव फेलें जादोंमोन मानोना आबादारि थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव हा बारस्लायनायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो, रां दाहार होग्राफोरा आबादारि थाखोनि सासे बेनामीदार (सानबोलावरि थानदै) नि गेजेरजों खामानि मावनो हायोमोन आरो सिगांनिबादि गोरलैयैनो हा आरजिनो हायोमोन। एखे समावनो गिदिर आबादारि दावबायारिफोरनो फिसाफोरखौ बांद्राय सुदनि हाराव दाहार होनानै सोबख 'नायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। (पी
78) रांखान्थियारि थुनलाइ, मावख' आरि आरो गुबुन, आबाद हारिमुआरि आरो मावसोमग्रा थाखोनि दाहारनि सायाव बांनाय आरो खायसो खालामनाय। थारैनो, 'रां दाहार होग्रा' आ स्किमनि मोनसे अनागारि बाहागो। ए
एन
अग्रवाल, गावनि 'हाउस इक' न 'मियाव गोबां बिबांनि रां दाजाबदेरनाय।
जेरै, बेसोर सुबुंफोरा आबादारिफोर लेखा गोरों नङैनि मुलाम्फाखौ लायो आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ सोलायो। दाहार सुख 'नायनि थासारिफोरा ओरैबायदि महर होजादों दि दाहार लाग्राया गावनि दिहुनथाइखौ महाजननो खम बेसेनाव फान्नो आरो बाहायनाय आरो दिहुन्थायनि थाखाय गोबां बेसेनाव मुवाफोर बायनो थाखाय नारसिन जायो। गुबुन गोबां राहायाव निखावरि आरो आबादारिफोरनि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ ला आरो बिसोरखौ सोबख'। गोबां सुद होनो हायि आरो गुबै, 845 आबादारिफोरा गावसोरनि हाखौ खोमाना लायो एबा गोबां दाहारनि सिङाव फोलेर-फोलेरहालागै जिउ खुङो। जाथावना गुबुन राहाफोर मोन्नाय जायागौमानि, महाजनआ लाखिना थायो, मोनसे गोनांथार नङि, खहागोनां आरो गोख्रों जायगा बे बिथिङाव। दाहार सुख 'नायनि खहागोनां जाउनफोरा रांखान्थियारि आरो गोहोम गोनां आबाद, समाजारि जेराव' दाहार होग्राफोर आरो दाहार नाजावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ समाजारि गाज्रि सोमोन्दोनि महर लायो, 'गोबां समावनो माखासे निखावरि थाखोनि रांफोर'।
मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव जाय गोख्रों जायो, निखावरिफोरखौ सोबख 'नायनि सायाव। थारै समाजारि हानजाफोरा मोननै गुवार थाखोफोराव गावस्रालाङो। सोबख' नाय थाखो आरो सोबख 'नाय थाखो। हा खोमाजानाय आरो गामिफोराव जिंगा जानायनि अनगायैबो बिसोरनि गाज्रि गोहोमा गोसारना दं। गोबां दाहारगोनां आबादारिफोरा गावसोरनि सुबुं थाथायखौबो खोमाना लायो। बिसोर खालि रां दाहार होग्रानो बन्द' मावसोमनाय नङा, बिसोरनि गाव सनमान आरो बिसोरनि आयजोफोरनि मानआबो रैखाथि जाना गैया। बिसोर बान्दाफोरनि जिउ खांनो नारसिनजायो। थारैनो, दा आयेनफोर जारि खालामजादों जाय बेफोर दाहार होग्राखौ रैखा खालामो। नाथाय बेफोर आयेनफोरखौ बाहायनाया गोब्राब मानोना आबादारिफोरा लेखा गोरों नङा, एबा बिसोरनाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय थोजासे फुंखाफोर गैया, एबा रां दाहार होग्राफोरा बिसोरनि थाखाय जोबोद सोलो गोनां फोरमान जायो। "डा
सी
बी
महरियाया गावनि 'कृषि जेंनाफोर' बिजाबाव गोलाव समनि थाखाय गामियारि सुबुंफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन दि 'किताब महल' आ गोलाव समनि थाखाय गामियारि सुबुंफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन।
सादारन रां दाहार होग्राफोर आरो साहुकारफोरनि गुन। बे दाहारनि बिबाना मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन मोनसे फोलेराव बारायलांगासिनो दं, मानोना बिसोरनि बांसिननि थाखाय गुदि आरो सुदआ बांबाय थादोंमोन। वल्डनि बायदिब्ला। बे हादरा महाजनफोरनि आवग्रिना दं। बे दाहारनि सोमोन्दोआ आबादारि आखुखौ जेथोगोनां खालामदोंमोन। "महाराष्ट्रनि सायाव जर 'खा नोजोर होनानै, महाराष्ट्र सोरखारा गामियारि आरो नोगोरारि दाहारनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गनायथि होनो थाखाय थिस' ननाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिनि रिप 'र्टआ जोबोद फोथायथाव आरो गोसो बोनो हाथावनामोन। बिजिरनाया एखे समावनो रोखा आरो' गोब्राब '। गामियारि आरिमुगिरिफोर, दारिमिनारि मावसाफोर, सिमानि आबादारिफोर आरो निखावरि आबादारि दावबायारिफ्रा आयेनारि जखानि दाहार आरो गोहोम गैयै दाहार फसंथानफोर थासेयावबो दाहाराव बुंफबनायमोन। बेफोर सुबुं ओनसोलफोरा सुखुयै दाहार होग्राफोरनि थावनिमोन। बम्बे कमिटि, गनायथि होजानाय रां होग्राफोर, लाइसेन्स गैयैफोरनि बायदिब्ला, जामिनाव मदद खालामजाखिसै।
उनमोनगिरि सोबख 'नाय जिउ राहानि जिउ राहा। दाहारनि आइनआ बे कमितिनि माखासे सुबुरुनफोरखौ बाहायदों, थेवब्लाबो रां दाहार होग्राफोरनि हमथानिफ्राय दोबैजानाय खोन्दोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोजां फसंथानारि रांखान्थियारि राहाया दाबो खामानियाव फैगासिनो दं। ब' म्बे मानि लेन्डार्स एक्टनि बिथोनखौबो कमितिनि बायदिब्ला बाहायनाया एसेबो मोजां नङा। जेरैखि जाया मानो, रांखान्थियारि दुखु, जायनि थाखाय लोरबां थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय रां दाहार होग्राफोरा गाहाय महरै बिबान गोनां, बेखौ रिपर्टाव रोखायै दिहुनदों। बे रिपर्टाव एबा गामियारि रांखान्थिनि (जर 'खायै आरिमुगिरिफोर, मावसाफोर आरो बायखोन्दा आबादारिफोरजों सोमोन्दो थानाय) जेबो थुनलायारि बेसादाव फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगैयै रां दाहार होग्राफोरनि फारागथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय, श्री 846 नरीमानजों गोख्रों नारसिनजानाय, सिगांनि हारिफोरा बांसिन गोसो गोनां आरो गोजाम हारिफोरनि सानरिखि बांहोनाय, गोदान सानरिखि बिखान्थिनि सायाव' गेदेर 'सानरिखि बिथायारि बिथाय' आरो 'गेदेर' सानरिखि बिखान्थि 'दं।
उदां बिखान्थि। बे रोखोमैनो खुंथायनि हाबाफारि। दाहारनि आयेना पेकेजनि बाहागो। रां दाहार होग्राफोरनि सायाव होबथानायनि थारथिनि बागै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, सरासनस्रा थाखोआ नङा, नाथाय आयेन आफादफ्रा अनागारि हारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो जों गोबां गोलावसिम रांखान्थियारि गाज्रि आखुथायफोरनि गोब्राब बिन्दोआव थाङो, मानोना थारथिनि आनजादखौ खालि खालायाव नङा, नाथाय जिउनि सैथोथिनि बिथिङाव बाहायनो हायो। पातानजलि शास्त्री सी
जे., माद्रास रायजोआव वी
जी
राव (1) आ नोजोर होदोंमोनः "बे बिथिङाव गोसोयाव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो बिथोन होनाय जादों, थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोम गावारि आयेननि सायाव बाहायनांगौ, आरो जेबो गुबै मानथाखो, एबा नंगुबैथिनि सरासनस्रा दाथाइआ मिथिजानाय आखुनि गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव नंगुबैथिनि बिन्दोआव बाहायजानो हाया, जायनि थाखाय गाज्रि थांखिनि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ हरखाब सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गाज्रि थांखिफोरनि समान नङै जखानि फोसाबनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बै समाव सोलिबोनाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। "रां दाहार होनाय आरो फालांगिनि थाखाय रां जगायनाया सन्देह गैयालासेनो गुवार बिथायाव 'फालांगि', नाथाय बेयाव जोंनि जिंगाया खालि फावखुंगुरफोर गैयालासे खालि फावखुंगुरफोर आरो भुगिग्राफोरल 'थानाय दुखुगोनां हाबाफारिफोरनि मोनसे थि महरजों मोले-मोले जायो। उदांस्रिनि सिगां आरो उनाव गोबां जथुममाफोर, कमीशनफोर आरो फिथायारि आइनफोरा गामियारि दाहार होग्रानि थाखाय एसेल' रैखाथि होयोमोन। रां दाहार होग्राया जाफुंसारनाय आरो सुंथाग्रा दाजेमारि राहानिफ्राय बारग 'नायाबो मोनसे गोरोनथि फोरमान जादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव दाहार लाग्रानि नुथायनि मोनसे गोरोनथि गैयै दिन्थिफुंनाय नुनो मोनो। बाहागो लाग्राया बुङोः" बेयो सेक्रेटारियेट, सोरखारि मावख' फोर, टेक्सटाइल, ब 'म्बेनि कारखानायाव रां बुथुमनो थाखाय गुबुन जायगायाव नेग्रा मावदांसाफोरखौ नागिरनो थाखाय रेफारेन्स गेटफोर नागिरनायनि मोनसे सरासनस्रा नुथायमोन "।
बायजोआरि कमितिफोर जाय सोहोरारि आरो गामियारि ओनसोलफोराव दाहारनि जेंनाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सुख 'नायनि राहाफोर बोसोन होदोंमोन। एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोनः "आं बुङो दि महाराष्ट्र आरो बेनि सिगांनि बम्बे रायजोआव देक्कान आबाद दाहारनि रिलिफ एक्ट, 1879, बम्बे आबाद दाहारनि रिलिफ एक्ट, 1939,847 आरो रायजोनि बिदर्भ ओनसोलफोराव मध्य प्रदेशआ फरमान जारि खालामनायखौ गोबाव खालामनाय एक्ट, 1956। आं बुङो दि रायजोआव आयेननि गेजेरजों दाहारनि दाहारखौ सामलायनायनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय जारिमिन दं। आं बुङो दि रिजर्व बेंकआ इं 1971 माइथायाव दाहारनि बिथिङाव नायबिजिरदोंमोन, जायखौ इं 1971 माइथायाव अल इन्डिया डेट एन्ड इनभेस्टमेन्ट सार्भे बुंनाय जादोंमोन। रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि सारभेआ महाराष्ट्रनि गामियारि ओनसोलफोराव गासै दाहारनि सायाव बिजिरनायखौ गायसनदोंमोन।
सुबुंसमाजनि बाङायसिन थाखोआ बेनि गेजेरजों सुबुंसमाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव दाहारनि बोसोखौ दिन्थियो। आं बेखौ फोरमायनो आरो बेनि सायाव सोनारनो लुबैदों जेब्ला बेखौ दिहुनदों। आं बुंदों दि दाहारनि बिबाङा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि स्टाटिस्टिकेल सार्भेजों दिन्थिजानायनिख्रुइ गोबां बांसिन जानो हागौ। रायजोआव हारसिङैनो गनायथि होजानाय रां दाहार होग्राफोरा 1972 73 मायथाइनि समाव फ्राय 74.37 कौटि रांनि बिबांखौ रानस्लायदोंमोन होनना मिथिजायो आरो साखिगिरिफोरजों बुथुमनाय खौरांफोरा दिन्थियो दि बम्बे सोहोरावल 'मिथिजानाय दाहारनि बिबाङा Rs.45 कौटिफोरनि बिबाङाव जागोन। आं बुङो दि गनायथि होजानाय रां दाहार होग्राफोरनि अनगायै रायजोआवबो आनलाइसेन्स गैयै रां दाहार होनाय जायो। "महाराष्ट्रनि गनायथि होजानाय रां दाहार होग्राफोरनि बिबाङा आरो नेवसिजानायनि जाहोनफोरा अर्डिनान्स, जाय 1975 मायथाइनि नोगोरारि दाहारनि आगोलनि सानथांखि, लोगोसे दं।"
बावैसोनि समफोराव गोबां रुजुथायफोर दं। फसंथानारि नङि दाहारनि फुंखाफोर, जेरै, गोरोनथिगैयै, रां दाहार होग्राफोरा गाज्रि सुतनि हारफोर लायो, गाज्रि आखुवावफोराव बाहागो लायो आरो गामियारि आरो नोगोरारि मोन्नैबो ओनसोलाव सुबुंफोरनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि गोनांथिगैयै मुलाम्फाखौ लायो। बेनिखायनो, अध्यादेशआ सुबुंफोरनि माखासे थाखोफोरखौ दाहारनिफ्राय रैखाखालामनो नागिरो। आयेननि ड्राफ्ट्समेननि 'जेराव' सोदोबफोरा महाराष्ट्र रायजोनि माखासे आबादारिफोर, गामियारि आरिमुगिरिफोर, गामियारि मावसाफोर आरो मावसाफोरनो दाहारनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथिखौ फोरमायो। आपिलनि सिङाव बिजिरनाया आबादारि हारिखौ गोबाव समनि दाहारनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सिगांनि अरायथा आयेनारि नाजानायखौबो मुंख 'यो। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होयोः "थारैनो, भारतनि रांखान्थि राहानि जागायजेन्नायनिफ्राय जेब्लाबो आबादारि दाहारनि सायाव सोनारनाय।
एन इक 'न' मिक्सआ बेखौ फोरमायगोन दि ब्रिटिश सोरखाराबो आबाद दाहारनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बेयो रयेल कमीशन अन एग्रिकालसारनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो सम-सम बेंकिंग इन्क्वायरि कमिटिजों लोगोसे गायसन्नाय जादोंमोन, जाय आबादारि दाहारनि बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन दि आबादारिफोरनो माबोरै दाहारनि गुबुन फुंखाफोरखौ मोन्नो हायो। मोनसे ओंथियाव, 'आबाद दाहारनि' सोदोबआ गोबां बोसोर बारलांनायजों मोनसे ओंथि आर्जिनो हादोंमोन जेराव सासे भारतारि आबादारिया जेब्लाबो 1929 आव बेसेनफोरनि सोमोनांथाव गोग्लैनायनि उननिफ्राय सुखुयै थाथायखौ दिन्थियो। बेयो सल 'बाथा जाबाय दि सासे भारतारि आबादारिया दाहाराव जोनोम जायो, बियो दाहाराव थायो आरो दाहाराव थैयो। मुंदांखा रांखान्थिगिरिफोर आरो फरायसंगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरसंनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिप' र्टाव फोरमायदोंमोन, जाय 1929 आव बेसेनफोरनि सोमोनांथाव गोग्लैनायनि उननिफ्राय सासे भारतारि आबादारिया सुखुयै थाथायखौ दिन्थियो। बेयो सल 'बाथा जाबाय दि सासे भारतारि आबादारिया दाहाराव जोनोम जायो, बियो दाहाराव जिउ खुङो आरो बियो दाहाराव थैयो।
गामियारि आरो नोगोरारि दाहारनिफ्राय जाय गामियारि आबादारि आरो मावसाफोरनि गाज्रि रांखान्थियारि थासारिखौ दिन्थियो। बेयो खालि आबादारि आरो नखरारि दाहारनि जेंना नङा, नाथाय रां दाहार होग्रानि खामानिफोरनि गिथाव रुजुथायफोर जाय कमितिनि नोजोरखौ गोसो बोहोयो। थार बाथ्राफोर आरो अनजिमाफोरखौ होनानै, जाय दारिमिनारि मावसाफोर आरो फिसा हमथाग्राफोरनि गेजेराव दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, कमितिआ रां दाहार होग्रानि सोबख 'नाय बिफाव आरो फसंथानारि नङि दाहारफोरनि गोजौ रुजुथाय/सायाव नोजोर होदों। आबाद दाहार आरो दारिमिनारि मावसाफोरनि गोबां बिन्दोखौ जर' खा महरै मुंख 'नायजों जों रांखान्थियारि नुथायनि बे गुवार दावबायनायखौ बानायदों, खालि बेखौ रोखा महरै दिन्थिनायनि थाखाय दि माबोरै सोबख' नाय रां दाहार होग्राया गामियारि आरो नोगोरारि मावसाफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथि हमथाबोदों, जाय राहाफोरजों दालिफोरखौ खैफोद गैयै आरो आइनारि होबथाग्रा आदबफोर बाहायदोंमोन।
आरो समाजबिगियानआ गावसिनि न्यायारि नोजोरखौ फोरमायथि होयो आरो बेनि उनाव गामि आरो मावसोमग्रा थाखोनि दाहारनि मोनदांथिखौ गोरलैयै बुजिनो हायो। फालांगियारि दाहार, बेंकिं दाहार आरो फसंथानारि रांखान्थियारि राहाफोर दं। नोगोरारि आरो नोगोरारि आरो नोगोरारि आरो रायजोनि गेजेराव गुबुन-गुबुन थासारिफोरनिफ्राय दाहारनि दाहार आरो सम-सम थानायनि राहा दं। नाथाय जोंनि हादोरनि गामियारि आरो दारिमिनारि ओनसोलफोराव गाज्रि रोखोमनि दाहारनि दाहारखौ जेथोगोनां महरै जौगाहोदों, जायनिफ्राय लोरबां थाखोआ गावसिनि गुफुर गाबनि ग्राहक जानानै दं, बेखौ 'फालांगि' होन्ना सान्नो हाया मानोना बे हादरा रांखान्थियारि जारिमिननि दुखुगोनां बिलाइफोरनि साखि जाना दं। आयेननि जिउआ गेबें दावराव-दावसि नङा, नाथाय नंगुबै बेसेन गोसा। निखावरि न्यायबिगियाननि नोजोरआ दोरोङारि एंग्ल 'न्यायबिगियाननि नेम आरो बेसेनफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। जोंनि हादोरनि दारिमिनारि ओनसोलफोराव गाज्रि रोखोमनि दाहारनि दाहारखौ जेथोगोनां महरै जौगाहोदों, जाय फिसा थाखोनि आबादारिफोर, आखायजों लोब्बागोनां मावसाफोर आरो आखायजों लोब्बागोनां मावसाफोर।
दाहारजों बुंफबनाय आरो रां दाहार होग्रा हारिसाजों लोब्बागोनां। बेनिखायनो बेनि आयेनारि गुननि सायाव गोसोआरि न्यायबिगियानखौ जौगाहोनाया गोनांथार। 849 जों श्री नरीमानजों गोरोबदों दि बाहागो XIII नि गेजेरजों थांना थानो नागिरनाय हादोरारि जिउनि गोथौ गोरोबथिखौ रां दाहार होग्राफोरनि बेरेखायै गोरायै सिफायनो हाया, जुदि बिसोर फालांगियारि जानो हाथावना जायो। जुदि मोनसे आयेना हादोरनि फालांगियारि जथायथि आरो गोरोनथिखौ सिफायो, 'सरासनस्रा नङि एबा सुबुं मोजांनि बेरेखायै, बाहागो XIII आ बेखौ मोब्लिबारि गोहोम खोख्लैयो। दाहार आयेननि मोनसे ओंथिगोनां, अब्लाबो एसेल' बिजिरनाया, जाय समफोर आरो थासारिफोरा बेखौ आइन खालामनो नारसिनदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै फरायनाया मानसिखौ दिहुनगोन। आयेननि गायसननाया। मुलामफा मोनग्राफोरनि बांसिनानो गामियारि भारतारिफोर आरो आद्रा नोगोरारि मावसाफोर। बेफोरो लोरबां थाखोनि आयेनारि जिंगाफोर, मानोना फसंथानफोरनि हेफाजाबारि दाहारनि खामानिखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
नाथाय रां दाहार होनाया जोबोद गाज्रिबो जानो हागौ, जेब्ला बेयो फालांगिनि जेबो बोहैनायखौ गोरलै खालामाखै, फालांगिनि जेबो खारथाइ गैया, आथोन गोरोबनायखौ जौगाहोनाय गैया, फालांगिनि जेबो मावमिन गैया, नाथाय गामियारि रांखान्थिखौल 'दिदोम खालामो, दाहार लानाय सुबुं समाजखौ नारसिन्थियो आरो बेनि फिथाय महरै गाज्रि जालाङो। सिगांनिया थारैनो फालांगि जानो हागौ, नाथाय आइनआ मोजाङै बुंनो हागौ दि फालांगिया नङा। बे नोजोरै, जों बे नोजोरजों बांसिन गोसो दं दि रां दाहार होनायनि बे गुसेब, गाज्रि महरखौ' फालांगि 'महरै थाखो राननो हाया। अब्ला गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना बिनायगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मावमिनाव दफा 301 खौ लिंहरनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि गासिबो रां दाहार होनाया 'फालांगि', बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हागोन नामा दि बे रैखाखालामनाय राहाफोरा बे बिथायाव गाग्लोबनो हाथाव नङा दि हेंथाफोरनि दाथायनि दाथाइआ सोलायथाव आरो नेमखान्थि
जिखिजादोआ बेनो दि दाहारनि आयेना जोबोद गोरासिन, खान्थियारि आरो गुबै, आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 304 (बि) जों रैखा खालामनो हाया। गोसो बोनो हानाय नारसिन्नायजों बिथाङा जोंखौ आसुरिक शैलक आरो धोरोमारि दाहार होग्राजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आयेन आफादजों समान सुथुरथिनि गोहोम खोख्लैजानायखौ नायनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जाय आयेना मोजां आरो गाज्रिखौ रोखोमसे ब्रान्द खालामो आरो गासैबो दाहारखौ समान आरो गोरोनथिगैयै हगारो, गियान, बिगियान आरो थारथि गैया। नैथि, 'बेयो माबोरै मोजां', श्री नरीमानआ सोङो, 'जुदि आयेननि थांखिया गामियारि दाहारनि खहा जानायफोरखौ रैखा खालामनाय आरो मावसोमग्रा थाखोनि बोजाया जादों दि दाहार फसंथानफोरखौ एंगारनांगौ, आरो फसंथानारि नङि दाहार होग्राखौ सुथुर आखुथायनि थाखाय सायख' नांगौ? लीनि आर 'जियाव जेबो गुन गैया, जायगायारि मावख' आरिफोरा बेंकारि दाहारफोरनि सायाव गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै आखुथायफोर दं।
टि
बेनि अनगायैबो, रांखान्थियारि फसंथानफोरा बावैसोहालागै गामि आरो सोहोरारि मावदांसाफोर आरो फिसा आबादारिफोरखौ दांजाथावै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो सावथुनाव बेखौ नुनो मोना। गोजौयाव मुंख 'नाय थाखोफोरखौ एंगारनाया जुक्ति गोनां। गोबां दाहार सुग्लायहोग्रा आयेनफोरा बे थाखोखौ नाजावो आरो रांखान्थियारि जिउनि गाहायसिन थाखोफोरजों मिथिजानाय सुबुंफोरा गनायगोन दि बेयो जेरै जानांगौ। दाहार आयेनाव जों जाय रोखोमनि रां दाहार होग्राफोरजों सोमोनदो दं, बेफोर जादों, गासै 850, बिसोरनि दाहार होनायनि आदबफोराव गोसो गैयै, आरो दाहार लागिरिफोरा बांसिनानो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा, खारबार हानजाफोर, आरिमुगिरिफोर, मावदांसाफोर आरो बायदि बायदि। दाहारनि आयेननि दफा 13 आ आइनजों सोमोनदो थानाय बेंगुरा मानसिफोरनि सोमोनदोआव गाज्रि माइनिं। जों बे राहाखौ मुंख' योः "13
दाहारनि सायाव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय गोरोबनाय, दाहारनि सायाव थानाय जेबो गोरोबनाय, जाय दाहार एबा दोरों, जायनि थाखाय बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमानो गोनांथि जायो।
दाहार होग्रानि थाखाय मावदांसा महरै एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावनाया उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै जागोन आरो जायखिजाया दिभिनल कर्टाव माब्लाबाबो बाहायजाथाव जानाय नङा। "जानो हागौ, माखासे लामादिङा रां दाहार होग्राफोरा मोजां जिउगोनां जानो हागौ आरो समायना आरो मोजां नङिफोरखौ मानहानि सिन होनो थाखाय गोरलै बाजि जानो हागौ। नाथाय आयेन आफादानो गोरलैयैनो मोजाङै फोरमायथि होनो हाया आरो 'गुवार थाखो राननायनि सायाव दावगालांनो गोनां जायो, मोनसेल' गावआरि खालामनाय नङा। बेनिखायनो नोजोर होब्ला, बाहायजाथाव आखुथायफोरा मोनसे रोखा हानजायाव गोग्लैयो। आरो दाहार होग्राया बिजिरनायनि फारसे खालामजानांगौ साननायखौ हेंथा होनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव बेसादबो दोनाखै। जोबनायाव, आयेन बानायग्राफोर, सुबुंफोरनि थान्दैफोरा, समाजारि थासारिफोर आरो बायग्राफोरखौ मिन्थिगोन होनना आसा खालामनाय जायो। मानोना गासैबो रोखोमनि दाहार होग्रानि थाखाय मोजां फारागथि खालामनाया आयेननि फारिखान्थिनि बायजोआव दं, जों बे हानजायाव जेबो थि खालामनाय आरो जोबथा हेंथाफोर गैया, मानोना बे केसाव जेबो थि खालामनाय खान्थि गैया।
सोमोन्दोफोर। अस्ट्रा लियान बेंक हादोरारि खालामनाय केस (1) आव प्रिवी काउनसिला नायखांनाया आरजाथावः "अब्लाबो बेनि सोमोनदै, बे बिथिङाव गासिबो गुबुन थांखिफोर बायदि, मोनसे संरैखाथि खालामजानांगौ। मानोना बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ थि खालामनो गोसो गैया दि जायखिजाया थासारियाव बादायलायनायखौ एंगारनो हाया जाहाथे मोनसे रायजो एबा कमनवेल्थ एजेन्सि एबा बबेबा गुबुन आफादआव मोनसे मोनजोरथि सोमजिहोनो हायो। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि खारिथिनि सायाव आरो बिनि गावनि सम आरो थासारि थि खालामनायनि सायाव बिजिरनांगोन, आरो बेयो जानो हागौ दि माखासे रांखान्थियारि मावथायफोर आरो समाजारि जौगाथायनि बबेबा थासारियाव बेखौ लाखिनो हागौदि रायजोखौ नोजोर होनानै होबथानाया मोनसेल 'बाहायजाथाव आरो गनायथाव आदब एबा नेममोन, आरो बै गेजेर रायजो फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ बेबादि होबथायो आरो मोन' प 'खौ आबुङै उदां खालामना दोन्नो हायो। जों गासैबो समाजारि दाहार होग्राफोरनि थाखोखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे समाजारि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय रांखान्थियारि दाहार होग्राखौ सायख' यो।
(1) कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स, 311.851 मोनफ्रोमबो जाहोनानो गावनि जिउ बावसोमनायखौ दाबि खालामो आरो आइनआ, बाहायजाथाव साननायनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, सरासनस्रा खालामनाय जायो जाय माखासेखौ दुखु होयो, अब्ला बेखौ कर्टजों मदद खालामनो हाया। गुबुन गियान गोनां बाथ्रा, दाहारनि रैखाखालामनाय आइन बाहायनाया गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथि गैयै दाहार होग्रानि बिजिरसंनायाव सोलायगोन, गोसो बायनाय, जोबनोगैयै नालिसनि गेजेरजों, दाहार होग्रानो गोख्रै रैखाखालामनाय जाय आयेन आफादनि समायथि। बे नोजोरै, जों आइनआव जेबो आयेनारि गोरोनथि नुनो मोना दि बोरमा मेन्दाखौ बोरमाफोरनिफ्राय बोखावनाय जायाखै। आयेन आफादआव सैथोथिया थारथिनि मोनसे बाहागो। श्री चितालेआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि दाहार होग्रानि सोलायसोल 'दोहोनफोरखौ नेवसिनायनि बुंफुरलुनि आंखालआ सोलोगोनां आरो सोलोआरि सानथांखि बानायग्राफोरखौ मोजां आरो देलायमालायारि दाहारनि गोबां बेसेनगोनां नङि महर होयो।
लिस्टिक। रां दाहार होग्राया गावनि दाहारनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजानाय आरो गावनि दाहार होग्राखौ सुख 'नो नारसिनजानायनि मोनसे दुखुगोनां सावगारि लानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गाहाय थाखोनि दाहार लाग्राखौ सुग्लायहोनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। गासै दाहार, थामहिनबा फालांगिनि गुदि धोनखौ फोजोबनायनि बिबाङाव आइनखौ गाग्लोबनायाबो बेसेनगोनां नङा। गोबां समावनो, रां दाहार होग्राया, आयं जिउ खांनाय दाहारफोर आरो गले-गले गोदान खालामफिननायनि सायाव, गुदिनिख्रुइ बांसिन मोनदांदोंमोन जुदि रांखान्थियारि फरायनाया सल' खौ थारै खिन्थायो। दिनैनि अनागारिआ प्राय मैयानि अनागारिनि हेंग 'भारमोन, जेरै जारिमिनजों बुंजानाय। रां दाहार होनायनि फालांगिखौ होबथायाखै। आयेना समाजनि गोरासिन थाखोफोरनि सिमायाव मोनसे दानदिसेयारि राहा। माखासे थाखोनि निखावरिफोरनि थानाय दाहारफोरखौ लिकुइड खालामनाय जायो। गोबां समावनो, सुबुं अनजिमानि सायाव गेदेरसिन बोजाखौ बोखारनाय जायामोनब्ला, बेयो मोनसे सिमा गोनां समाजारि राहा आरो नेमखान्थि
थासारिआ गोनांथारब्ला, होबथानायनि सिमासिम सौहैनो हागौ। आइनआ एसे सुग्लाय होनो थाखाय आगान होआलासैब्ला बेले-बेजे जानो हागौ। फालांगिया जौगानो हाया जेराव समाजारि खान्थिया रैखाथि गैयै जायो। जि रायजोफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि उसुखुथुजों सोमजिहोजानाय गुलाय-गुजाय आरो रायजोयारि मावआगानजों जोबलांनो हाया, जेबो रां दाहार होनाय फालांगिया थांना थानो हाया। बेनि उनाव फालांगिया थांना थानो थाखाय दाहारनिफ्राय रैखाखालामनायनि नेमखानथि राहा नांगौ जायो। बे राहाया सरासनस्रायै आयेन आफादानो थिरांथा लानो थाखाय जायो। सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थाखाय 'खुंथायनि रांखान्थियारि बोसोनगिरिनि' बिफाव लानो हाया। बेयाव आयेन आफादजों फोसाबनाय राहाफोर लानाय जायो जाहाथे समाजारि रांखान्थियारि नुथाया बांसिन गोजोन, न्यायगोनां आरो खान्थिगोनां जानो हायो। थारैनो, बे नेमखानथि खान्थिया न 'नि फालांगिनि मोजांनि थाखाय जायो। बे थिरांथाआ कर्टनि समान जाहोन जाय दाहार आयेननि सिङाव रोखा महरै हेंथा होनो हानाय नङा।
आथिखालनि दाहार आरो दानथ 'नायनि दानस्लायनायनि आगानफोरा नेमखानथि गोनांब्ला, दफा 301 आ बिसोरखौ गोहोम खोख्लैया। अब्लाबो, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो, खान्थियारि सान्नायफोरा जोबोरैनो जुक्तिगैयै, राहाखौ गाज्रि खालामो। थारैनो, थारथिनि मोनसे खान्थियारि बिथिं दं आरो जुदि आयेना गावनि आदबफोराव आयेनगैयै जायो, अब्ला बेयो आयेनगैयै जायो। जों दिन्थिमहरै माखासे सावरायनायखौ फोसावनो हागौ नाथाय, सिमानि सिमायाव, जों गनायोदि जों आर' जलाइफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। 852 श्री नरीमानआ फारिखान्थिनि बिथिंनिफ्राय दाहार आयेनाव गाज्रि राहाफोरखौ थिखालामदोंमोन। गुबुनफ्राबो गोनो गोथोजों बुंफिनदोंमोन दि जेराव थि थाखोनि साफ्रोम दाहार होग्रानि मोनफ्रोमबो दाहारखौ आबुङै सुख 'नाय जादोंमोन, बेयो जाथावैमोन, गुबैयै मानोना बेनि थाखाय दाहार लाग्राखौबो बेनि फारसेनिफ्राय गुबुन मावख' आरिफोरनि फारसे लांनायनि गोनांथि गैयामोन।
बिखान्थिखौ गायस 'ननायनि बे बिबानआ दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोननि खैफोदगोनां मिजिंमोन मानोना' गनायथि होजानाय मावख 'गिरि' आ दाहार होग्रानि फारसे थानो गोनां जादोंमोन, जुदि बिथाङा बै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय दफा 7 (5) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दिन्थिदोंमोन, जेराव ओनसोलारि थाखोआव सरकारनि गासिबो फिसा फिसाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। खनसे फोरमान बिलाइ दिहुनखांनायनि उनाव दाहार होग्राया बेनि उलथा खालामनो थाखाय दाहार होग्रानि खाथियाव बिबान सोलायदोंमोन।' रां दाहार होग्राया माबोरै दाहार होग्रानि रांखान्थियारि थासारिखौ फोरमान खालामनो हायो? 'श्री नरीमानआ सोंदोंमोन। बेनि अनगायैबो, जायगायारि फिसा मावख' गिरिजों मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाया मोनसे बिखान्थिमोन जेराव दाहार होग्राया दाहार होग्रानि राहा एबा रोंग 'थिनि बागै खोनानो हाथावना नङामोन। दाहार होग्रानि सायाव आरोबाव मोन्नै गनायजायै बिखान्थि गोनां दायफोर दंमोन, श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन। दाहार होग्रानि आर' जनाय अक्ट 'निफ्राय 7 साननि गेजेराव गावनि आर' जनाय खारिखौ फोरमायदोंमोन।
7 साननि समा दाहार लाग्रानि सम्पथिनि बागै सोंनोबो जोबोद गुसुंमोन, आरो बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन, दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिया दाहार होग्रानि सायावल 'बिनि बेसेननि बाउसोमनाय सम्पथिखौ जमा खालामनायावल' गनायगोन। बेनिखायनो रां दाहार होग्रानि बेरेखायै पासाया 80 गुन गिलिरमोन दि जाय फिसा दाहार लाग्राया मुलामफा मोन्नायनि थांखिजों, दाहार आयेननि बानसखौ दाबि खालामनो हागौ। थारै नायब्ला, बेफोर उसुखुथुफोरखौ नंगुबै महरै नुनो हागौ। नाथाय जेब्ला जों सैथोथिनि फारसे फैयो, बेफोर राहाफोराव जेबो सोलायसोल 'जाया। बेयो सैथो दि दाहार होग्राया गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव थांनांगौ जायो, दाहार लाग्राखौ नङा। मोन्नैनिबो गेजेराव, रां दाहार होग्राया जोबोद सांग्रा आरो गुबुन रोखोमै खामानि मावनो हानाय गोहो गोनां जानो हागौ। गोसोआव लाखि, गामिनि दारिमिनारि खामानि मावग्राफोरनि सायाव दाहार सुख 'नायानो साबसिन गोहोम, जेराव हा दान होग्राखौ दानस्लायहोनाया साबसिन।
रोखोमसेयै, दाहार लाग्राया ओनसोलनि फिसा मावख 'गिरिनिफ्राय रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ नागिरनायाव गिथावै जेबो गैया। बबेखानि, दफा 7 (5) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा खुंथायारि मावगिरिफोर, जायगायारि मावख 'गिरिफोर, जाय गावसोरनि ओनसोलनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाथाय आरो थाथायफोरजों सिनायथि दं आरो बेनिखायनो मोनथावना आरो आखा-फाखा। दाहार होग्राखौ फोरमान बिलाइ थाखोआव खोनानो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया नाथाय दावगानायखौ गोलावसिन खालामनाय आरो बेले-बेजे खालामनाय आरो गोबाव खालामनाय सोलोफोरजों, दाहार लाग्राखौ दाहार लाग्राखौ गनायथि होनाङा। दाहार लाग्राया खहा जाया मानोना बिनायगिरिआ दाहार लाग्राया मोनसे नेवसिथाव आगु रांखौल' दिहुनो आरो बे बाथ्रा बुंनाया दि दाहार होग्राहा गावनि दाहार लाग्रानि आय एबा धोनफोरखौ नेवसिगारनायनि जेबो राहा गैया। सरासनस्रायै, महाजन एबा फिसा दाहार लाग्राया सिगांनि खाथि-खालानि थासारिफोर आरो खाथि-खालानि खाथि-खालानि सुबुंफोरनि गेजेराव प्राय बे बाथ्राखौ मिन्थिना थायो।
गुबुन-गुबुन मानसिफोर। ओरैबायदि दाहार लाग्रानि रांखान्थियारि फोलेर एबा गोरोनथि गैयै किस्मतआ दाहार होग्रानि सिङावबो थाङा आरो नङाबा थार बिसावरायनायनि गेजेरजोंबो गोजोन होनो हानाय नङा। बेनि अनगायैबो, हगारनो गोनां फोरमान बिलाइखौ मोजाङै नायनायनि थाखाय गोबां गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ जायखौ फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों आबुं खालामनांगोन, जाय दाहार लाग्रानिफ्राय आरो बिनि सोमोन्दै गोनांथार बिसावराय खालामनांगोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि फोथायजाथावथिनि बादै फोथायथिखौ फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोरनि थारथिनि थाखाय बिथांनि सायाव होनाय गावारि बिबानजों होनाय जायो। बेयो दाहार होग्रानि थाखाय मोनसे रैखाथि दि नेमबादि आरो गोरोनथिगैयै रेबगान्थिफोर खालाम जानाय नङा आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया फोरमान बिलाइ हगारनायनि सिगां थार बिसावरायजों गोजोन होनो थाखाय, गिबि नोजोरै जोथोन लानो हागोन। बेबादि रैखाथि बरादफोरा फोरमान बिलाइ होग्रानि थारखौ नेवसिथाव आरो फोथायथाव नंगुबैखौ बांहोनायखौ बांहोयो आरो बे थाखोआव फोथायथि गैयैखौ खोनानो हानाय खाबुखौबो खम खालामो।
दाहार होग्रानि खोनानाय गैयालासेनो फोरमान होग्रानि सान्नायारि साखीयाव गनायथावै जानाय। फारिखान्थियाव थार आखुथायखौबो होनाय जायो मानोना दाहार होग्राया फोरमान बिलाइखौ नेवसिगारनो हायो बेल 'नङा, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना दफा 8 (6) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिहा नांलायनायाव गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो आरो बिबान थायो। दफा 7 (7) आ रोखा महरै दाहार होग्राखौ आरो दाहार होग्राखौ खोनानो खाबु होयो। जोबनायाव, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया ओरैबायदि सासे जाय खाजोनानि फारसेबो समान न्यायारि गोहो बाहायो। जेराव नायबिजिरनाया समान समान, महाराष्ट्र हा खाजोना दारानि सिङाव मावखान्थिखौ आजावनाय जागोन जाय मोनसे मोजां रैखाथि। सुंद' बिजिरनाया फोरमान एबा मोजां बिजिरनायजोंल 'जाया। सोंग्रा मावख' गिरिआ, आरजाथाव केसफोराव, आरजाथाव दाहारनि बिजिरगिरिनो हायो, जाय गुबुनफोरखौ एसे सुंद 'खालामनो हायो एबा' सुंद 'फोरमायनो हायो।
दाहार होग्रानि दारै बावजानाय लिरबिदांखौ सिगांनि फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय महरै गनायनायाबो मोनसे न्यायगोनां राहा, जाहाथे जेब्ला थिरांथा लानाय जायो अब्ला लिरबिदांखौ दाहार होग्रानो फिन हरफिननो हायो। बिजिरनाया बिथांनि फारसे थांनाय समाव। दाहार आयेननि दफा 7 (6) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया गुबुन मोनसे थासारि। श्री नरीमानआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों। बिथाङा गुबुन दाहार सुग्लाय राहाफोरखौ मुंख 'दों जेराव मोनसेल' आपिलनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयाब्ला मावखान्थिखौ गोरोनथि गैयै खालामो नामा? बेयो सोनारो। जेराव आयदा बाथ्राया गुदि आरो गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय आरो जेथोगोनां सोंथिफोरखौ सुंद 'महरै फोजोबनाय जायो। मोनसे आपिल आफादजों मोननाय फिथाइफोरखौ नैथि खेब नायालाबानो, बेयो जानो हागौ दि अनागारिखौ आयेननि मोखांआव दानख' नाय जायो, नाथाय फिसा, फिसा मानसिफोर, नङाब्ला उदायै दाहारफोरनि बेरेखायै उदायै आरो उदायै गियान थायो।
सानथांखि आरो गुबुन साबसिनथि, जुदि हरखाब रैखाखालामनायनि थांखिया जाफुंसारनो गोनां जायो, अब्ला गोबां जाथायफोराव आपिलनि राहा खालामनाया बुबी ट्रेपआव गोख्रों फोरमान जानो हागौ, जाय दाहार लाग्राखौ गोसो बायनाय आरो गाज्रि खालामो। 854 दाहार लाग्राखौ एपेलेट बाउटआव गोसो बोहोनो हानायनिफ्राय साबसिन जेबो राहा लानो हाया। फिसाजोबो थाङो आरो डुकेटा उननि फारि जागोन। थारैनो, जेराव नायबिजिरनाया न्याय एबा राहाफोरखौ सिफायनाय, जेराव बिजिरनाया बिजिरनायनि उलथा एबा गोहोनि सायाव गोरोनथि, गोजौ अदालते बावैसोनि आयेनारि फोसाबनायफोरनि पेकेजनि उनावबो राहा होनो हानाय गोहो गैया, बेयो सैथो दि गोबां जाथायफोराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आपिलनि मोन्थाइआ केसफोरखौ फोजोबनायाव आयेनारि समानथिनि मोनसे दिन्थिमहर। जोंनि नोजोरखौ ज्योति फरहादनि बिथोनआव लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा दाबि; आरो गुबुन जाथायफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एबा आयेननि बै सोंथिफोरनि सायाव बोसोन हो जायनि बाहायनाया आयदाफोरनि आखु, गासै थासारिफोर, सुग्लायनायनि गोनांथि आरो मा नङा बेनि सायाव सांग्रांयै सोनारो। 'जों बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे जाहोन होदों दि दाहारनि आयेना फारिखान्थिारि गाज्रि एबा फाहामनायनि न्यायबिगियाननि थाखाय गाज्रि नङा। दाहारनि आयेनाव थांखि लाजानाय उननि आयेनारि मिसाइलआ रायजो आयेन आफादनि बे आयेनाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय मावनो हायैमोन। गाहाय बिन्दोआ श्री नरीमानजों खोबजानायमोन, नाथाय अब्लाबो गुबुनफोरा माब्लाबा गावसोरनि बिहोमाखौ बांद्राय बांहोयो, माब्लाबा बांद्राय जायो। श्री बी
सेनआ आयेनारि रोंग' थिखौ जुजियो, नाथाय गुबुन बिथायाव। गोबां मुंख 'नायफोर, न' आव फिदिंनाय आरो बायजोआरि, मोजाङै दानाय बुंफुरलुफोर आरो फिसा-फिसौ पन्डित्री, बे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसे गोथौ सिन होयो। नाथाय जोंनि नोजोरआव, सोलाइनायनि गेजेरजों गनायो, गोबां बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय न्यायबिगियानफोर जेब्लानो गोबां बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
बुंफुरलुफोर, गोरलै सोंथिफोरा जेथोगोनां जायो। थेवब्लाबो, आयेनारि आयेननि जेंनाफोरखौ हारसिङै गारनो हायो जेराव बिसोर आखाययाव थानाय मामलायाव थोंजों मोनसे राहा दाबि खालामाखै। दिनैसिम बेनि गाज्रि बाहागोआ थोजासेः अब्ला रायजो आयेन आफादनि उदायैआ मा? श्री बि
सेनआ नारसिनदों दि गावारि दाहारफोर जाय रां दाहार होग्राफोरनि खाथायारि धोनफोर बानायो बेखौ बोखारनाया गाहाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। दाहार आइनजों खालामजानाया जायखिजाया आयेनारि फारियाव गैयामोन आरो पार्लियामेन्टहा लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 नि सिङाव थालांनाय गोहो दंब्लाबो, रायजोहा जेबो गैयामोन। लिस्ट II नि एन्ट्रि 30 आ 'रां दाहार होग्राफोर आरो रां दाहार होग्राफोर; आबाद हारिमुआरि दाहारनि सुग्लाय'। जुदि सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा इंगलिशआ आयेनारि दाथायनि बाहागोफोर, स्केलिंजों दाहारफोरनि बेरेखायै सुग्लाय, गुदि दाहारखौ खमायनाय, आरो गुबुन गुबुन दाहारफोरखौ गावस्रानाय, मोनसे नंगुबै आयदा (855), आरो हादोरनि गेजेराव मोनसे गुबै आयदा (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (
स्केल! बेखौ बुंनाया सरासनस्रा दि आयेन आफाद गाहायफोरा गिदिर आरो उदां ओंथिफोर मोन्नो गोनां जायो आरो गोबां रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनदांथिखौ लानो गोनां जायो। हरखाब आरो मिथिजानाय आयदाफोराबो बिसोरनि सिङाव फैयो। रां दाहार होनाय आरो दाहारखौ फोजोबनायनि गासै बाहागोआनो बे रोखोमै रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। राजा मुन्ड्री इलेक्ट्रिसिटि केस (1) खौ मुंख 'नायाव जेबो गोनांथि गैया। आरो एन्ट्रि 30, लिस्ट II आव' रिलिफ 'बुंफुरलु गैया, जाय समाव रां दाहार होग्राफोरनिफ्राय सुग्लायनाया आयदा सिङाव रोखा रोखा। माब्लाबा, बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजानायल' बुंजायो। उननि गाग्लोबनायनि बिथाया, बेनि गोबां महराव, बेनो दि दाहार आयेननि 'सना दाहार' बाहागोआ उदायै मानोना संसदआ फिल्ड फाइलखौ आवग्रिना लादोंमोन। बिखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि दाहारनि सिगाङाव 'गोल्ड एक्ट' आरो 'गोल्ड एक्ट' नि गेजेराव दिदोमथि गैयै गोहोम दं, जों आइनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव फेलें जायो।
सोलोंनायनि सुबुरुननि धोनखौ बुथुमनाय जादों। दफा 24 6 आ फारिलाइ 1 (स्निथि फारि) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव पार्लियामेन्टनो जुनिया गोहो होयो आरो फारिलाइ 2 नि आयदाफोरनि सायाव रायजो आयेन आफादनो रोखोमसे गोहो मोनो, दफा (1) आरो
(2) नि सिङाव। रोखा, बेनिखायनो रायजोआ रायजोआव जायखिजाया हाबफैनायनि सायाव आयेन बानायनो हायो। फारिलाइ। जों थासारिफोरखौ नुजानो हागौ जेराव संसदनि दखलआ रायजो आयेन आफादखौ एंगारनो हागौ। बिदिन्थि महरै, संसदआ जुथाय फारिलाइयाव मोनसे आयदा सायाव आइन बानायनायाव, बेखौ गुबै आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हरखाब आइन बानायनायनि गोनांथि जायो, बेबादि हेफाजाबारि फेहेरनाया फारिलाइ 2 आव रायजोनि बिथिङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि रायजोआ गावनि जुनिया फारिलाइयाव हाबफैनायनि सायाव मोनसे आयेन बानायो, आरो बेबादि आयेनाव सिगांनिफ्राइनो जायखौबो आवग्रिना लानाय जादों बेखौ हेंथा होयो, अब्ला पार्लियामेन्टआ बे बादै बाथ्रा दानथेलायो दि बे जाथायफोरनि गेजेरजों रायजोनि गोहोनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै पार्लियामेन्टआ गाहाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हरखाब आइन बानायनायनि गोनांथि दं, बेबादि हेफाजाबारि फेहेरनाया फारिलाइ 2 आव रायजोनि बिथिङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि रायजोआ गावनि जुनिया फारिलाइयाव हाबफैनायनि
जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव। आरोबाव, फारिलाइफोराव माखासे बुंफुरलु आयेनफोरनि गाहायफोर दं जेराव सासेया जाथावनायै दखल खालामनाय फोथारनि द 'क त्राइनखौ लिंहरनो हायो। बिदिन्थिफोरा, जानो हागौ, लिस्ट I नि एन्ट्रिफोर 52 आरो 54, लिस्ट I नि एन्ट्रिफोर 23 आरो 24 आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 जों रोखा जानो हागौ। हेंथा बुंफुरलुनि गिनांगौ गैयालासे, जों दाबि खालामनो हागौ दि लिस्ट 11 आव एन्ट्रि 30 जों फरायजानाय दफा 246 (3) आ रायजोखौ हेंथा होनाय आयेन बानायनो गोहो होयो। अब्ला मानो बेयो उदायै? मानोना, मिस्टार नरीमानआ बुङो, सना दारिमिननि फोथारखौ सिगाङावनो संसद आरो रायजो आयेन आफादजों लाजानाय जादों। लिस्ट I आव एन्ट्रि 52 आ फरायोः "दारिमिनफोर, जायनि सामलायनायखौ संसदआ आयेनजों राइजोआरि मोजांनि थाखाय फोसावनाय जादों", संसद आरो जौगाथाइ आइन 1951 (1951) नि दफा 856 (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951) (1951
2 आरो आइटेम 1
बि
(2) बेनि गिबि फारियाव थानाय टाइलनि। स 'ना दारिमिननि सायाव आयेन बानायनायनि पार्लियामेन्टारि हाबिलानि बे फोरमायथिया रायजो आयेन आफादनिफ्राय होखारनो थाखाय थोजासे। बेयो श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनाय। नाथाय बेनि उनाव मा दं? स' नानि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोनि पार्लियामेन्टजों ए
पि
फोसावनायखौ सान्ना नायब्ला, बेनि उनाव मा दं? बेयो थोंजों बै दारिमिननि सायाव आरो मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव आयेन बानायनो हायो जेराव संसदारि गोहोनि गोहोम गोनां बाहायनाया बेखौ गोनां खालामो। एसेबां 'स' न 'आव फालांगि', स 'ना फालांगियारिफोरनि लाइसेनसिं, स' ना गहेनाफोर बानायनायनि नेमखानथि, गहेनाफोरखौ दोननायनि नेमखानथि, स 'ना समफतिफोरनि फोसावथाइ आरो बायदि बायदिफोरा संसदारि गोहो आरो थांखि आरो स' न कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर (बिदिन्थि महरै, 1970 नि केस 1: बंथा), एस
सि
नि माखासे बिन्दोफोर, जेराव एस
सि
नि माखासे बिन्दोफोर दं, जाय एस
सि
नि माखासे बिन्दोफोर।
e रेबगान्थि 52, फारि I नि सिङाव बानायनाय आयेन। बिदिब्ला, मा? दाहार आयेननि सायाव थैनायनि साजाखौ बानान होयो? एबा बेखौ गाज्रि खालामदो? एबा बेखौ मोजाङै दोनदो। बेयाव जों फारि II नि रेबगान्थि 24 आव थाङो, जेराव लिरनाय दङः "इन्दासा फारि I नि रेबगान्थि 7 आरो 52 नि सायाव सोनारनो नाजायो"। बेनि ओंथिया बेनो दि रायजो आयेन आफादआ 'रेबगान्थि 24 नि उनाव सना दारिमिन' नि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहोखौ खोमाना लायो। फारि II आ रोखा महरै फारि I नि रेबगान्थि 52 नि राहाफोरनि सिङाव थायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो फारिलाइयाव गुबुन रेबगान्थिफोरा 'सना' नि बेलायावबो गोहो गैयै जायो। रायजो आयेन आफादआ रेबगान्थि 30, फारि II नि सिङाव जेराव स 'न' दं, बै जायगायावबो रां दाहार होनायनि सोमोन्दै आयेन बानायनो हायो, जेराव बियो रेबगान्थि 34 नि सिङाव 'स' न 'आव जुआ गेलेनायखौ' सामलायनो हायो, रेबगान्थि 54 नि सिङाव स 'न' फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो हायो, आरो 5 रोखोमनि फालांगि रेबगान्थिफोरनि गेजेरजों, जाय गोबां रोखोमनि गलानि गलाफोर एबा बेसेनगोसा बेसादफोर, नाथाय गोबां रोखोमनि गलानि जिनिस।
गावनि बे गोहोनि सिङाव संसदआ मोनसे आयेन बानायदों, जाय रायजो फारिलाइयाव थिसननायनि सायाव सोनारो, बै ओनसोलखौ रायजो फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनि बारा जेबो नङा। कन्नन देवन मिल्स मामलायाव (1) बे अदालते जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 52 खौ नायसंनाय समाव "जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 52 नि सिङाव मोनसे बाथ्राखौ गोरायै दोनोः" जेब्ला संसदआ आइनजों बेखौ दारिमिनखौ सामलायनो थाखाय मोजां होनना फोसावदोंमोन, अब्ला संसदआ बै थि दारिमिननि सायाव गोबावै आयेन होनो हागोन आरो रायजोफ्रा बै दारिमिननि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ खोमागोन। नाथाय बेयो रायजोफोरखौ बै थि दारिमिननि अनगायै गुबुन आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। (गाहाय महरै, जोंनि)। बे थांखिनि थाखाय गोहो दं दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 23, लिस्ट I पार्लियामेन्टनि रेबगान्थि 52 नि सिङाव 'गल्ड कन्ट्र' ल एक्ट 'खौ दारिमिननि सायाव आयेन बानायदोंमोन, जेराव बे बायदि आयदाफोरनि सायाव जेबो हेंथा गैया।
बेनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ सोलिबोगासिनो दं। जों बे बाथ्राखौ गनायनो उदां दि मोनसे आयेनारि आयदा महरै 'दारिमिन' सोदोबखौ गुवारसिन गुवारै बुजिनो गोनां जायो। जों मोनसे सैथो महरै बेखौबो मोनदों दि स 'नानि फालांगि, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
पार्लियामेन्ट आरो हेंथाहोजानाय आयेननि गोहोआ रायजोनि गोहोनि सिङावनो थायो, बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनांगोन दि इमपाग्ड एक्टआ साहा आयेननि हेंथा, नाथाय जों हेंथाहोजानाय एक्ट आरो साहा आयेननि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। बानथिया (2) खौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरजों गुबुन गुबुन खोनदोफोरनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। बेहाय गोनां सोंथिया बेनोमोन दि सनानि गहेनाफोर बानायनाया' दारिमिन 'सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो ना जाया। बेबादि जादोंमोन। बे मामलायाव जे
रामास्वामीआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि माखासे रेबगान्थिफोरा गावजों गाव जायो आरो थोंजों नांलाय-मोनलाय जायो, नाथाय बिजिरसालिनि बिबाना रावफोरखौ गुवारसिन बांहोनाय समाव गोरोबहोनाय आरो गोरोबहोनायमोन। जों नुदोंमोन दि रेबगान्थिफोराव गुबुन गुबुन खोनदोफोर दं, जाय थिरांथा लानायफ्रा' दारिमिन 'सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो ना थाङा, जाय रायजोयारि रेबगान्थि
बे फारिलाइनि सिङाव, नाथाय जाथाय महरै सनानि ट्रेन्जेकसनखौबो मुंख 'नाय जायो। रावबो पार्लियामेन्टारि गोहोनि जौसिन बिखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। जों' ट्रेन्चिं 'बुंफुरलुजों लोगोसे साबसिन बिखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नांगौ। कानाडानि संबिजुवाव ओनसोलारि आरो ड' मिनियन आयेननि गेजेराव गोरोबलायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोरोबनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। मोननैबो गोरोबलायै आरो गोरोबलायै दंब्ला जेबो आयेनानो नंगुबै नङा। नाथाय मोगामोगि आरो गोरोबलायै जायोब्ला साबसिन आरो आवग्रिना थानाय फोथारनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ। बेखौ गनायनाय जादों दि ड 'मिनियन आयेननि गोहोम गोनां बिखान्थिखौ पारामिटेरियाव आबुङै गोरोबलायै आयेननि बेलायावल' बाहायनो हायो, जेब्ला मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा (1); ड 'मिनियन आरो प्रभिन्सियेल आइनफोर, 858, मोननैनि गेजेराव मोगामोगि जाथारनांगौ।
मिनिय 'ना एखे आयदा सायाव आयेन बानायदों।' दखल खालामनाय फोथार 'नि बुंफुरलुआ अब्लाल' बाहाय जायो जेब्ला मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे ओनसोलनि सिङाव ड 'मिनियन लेजिस लेटिक आरो ओनसोलारि आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो। जेराव मोन्नैबो गोजोनयै थानो हायो, मोननैबो गाव-गावनि आबादखौ आबाद मावो (अन्नानै नाय; लास्किननि कानाडानि संबिधानिक आयेन पृष्ठा 52 54,1951 एडन)। जों जोंनि जाथायनि थाखाय नांगौ बिबाङाव आयेनारि थाथायखौ ज' खालामनो हायो। जेराव संसदआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायदों आरो बेनि समाव सनानि गहेनाफोर थाफानाय सनानि दाहार आरो रां दाहार फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा हरखाब राहाफोर बानायदों, रायजोआ गुबुन आयदा सायाव मोनसे आयेन बानायो, नाथाय मोनसे बाहागोआव सनानि दाहारनि एखे ओनसोलखौ आवग्रिना, गोरोबलायै गुलाय-गुजाय जानो नाङा। थारैनो, जुदि आथिखालाव दफा 254 (2) खौ बाहायजायो, अब्ला जों बेखौ बिजिरगोन मानोना हादोरगिरिया आइनखौ आबुङै दखल खालामाखै।
रायजो आयेन आफादफ्रा जायखिजाया आइनखौ हरखाबै स 'न' खौ मुंख 'नो हायो। सरासनस्रा गुलाय-गुजाय जानाय थासारियाव रायजोनि आयेना थाद' नांगोन जेब्लासिम, जेरै सिगांनि खोनदोआव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 254 (2) आ रैखा खालामनो फैया। साबसिन,' दखल खालामनाय फोथार ', अनागारि आरो गोरोबै सुथुरथिनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन दि उखिलनि आयेना सरासनस्रा आथोनारि बेले-बेजेनिफ्राय गावस्रानाय आरो आयेनारि राहाफोरनि सरासनस्रा बुजिनाया मोनसे खैफोद जानो हागौ जेब्ला बुंफुरलु गोब्राबथिफोरखौ इनजेकसन होनाय जायो। जानो हागौ गासैबो जिउ राहाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बुजिनो हायि सोलोंनाय आरिमुआव मोनसे गावारि गोसो थायो। आयेन, जेराव बेंस आरो बारआ बाहागो लागिरिफोर, जानो हागौ बे मानथाखोसिम थायो। बेफोर गासैबो सोंथिफोरा सोलोंथायारि जाहोनफोर जायो। गिबिसिनै, गोल्ड कन्ट्र' ल एक्ट आरो गोल्ड एक्ट मोननैनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय गैया।
फारिलाइ आरो दफा 254 (2) आ रायजोनि सिङाव दाहार आयेननि मावखान्थिखौ गनायो। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, आरो बे बिन्दोआव आरोबाव जाथायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 24 नि अनगा रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ नेवसिया। आरो मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजेबो गैया। मोन्नैबो आयेनफोरनि खोन्दो-दर-खोन्दो मोनसे गुवारै फरायसंनाया जोंनि सायाव फोथायथि होदों दि बिसोरो ज' जानो हागौ आरो मोन्नै मावख 'आरिफोर आरो आदबफोरा गावजों गाव गोरोबलायै नङा आरो गुदि कमितिजों गल्ड एक्ट आरो दाहार एक्टनि गेजेराव मोनसे मावखान्थि बानायजानो हागौ। गल्ड एक्टआव फोसावनायफोर आरो गुबुन नेमखानथिफोरनि राहाफोरा दाहारनि सिङाव बिबानफोर आरो आरजिनायफोरजों जुजिनाया जानो हागौ। जों जेबो सन्देह गैया दि मावख' आरिफोरनि सायाव दाहार आयेननि सिङाव मोन्नै मोनदांथि एबा थांखिफोरखौ बुजिमोननाय नुनो मोनगोन।
आर
एन
इ
जेनेरेलआ दिन्थिदों दि माबोरै मोन्नै आइनफोरखौ ज 'खालामनानै आरो गाव-गावनि थांखिफोरखौ गोसोखांनानै जाथावना बेले-बेजेनि मोनसे जाफुंसार राहा खालामनाया गोरलै, बबेखानि मावख' आरि खान्थिया खायसो खालामनायनि आरिमुजों गोरोबै नङा जेराव आखा-फाखा बायगिरिफोर थाफानाय एबा गुबुन थांखिफोरखौ होफानांगौ। रायजोआ, आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोननि मोनसे गोहोमगोनां हाबाफारिनि गेजेरजों आरो थाफानाय एजेन्सिफोरनो गुबुन गोख्रै बिथोनफोरनि गेजेरजों, जिंगा-जिंगा, हमथानाय आरो गोजा टेपफोरखौ नेवसिनांगौ जाय फारिखान्थि न्यायनि गाज्रि जाहोन। फाहामनायनि न्यायबिगियानआ दासिमबो जोंनि खान्थिनि मोनसे सिनड्रेला। महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलआ कच 'र्टखौ रोखा खालामोदि आयेननि समान बाहायथियाव आरो गुबुन क्रेडिट एजेन्सिफोर सोरजिनायनि उनसंनायाव बिथांनि मक्केलआ गोख्रै आरो उदां जोथोन लायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, सावरायनायनि बे बाहागोखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ मुंख' नो हागौ, जोंनि ड्र 'नि आर्टिकेल 254 आव जाय गाव-गाव बुंफुरलुबो जागोन।
मिरुआरि एबा सोलिबाय थानाय आयेनजों नांलायलायलायलायलायनाया, हादोरगिरिनि गनायथि होजायोब्ला मोन्नैबो आयेनानो रोखोमसे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो। मा बेसोरो बुङो, नंगौ; आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, हाबग्रानि 6 (सम्पथिनि सोलायनाय) आरो हाबग्रानि 7 (रादाइफोर) खौ इंगित खालामो। थारैनो, रादाइफोरनि आयेना बानथाफोरजों सोमोन्दो दं; ग 'ल्ड कन्ट्र' ल आयेनाबो बे बायदि। उननिफोरा जेराव स 'न' आ थाफायो बैफोराव बानथाफोरखौ होबथायाखै, नाथाय जर 'खा आदबफोर थि खालामनानै गाज्रिफोरखौ होबथानो थाखाय खान्थिफोर बानायो। दाहार आयेना रादाइफोरजों सोमोन्दो दं आरो Art.254 (2) आव गोनांथिखौ आबुं खालामदों। जों न्यायारि दावबायनायनि जोबनायसिम सौहैबाय आरो आयेनारि थिखिनियाव सौहैबाय दि फालांगि आरो फालांगि आरो सोमोनदोआ उदां जागोन बेनि गारान्टिआ गोनांथि गैया। जोंनि आयेनारि नोजोरआ 301, आइन बानायनायनि गनायथिखौ सिफायो, मोनसे नोगोरारि रांखान्थियारि बेले-बेजे आइन बाहायनायनिफ्राय बारग' नाय आरो खावसे रांखान्थियारि फालांगि आइन बाहायनायाव हेंथा होयो।
एडम स्मिथनि थिसिस, जेब्ला बिथाङा नैजौ बोसोर सिगां लिरदोंमोनः "जायखिजाया समाजानो थारैनो जौगाफु आरो खुसि जानो हाया, जायनि गेजेराव गोबांसिन सुबुं अनजिमाया निखावरि आरो दुखुगोनां।" जों मोनसे सुबुंखुंथायाव दं, जेराव समाजारि न्यायआ बिनि गुबै नेरसोन। आरो जुजिनायनि सिङाव थानाय राहा, समाजारि न्याय, समाजारि खान्थि आरो मोजां रां दाहार होनायनि फालांगिनि थाखाय साबसिन थासारिफोरखौ दावगाहोयो। गाज्रि दाहारा जाय जोंनि सुबुंफोरखौ लोरबां खालामो, जोंनि रांखान्थियारि खान्थिनि मोनसे सुखुयै उनमोनथाय। दिनै जुखुला, आरो गामोननि आसाया रायजोखौ गामियारि सुबुं खान्थिनि इयुननि जिंगाखौ फोरमायनो आरो समाजारि गुलाय-गुजाय जागायनायनि सिगां रैखाखालामनायनि आयेनारि सोलोफोराव नोजोर होनो, आरो खामानि मावनाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों सामलायनो, आरो थोंजों, जोंनि समाजारि नेटवर्कफोरनि गेजेरजों 7,66,860/760,76,860,76,860,76,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86,86
ज 'जानो हागौ आरो साबसिन फालांगियारिफोरा ज' जानो हागौ। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय, जायनि उदांस्रिआ मोनसे आयेनारि नेम खान्थि, बियो दाबि खालामो दि समाजारि बिखान्थिखौ आयेनारि खान्थिनि गेजेरजों रैखा खालामनांगौ, जाय दा गुदि, दा फोसाबग्रा, नाथाय जेब्लाबो थुलुंगा गोनां आरो बै समनि मोनदांनाय गोनांथिफोरजों जखानि। गावखौ दाहारनि आयेननि गनायथाव नङिब्लाबो, नेमफोर आरो बायदि राहाफोरनि सिङाव दोननानै गोब्राब सैथोथिफोरजों सुबुंआरि बाथ्राफोराव फैनाया एबा गोरोबहोनाय सिफायनायखौ मोगा-मोगि जानाया, जेराव आयेना बै सुबुंफोरनि बेरेखायै बिखान्थि लाखिनायाव फेलें जानो हागौ, जायहा बिसोरनि फारिफोरनि अनगा खोमाना लानो जेबो गैया, बेयो महाराष्ट्रनि 'रां दाहार होग्रा' फोरनि सिगाङाव समाज बिगियानारि हबस 'ननि सायख' नाय बायदि। सायख 'नायआ थारैनो गिबि आरो बेयो हेंथा होजानाय आयेननि आयेनारि फोरमान। बेफोर गासैबो आयेना गाव हारसिङैनो गोदान संबिज' ननि मोनसे बाहागो, जाय मोनसे फिसा फालांगि, जायखौ जों सावरायदोंमोन।
फिसा-फिसौ बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फिसा-फिसौ फारागथि खालामनाय, नाथाय गोब्राब आयेनारि थिरांथाफोरा गेदेर साननायनि सायाव सोलियो, गासेमार वेब लोरबांथि नङा। जों बेफोर सांग्राङै आर 'जलाइफोरखौ खोनादों नाथाय बेखौ फोथायहोनाय जायाखै दि जों जोंनि गोलाव बिजिरनायाव बेफोरखौ मुंख' नो नांगौ। मोनसे जोबथा सिगिनाय। समाजनि लोरबां सोद्रोमाफोरनो सोबख 'नाय गामियारि नोगोरारि दाहारखौ फोजोबनायनि गोसोगुदुं थांखिया बे आयेननि गनायथाव गुन, जायखौ आयेनारि बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो। नाथाय, जेरै श्री नरीमानआ माखासे थाखोआव मुंख' नाय आरो रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलाबो सोलिबाय थानाय दाहारफोरखौ हगारनायखौ गनायदोंमोन, जेब्लासिम खुंथायआ गोरलै, मोनथावना आरो गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनाय क्रेडिट गेपखौ आबुं खालामाखै, फिसा मानसिनि थाखाय मावसोमनायनि खाबुफोरजों लोगोसे। सिगांनि रोंमोनदांथिया थोजासे मावख' आरि फोथायथिखौ थुलुंगा होआ, बबेखानि, बेबादि राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव सोलिबोनायाबो मोनसे खायसो गोनां सानबोलावरि एबा नंगुबैथिनि बावसोमनायखौल 'फोरमान खालामनो हागौ।
दाहार होनाय आरो रां थिसननाया (गामियारि दाहारनि थाखाय) एसेल 'गोहोम खोख्लैदों। जेंनाआ गुवार आरो महर बांनाय बायदि नुयो। गामियारि बेंकफोर, दाहारनि आफादफोर, आबादारि सिबिग्रा आफादफोरखौ गोख्रों खालामनांगोन आरो बिसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरनांगोन। बे खामानिखौ मोजाङै दिथा होनो आरो आबादारिफोर आरो आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय, गुबैयै फिसा आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय, भारताव मोनसे एपेक्स एग्री हारिमुआरि जौगाथाय बेंकनि गोनांथि दं। "जों जाय आयेनखौ हमथाबो, बेयो रायजोनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिबान। बेखौ गोख्रों महरै भुगिग्रा थाखोनि फारसे अननायजों बाहायनाय जागोन, नङाब्ला दावगालु राहा। मोनसे लेखा बिलाइ मोसा फोरमान खालाम। बे आयेनखौ बाहायग्रा मावख' गिरिफोरा थार सान्नाय आरो समाजारि मावसोमनाय थानांगौ, जुदि बे आयेना 861 गेबखौ नागारनो हाया। कर्टाव ह 'र्टिक्स आरो ह' र्टेसनखौ गोहोम गोनां खालामनांगोन मानोना रायजोआव बेखौ मोजाङै फालिनांगौ नङा।
हादोरनि गोबां कल्याणारि आयेनफोरा मिथिजानाय बायदियै मोनसे गोरोनथिगैयै गुन एबा गोहोमआव गाज्रि जाना थायो। आयेननि शासननि साबसिन समा जादों जेब्ला आयेना जिउखौ नेमखानथि खालामो आरो मावफुंनायजों बावसोमनायखौ गोरोबहोयो। मिजिं गोनां बेसेननि बे नोटआव जों फोजोब जायो। जों आपिलफोर आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो, बाहागोफोरखौ गावसोरनि बेसेनफोरखौ सहायनो हगारो, जिखिजादोआ जोंहा खमैबो मोनसे समाव गुबुन दिथा होनो थाखाय थोजासे थुलुंगानाय दंमोन।
