सिभिल आपिल नं
2294 1968
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि 25-9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन बिथिङाव आपिल खालाम। आर' जलाइ नं
595/66
एल
एन
सिन्हा, सल
जनरल, बी
दत्त आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र। सा 906 एस
के
गंभीर, बिबैनि थाखाय एमिकस क्यूरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। जुदि फाहामनायनि न्यायबिगियानखौ समाजारि गोहोम गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय बुजिनाय जायो आरो बाहायनाय जायो, अब्ला बे आर 'जलाइयाव नुजानाय जेंनाआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिगोनां आदबखौ फोजोबाखैमोन। बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि मोनफ्रोम आयेनाव मोनसे समाजारि फाव आरो सोरजिनारि फारिखान्थि थायो जायखौ बाखनायनाय गैयालासे न्याय खालामनो हाया। बेयाव समाजारि थासारिआ मोनसे हरखाब जानाय, हरखाब जानाय, हरखाब जानाय, हरखाब जानाय, हरखाब जानाय, हरखाब जानाय, हरखाब जानाय आरो हरखाब जानाय आयेनारि फोरमान बिलाइ।
गिबियावनो बुंनो हायोदि रोंग 'थिगोनां स' लिसिटर जेनेरेलआ गनायदों दि गोजौ आदालतजों गोरोनथिजों थि खालाम जानाय आयेनखौ बोखारनाय आरो बेखौ मोनसे मोन्थाइ होन्ना फोसावनाय जायोब्ला अपील खालामग्राया, ब 'र्ड अफ माइनिं एक्जामिनेशना गोजोन जागोन आरो बिथाङा बिबैखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनखौ खान्थियारि महरै सोलायनो नारसिनाखै (जाय जोंनि सिगाङाव थान्दैथि गैया)। जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं। आयेनारि जेंनाखौ बेनि गुबै बिथायाव लाबोनो थाखाय माखासे गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हागौ। बिबैआ मोनसे कलियेरियाव मोनसे श' ट फायाररमोन आरो सासे खैफोदगोनां, बिरोंदामिनारि खामानि जानानै, बेनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ लानो गोनां जादोंमोन। बिथाङा सासे आखा-फाखा आखायनो मोनसे बिस्फोट होदोंमोन, जाय बेखौ गावदोंमोन, मोनसे हरखाब जाथाय जादोंमोन आरो खनियाव थिसनजानाय सासे भादुआ जखम जादोंमोन। खनिफोरनि ओनसोलारि नायगिरिआ हरखाब खैफोदनि जाहोननि बागै सोंदोंमोन, आरो दुर्घटनानि मोगामोगि महरै साखि होदोंमोन, जाय गाव हारसिङै गुलि गावदोंमोन, नाथाय गाव सासे गनायथि गैयै सुबुंमोन जाय गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
बिथाङा गोरोन्थिजों हाबाखौ बिबान होदोंमोन। बेनि गेजेरजों बिथाङा सोमोन्दो गोनां खैला खनि नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। ओनसोलारि नायगिरिआ बिथांखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होदोंमोन आरो, बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रेगुलेसन 26 नि सिङाव फोरमानबिलाइखौ बोखारनो थाखाय गनायथिनायजों लोगोसे बर्डनि आफादगिरिनो लेखा बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बर्डआ बिजिरसंनायाव ओनसोलारि नायगिरिजों बुथुमनाय बेसादनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जेराव दायगोनांखौ थिसननाय दंमोन, आरो श 'ट फायारिं फोरमानबिलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बोखारनायखौ रेगुलेसन 26 खौ सिफायनायनि सायाव कर्टनि रिटजों बोखारनाय जादोंमोन। रेगुलेशन 26, बे बिथिङाव आरो सेट खालामनाय जादोंमोन। माइन्स एक्टनि जि, जायखौ गोजौ कर्टआ गोरायै बुजिदोंमोन? बेयो सिगाङाव केनभास खालामनाय सुंद' सोंथि। जों गावखौ गनायथि होयो जाय माखासे नोजोरफोरखौ जगायो। जायनि ओंथिया ल 'पेनआव जिउ खांनाय आरो जिउ खांनायमोन। बिनि बुंफुरलुआ बिनि मावफुङारि सोरबिथिंखौ आबुं खालामाखै।
दि
एस
एबा थासारि, आयदा आयदा आरो मोगथांनि जेथोआव बेनि मोनदांथिगोनां फिनजाथाय, जायनि थाखाय 907 नि बिथोन होनाय सामलायनायनि गोनांथि जायो। मोनसे आबुं बुजिनाया गासैबो आयेनफोरनि ओंथियाव गोरलै न्याय। नेमफोरनि थुख्रा-थुख्रा बुजिनाया गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा उलथा गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै बे बादियाव। बेयो मोनसे गाज्रिसिन सैथो दि हादोरारि खालामनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो भारतारि कलियेरिफोरा हादोरनि खाम-मुवानि सोलोआरि फुंखाफोर आरो खामानि मावनाय महरै, दुखुगोनां सुबुं खैफोदनि ओनसोलफोर। जों खैला नांगौ, माइनारफोरा बेखौ बुहुमनि बिबुनिफ्राय लाबोनांगौ। खैफोदगोनां बिरोंदामिनखौ रोखा खालामनो थाखाय भारताव खैफोदगोनां बिरोंदामिनखौ दिहुननाया दासिमबो थोजासे नङा। आरो, खामानि मावग्राफोर एबा सुपरवाइजारफोर एबा सुखुयै गाहाय मावख 'गिरिफोरनि नेवसिनायजों गोबां जिउफोर खोमानांनायनि उनाव, खुदैफोर आरो बायफ्लेनाय न' फोरनि नुथायखौ उनसङो, मोनसे फिसा रांारि क्षतिपूर्ति, मोनसे गोलाव सम पार्लियामेन्टआव ओंखारलांनाय, मोनसे फिसा खौरां आय 'ग एबा मानसिफोरनि जिउ खांनायनि नेम खान्थिफोर।
आयेन, आयेन आयदा, आयेन बाहायग्रा बे गोमजोर खनियारि खैफोदनि फारिआ गोबां खैफोदगोनां अपेरा हादोरफोरनि न्यायबिगियानखौ सोलोंथाय होथारनांगौ आरो मिथिहोनांगोन। सुंद 'रावै, खनियारि आइन (आरो नेमखान्थिफोर) आ बेनि न्यायारि दाथायखौ गासै बिथायावनो लाथारनांगौ, टेलीक्ल' जिक महरै मोगामोगि जानांगौ, गावस्रानाय नङा। सोमोन्दो गोनां नेमखानथिया आयेननि गिदिर न्यायआव मोनसे फिसा इनसेटल '। खनियारि आयेनाव खैफोदनिफ्राय बारग' नो आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि दं। फोरमान बिलाइ, नायग्रोमनाय आरो साजा होनायनि मोनसे खान्थिया बे बिथांखिनि बाहागो। आयेननि मोजाङै बाहायजानायनि थाखाय गुवार बिबानआ बर्डनि सायाव सोनारो आरो सोमोन्दो गोनां नेमखानथिया बाङाइ सुबुंफोरनि सायाव बिबान होयो। खनियारि सामलायनायनि जायखिजाया मोनदांथिगोनां न्यायबिगियानआ बर्डखौ जायखिजाया गिदिर सिफायनायफोरनि थाखाय भिकारियायै साजा होनो थाखाय बेखौ कार्डिनल खालामथारनांगौ, सुबुंसमाजनि थाखाय गिथावसिन बिबान, गेदेर खैफोदफोरनि सायाव दायगोनां सानना लानाय, मोनसे गोरोनथिगोनां साजा, जुदि आयेनारि गोरोनथि, मोनसे गोरोनथिगोनां दाय महरै बर्डखौ नागारथारनांगौ।
जेरावबो खनियाव जायो। आथिखालनि मामलायाव माइक्र 'ब्रीचखौ साजा होनाय जायो, नाथाय जेब्ला गिदिर खैफोदफोर जायो, कलेरी क' डआव थोजासे नङैनि थाखाय गोजौ थाखोनि सुबुंफ्रा खारलाङो आरो गुबुनफोरखौ बलिदानिनि बोरला खालामो। बे गोरलै थासारियाव, सासेल 'जखम जायो, थैनाय नङा, बेखौ दबथायनाय जायोब्लाबो, समाजबिगियानारि न्यायबिगियाननि गुवार नेमफोरनि सायाव सोनारनाय लायबिलितिनि गोदान खान्थिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां जाथाय दं, एंगारनाय आरो कमीशननि आयेनखौ गोख्रों खालामनाय, जौसिन थाखोयाव। बिबान आरो साजाया गोजौ फिथ्लायाव गोबां रां होनाय गोहोनि लोगोआरिफोर जानांगौ। नंगुबै बाथ्राफोरनि आथिंजों थाबायनाय फोरमायथियाव थांफिन। गियानगोनां बिजिरगिरिजों नाजावजानाय उनदाहा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेमखान्थि 26 फरायनायनि उनाव साबसिनै बुजिनो हायोः "26
सासे इनजिननि सायाव सासपेनसन, गासिबो इनजिननि सायाव गुलि सालायनाय, गासिबो इनजिननि सायाव गुलि सालायनाय, गासिबो इनजिन सालायग्रानि सायाव गुलि सालायनाय, गासिबो इनस्पेक्टरनि सायाव गुलि सालायनाय, गासिबो इनस्पेक्टरनि गनायथिनि फोरमान बिलाइ।
10206एससी 1/77 908 (2) जेराव ओनसोलारि नायगिरिआ दालाय नेमखान्थि (1) नि सिङाव मोनसे फोरमानबिलाइखौ दानथ 'नो हायो, बियो बेबादि दानथ' नायनि सप्तासेनि गेजेराव गासिबो सोमोनदो गोनां लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे एक्सप्ला हादोरजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय माबाफोर मोन्नाय जायोब्ला ब 'र्डनो फोरमायगोन। (3) ब' र्डआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, फोरमानबिलाइ आई
सी
ए
टी
नि दानथ 'नायनि समखोन्दोखौ रोखा एबा फोसाबनो एबा दानथ' नो हागौ, एबा फोरमानबिलाइखौ दानथ 'नो हागौ। "नेमखान्थिनि सादारन थांखिया श' ट फायारनि फोरमानबिलाइखौ दानथ 'नायनि सिगां आरो खहा जानायखौ खालि खालामनाय, जुदि ओनसोलारि नायगिरिआ दायगोनां एबा गोरोनथि गैयै मोनब्ला।
निलम्बनआ गावनो फोरमान, सोलायनाय, निलम्बननि समखोन्दोखौ खमायनाय एबा बारायनायनि गेजेरजों बर्डजों फोरमानबिलाइखौ ज 'खालामनो हानाय मोनसे साजा। बन्द खालामनायनि गेजेरजों बेबादि हाबाफारि लानायनि सिगां, बर्डआ ओनसोलारि इन्सपेक्टरनिफ्राय निलम्बननि सैथोथिनि मोनसे रिप' र्ट मोनो आरो 'बेबादि नायबिजिरनायखौ बियो आरजाथाव सानो' खालामो। आथिखालनि जाथायाव, बर्डहा रिप 'न्देन्टनिफ्राय मोनसे बुंफोरनाय (मोनसे आपिल स्टाइल) दंमोन, आरो ओनसोलारि इन्सपेक्टरजों फोरमानबिलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गनायथिबोमोन। उन्निआ दायगोनांखौ सासपेन्ड खालामाखैमोन नाथाय मोनसे नायबिजिरनायखौल' खालामदोंमोन, दायनि गिबि नोजोरसिम सौहैदोंमोन आरो हरखाबै निलम्बननि बदलै बर्डखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गनायथाइल 'खालामदोंमोन। ओनसोलारि इन्सपेक्टरहा गावनि आयेनारि बिबानफोरनि गेजेराव, रैखाथि नेमफोरनि मानिनायखौ नायग्रोमनाय आरो बिसावरायनायनि दफाफोर (14) आरो बर्डनि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायफोर दंमोन।
आर
डी
आ, बिनि सोलायै, खनिनि रैखाथि सामलायनायनि गासै बिबान दं। गोरोनथिफोर आरो सिफायनायफोरा बिनि सांग्रां मेगनसिम सौहैनांगोन आरो गोख्रै मावआगानजों नायहोनांगोन। आयेनारि महरै बुंनायाव, ब 'र्ड आरो गोजौ नायग्रा मावख' नि सायाव मोनसे बिबान दोननायनि गोनांथि दं दि बियो गावनि गासै बिबानखौ मावफुंनायाव सांग्राङै, गोसो गैयै एबा गोसो गैयै जानाङा, जेराव जानो हाथाव खैफोदनि सान्नाय आरो यमनि गाज्रि गोसोथिनि अननायाव गोसोम गोथौआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गोदानसिन राहाफोर जागायनाया दंफायो। बेफोर गोजौ गोहो गोनां मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया गोब्राब एबा दायगोनां बिबानजों नायहोजानांगोन। बेबादि बेसेन जाय गोजौ थाथाइआ खैफोद गोनां फेलेंफोरनि फिथायफोरनि थाखाय होनांगोन। गोजौ बिबानफोरा गोरोनथिगोनां आयेनारि नेमखानथिफोरखौ दाबि खालामो, जाय गोजौ बावसोमनाय आरो गाहाय बिबानफोरसिम सौहैनो थाखाय, आरो गोलाव समनि थाखाय कमीशनफोरल' फोरमान खालामाखै, जायफोरखौ गोबां समावनो संसदआव बिबान होनाय जादोंमोन।
जों बे बाथ्राखौ आइन बानायग्राफोरखौ सांग्रां खालामनो नारसिनदों दि मावदांसाफोर आरो गुबुनफोरनि होंगो-दोंगोखौल 'नङा, नाथाय माखासे बैसोर जायफोरखौ जोथोन लानो एबा नागारनो नांगौ, जाय हादोरनि थाखाय गोनांथार फिसा-फिसा हाबाफोरखौ टेक्न' ल 'जि आरो सुबुं सांग्रांथिनि गनायथि महरै खैफोदनि फोरमान खालामनाय जायो। 909 खाफालाङै, गोजौ अदालते फिन होग्रानि आर' जलाइखौ नाजावनानै रेगुलेशन 26 नि बुंफुरलुनि गोरोनथिखौ खोन्थानो नारसिन्नायसै। ओंथिआव सोदोबनि ओंथिया बिगुरखौ नायनाय आरो रेगुलेशननि जिउखौ मोन्नायनि। लुनायनि जुडिसियेल किआ राहाफोरनि देह आरो देहनि गलायमोनदेर मोनदांथि। बेनिखायनो नायजायो, रेगुलेशन। 26आ बुजिनो गोरलै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ माखासे जाहोनफोरनि थाखाय आयेन गैयैमोन जाय जोंनि सायाव गनायथावै गोहोम खोख्लैयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै सोलियो। गिबिसिनै, ओनसोलारि रिपर्टखौ सेबखांहोआलासै सासपेनसन बर्डनि सायाव मोनसे रिपर्ट लानो हाया।
बाथ्रा। मानोना ओनसोल अल इनस्पेक्टरआ बिनायगिरिखौ सासपेन्ड खालामाखै, ब 'र्डहा जेबो न्यायबिगियान गैया। नैथि, ओनसोलारि इनस्पेक्टरहा बोसोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय फोरमायनो थाखायल' मोन आरो बेनिखायनो गनायथिनायजों गोहोम खोख्लैजानाय ब 'र्डनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। थामथि, ब' र्डआ फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि सिगां खोनानो मोनसे गोदान खाबु होनांगौमोन आरो दानि मामलायाव बिनि गैगानाया मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायदोंमोन, बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गासै मोनथाम बिन्दोआ कच 'र्टफोरखौ सिगांग्रो होनो थाखाय खामानि मावोदि माबोरै जुडिसियेलाइजेशना आयेननि न्यायखौ सिफायनो हागौ। दा, ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि फोरमान बिलाइखौ सासपेन्ड खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय ब' र्डनि बोखारनाय बिथोनआ माबोरै गाज्रि जानो हागौ? ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि रिपर्टजों ब 'र्डनि गोहोआ उदां जायो आरो बेखौ अरखांहोनाय जायो। बेबादि रिपर्टआ बेयाव दं। ब' र्डनि नोजोरनि सायाव मोनसे गासै बिबान दं, जाय बर्डनि रैखाथि नेमफोरखौ बाहायदोंमोन। मानोना ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामाखैमोन।
जाजेननाया मोनसे गोरोनथि। दा उननि बिन्दोसिम। ब 'र्डनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय गोरोन्थिखौ ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि रिपर्टाव थानाय गनायथिनाय होनना बुंनाय जायो। जुदि बिथाङा सासपेन्ड आरो रिप' र्ट खालामोमोन, अब्ला बिथाङा मोजाङै थायोमोन। नाथाय मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव सासपेनसनआ गोरोन्थिनि सिगांनि गिबि नुथाइखौ थि खालामो आरो ब 'र्डखौ बेनि ओंथिखौ मिथिनो थाखाय मोनसे गनायथि होयो। सासपेनसन आरो रिप' र्ट आरो गनायथिनाय रिप 'र्टनि गेजेरनि फारागथिया ट्वीडलेडम आरो ट्वीडलेडीनि गेजेरनि रुजुनायाव एसे बांसिन। आरो बेबादि बिथानि सायाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनाया सरासनस्रा न्यायखौ राजउलाफादनिफ्राय बोखारनो थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि मोजांखौ राजउलाफादआव फज' नाय। मोनसे गाज्रिसिन हेंथा महरै मानिनाय जोबथा सिफायनायआ जादों ब 'र्डआ ओनसोलारि इनस्पेक्टरजों खालाम जानाय मोनसेनिफ्राय उदां महरै रिप' न्देन्टखौ सोंजायाखैमोन।
सोरकाम स्टेन्सआ आबुं। मिथिंगायारि न्यायआ जेबो गोरोनथिगैयै गराय नङा, खोबथेनाय हानि खनि नङा, आरो गासै न्यायारि फाहामनायबो नङा। जुदि थिरांथा बानायग्राया मानसिनाव समानथि दिन्थिदोंब्ला, महर, आखुथायफोर आरो बेबादि गोनांथार फारिखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ मोनफ्रोम थासारि आरो थासारिफोरजों थाफानाय जायो, मिथिंगायारि न्यायनि जेबो सिफायनायनि अभियोग खालामनो हाया। 'मिथिंगायारि न्यायनि 910 गोसारनाय, खुंथायारि सैथोथिफोर आरो मोनसे मख' जाथाव केसनि गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे, रागा जोंनाय जानो हागौ। जों जोबथा नङा एबा फुजिग्रा जानो हाया नाथाय बे न्यायबिगियानाव गोख्रों जानो नाङा। रावबो सुबुंखौ बेल्टनि गाहायाव सौजानो नाङा जाय बे बाथ्रायाव गोसोआरि। श्री गाम्बिर, जाय न्यायनि मददगिरि महरै नुजादोंमोन आरो गोबां मिथिंगायारि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायजों हेफाजाब होदोंमोन, बियो जोंनो मोनसे नंगुबै फोजोबनायाव सौहैनो हानाय नंगुबै माननि सायाव फोथायहोनो हानाय नङा।
गोहोम खोखलैजानाय राइजो मावख 'गिरिफोरसिम गोसारहोनो हानाय खाबुनि गोसारथि। थारैनो जों बेयाव बुंजानाय खान्थिफोरजों गोरोबो। नाथाय बेनि उनाव जों आइनखौ गुबै एबा मिथिंगायारि न्यायनि महराव खालि मोनसे आरिमु महरै नायनो हाया। आरो जों गनायथाव खाबुनि सानखांथिखौ मोनसे गोख्रों दाथायावबो फज' नो हाया। श्री गंभीरा जोंनि सिगाङाव तेरेदेसाई (1), डी
टी
यू
(2) आरो टंडन (3) नि सामलायथाय आरो मोनसे एबा मोननै गुबुन बिथोनफोरखौ मुंख 'दों। बेनि रुजुज' खाया सैथोथिनि बेरेखायै जानो हाथाव नङा, जाय थार खाबुखौ फोरमायथारनांगौ 'एबा नांनायनि बेरेखायै नेम। जोबथा थिरांथाखौ लानाय मावख' आ दाजेमारियै खामानि मावो आरो गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो, बिथोनआ गाज्रि जानो हागौ, नाथाय जुदि थिरांथा लानाय आफाद, मोजां आरो उदां समनि उनाव, मोनसे थिखिनियाव सौहैयो, जाय बिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोरजों गोरोबो, जेराव जेबो गोरोनथि गोनां आयेन गैया।
बर्डजों गनायथिनाय ओनसोलारि इनस्पेक्टरनो बिजिरनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि जेबो हेंथा गैया। जों श्री गम्भीरजों गोरोबदों दि बिजिरग्रा एजेन्सीया बिथोनआव इसेल 'थारै खिन्थानांगोन दि बियो मानो थिरांथाखौ लायो जेब्लासिम थासारिफोरा ओरैबायदि रोखा जाया दि बिथोननि गनायनाय एबा गनायजायै बाहागोआ बेनि जाहोनफोरनि सोमोनदैबो गावनो बुङो। बिजिरसं मावख' गिरिनि रिपर्टखौ फोरमायनाया मोजां, जेराव साजानि बिथिङाव गनायथिनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागोबो दं, जाहाथे दायगोनांनि थानदैया रोखा आरो ओंथिगोनां जानो हागौ। बेफोर सरासनस्रा नायसंनायफोरखौ मोनफ्रोम केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आनजाद खालामथारनांगौ आरो मोनफ्रोम फिसा सिफायनाय सिफायनाय, आयेन गैयै नङा। जुदि थासारिफोरनि आबुंथिया कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि हेंथा हानजाया दावबायहैनायनि बिथोनजों गनायथावै खाबु गैया, अब्ला बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्टआ गनायथावै एबा गनायथावै नेवसिजानाय आदालतखौ फेनाङो।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोथार बिजाबफोरमोन। जों गोजोनदों दि बर्डनि बिथोनखौ खोनानाय गैयालासे मानसिखौ निन्दा खालामनाय महरै मानिना लानो हाया। आयेननि बिन्दोआव, आपिलखौ गनायथि होनांगौ नाथाय, गनायजानाय गनायथिनि सोरांाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जों गोजौ बिजिरसालिनि खान्थियारि बिथोनखौ हेंथा होआलासै हगारो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गुबै दाग गोनां।
