1968 मायथाइनि आपिल नं
1988
गिबि आपिल नं
760/60 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एस
टी
देसाई, आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहारआ आपिल लान्टनि थाखाय। जे
बी
नागरसेट आरो ए
जी
रत्नापारखीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै केसाव बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि दारै जर' खा गनायथिजों खालामनाय। बे नालिसखौ मणिलाल लल्लुभाई आरो बिथांनि रानदि बाई मणिआ नानाभाई फकीरचन्दनि बेरेखायै बोखावनाय आरो न 'नि खावसे बाहागोनि दानस्लायनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। आरो बिनायगिरिनि न' नि सम्पथिफोरनि बागै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा बे आर 'जलाइयाव सा 2 (बि) आरो सा 2 (सि) नि साखिगिरिफोर। नाथुभाई, लल्लुभाई आरो नानाभाईआ गुबैयै मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन। बिनायगिरिफोर, बे आर' जलाइआव साखिगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि साथाम फंबायफोर नाथुभाई, लल्लुभाई आरो नानाब हैया मोनसे जथाय बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो जेब्ला बिसोरो बोसोर 1940 आव जथायमोन नाथुभाईया गावनि रानदि बाइ काशीखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव बोसोर 1942 आव लल्लुभाईया रुंसारि जादोंमोन। 24 जानुवारि, 1956 आव नाथुभाईनि रानदि बाई काशीया रुंसारि जादोंमोन, जेब्ला न 'खरआ मोनसे जथाय बोखावजायै हिन्दु नख' र जाना थादोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला सम्पथिफोरखौ माब्लाबाबो बोखावजायाखैमोन, बबेखानि साथाम फंबायफोरा गुबुन-गुबुन जानानै थादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो दालायफोरा गाव-गावनि फालांगियाव सोलिदोंमोन। न 'नख' रारि आगानखौ माब्लाबाबो गावस्रानाय जाय
सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथि मानोना बेयो आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन। लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि साथाम बिदा-फंबायफोरा मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन। बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो मोनफ्रोमबो दालायफोरा गाव-गावनि आर्जिनायखौ गुबुन-गुबुन दोननानै गाव-गावनि फालांगि खालामोमोन आरो गुबुन-गुबुन खालामोमोन। जेसेबांसिम सुट हाउसनि सोमोनदो दं, बेयो मेत आरो बाउन्डजों नङाब्लाबो बोखाव जादोंमोन आरो 922 बिदा-फंबायफोरा न' नि गुबुन-गुबुन बाहागोआव थायोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर न' नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं मानोना नाथुभाईनि रानदि बाइ काशीया रेबथुमनाय खाख्रिजों 25 एप्रिल, 1955 आव आर 'जलाइगिरिफोरनो गावनि बाहागोखौ फानदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव मोन 9 आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामआ बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ गोनां। बिसोर (1) फोरमान होयो नामा दि बिथाङा आरो बिथांनि सानै बिदा-फंबायफोर नाथुभाई आरो लुभाईखौ न 'नि गेजेरजों बोखावनाय जादोंमोन।
बाई काशीया सुट हाउसनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आयेनारि गोनांथिमोन? आरो (3) बादीफ्रा फोरमान होयो नामा दि बाई काशीनि थैनायनि उनाव बिसोर गासै सुइट हाउसआव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनो? बिसावराय अदालते मोनदों दि नाथुभाई आरो लल्लुभाईनि थैनायनि सिगां साथाम बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुनमोन। बियो बेखौबो मोनदों दि डिफेन्डन्ट आरो बिनि ब्र' थर्सआ गुबुन-गुबुनमोन आरो स्युट हाउसआबो डिफेन्डेंटजों बुंजानाय बायदि बोखावजादोंमोन आरो डिफेन्डेंटनि फारसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। नैथि आयदा सोमोनदै बियो मोनदों दि डिफेन्डन्टआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बाई काशीनि थाखाय स्युट हाउसनि बाहागोखौ फान्नो थाखाय आयेनारि गोनांथि दंमोन। थामथि आयदा सायाव बिसावराय अदालते मोनसे मोनदांथि रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बाई काशीनि थैनायनि उनाव डिफेन्डन्टफोरा गासै केसाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन/1/एफ.
मोन्नैबो बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दि बिनायगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरा गावस्रादोंमोन आरो स्यूत हाउसखौबो मेत आरो बाउन्डजों बोखावनाय जादोंमोन, बिबैफोरनि उखिलजों जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। बे बादिबो मोनदों दि बाई काशीया स्यूत हाउसनि गावनि से बाहागोनि फाननायखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय फोरमान खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि बिनायगिरिफोरनि आर' ज दि साथाम बिदा-फंबायफोरा जथायमोन आरो बाई काशीनि बाहागोआ सुरवी सिबिनायजों आद्रा थानाय मोन्नै दालायफोरजों उनमोनजानायमोन, जाय स्यूतनि गाहायाव थानाय कर्टफोरजों नेवसिजानायमोन, आरो कर्टफोरा बाय काशीनि सम्पथिनि उनमोनथायनि मोनसे गोदान केस नागिरनायाव गोरोन्थि खालामजानांगौमोन। बेखौ नायनो हागौ दि गाहायनि कर्टफोरनि गनायजानाय बिजिरनायाव गाहायाव होनाय कर्टफोरनि एपआव बाय काशीनि गुबुन मोन्नै दालायफोरनि फारसे फाननायखौ गनायनाय जादोंमोन।
जेरै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्तफोरा, गाहायनि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ समान महरै रानलायनो मोन्थाइ दं, जुदिबो नै बाहागोनि से बाहागोनि दाबिआ उनमोन्थायनि सायाव सोनारनाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि दारै उनमोन्थायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आबुङै गोदान केस मोननाय जादों, जाय आर' जलाइयाव खालामनाय दाबिनि बेरेखामोन। आर 'जलाइयाव रायखांनाया बेनो दि 24 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव नाथुभाईनि रानदि बाइ काशीया रुंसारि जादोंमोन आरो नानाभाईया हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै सोलिबाय थादोंमोन। 923 जेबो गुबुन दाबि गैया दि बाहागोआरि रायजोआ नेवसिजानायनि थासारियाव आर' जलाइगिरिया उनमोन्थायनि दारै बाई काशीनि नै बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। थामथि बाथ्रा जाय सोंदोंमोन बियो बेनोमोन दि काशी काशीनि थैनायनि आर 'जलाइनि सायाव बिनि फिसाया गासै न'/फिसायनि बाहागो जानो हाथावनामोन ना नङामोन, जाय केसआ काशी हाउस एक्ट 1937 नि सिङाव बिथांनि न 'नि गासिबो बाहागो जादोंमोन।
1956 माइथायनि जानुवारियाव जेब्ला बाई काशीया रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि सुदआ खालि मोनसे सिमा गोनां सुदमोन, जायखौ हिन्दु आयजोफोरनि एस्टेट होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोआ बेनि सिङाव थानाय बाहागोनि आबुं बिगोमामोन। बे बिथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बाई काशीनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि बाहागोआ सोलायनायाव थांगोन। बाइ काशीनि थैनायनि समाव नाथुभाईनि उनमोनगिरिफोर सोर, बे सोंनायाव बिसावराय अदालते बुंदों दि गुजराताव बाहागोआरिफोर थानायलाय मयुख फरायसालिआ उनमोनथाइखौ सामलायगोन आरो गुजराताव मयुख फरायसालिआ मिताक्षरा फरायसालिखौ नेवसिगारो आरो बिनिखाय आबुं ब्रदरफोरा उनमोनथाइजों लोगोसे आबुं बिदा-फंबायफोर जाय थैयो आरो बिनि उनाव बाई काशीया थैयो। बिसावराय आरो बादी नं
1 आ नाथुभाईनि बाहागोनि उनमोनथाइजों लोगो हमलायगोन। अदालते बुंदों दि बिनायगिरिनि दाबिखौ 1/1 बाहागोनि दाबि खालामथारनांगौ।
अल जजआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि काशीनि थैनायाव सासे रानदिनि एस्टेटल 'दंमोन आरो बिसावराय अदालते बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि सोर थैनाय बाई काशीनि उनमोनगिरिफोर आरो बिसावरायथिनि बिथायाव बिसावरायफ्रा बिसावरायनायाव थाङाखैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोजोनथावै नायाखै। आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा थांना थानायनि बिथायाव बिसावराय सम्पथिफोराव नै बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामदोंमोन आरो बिसावरायफोरनि समाव बियो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बिदा-फंबायफोरा बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1या बाइ काशीनि थैनायनि उनाव नाथुभाईनि थाखाय फोलेरारि महरै आजावोमोनब्लाबो आरो बिनिखाय सादारन नांलायलायलायनाया 1/3 बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बेफोर बिसावरायनायनि उनाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिफोर आरो बिसावरायगिरि नं.
बियो फोरमान होयोदि बिथाङा आरो बिथांनि सानै फंबायफोर नाथुभाई आरो लल्लुभाईया गावस्रादोंमोन आरो स्यूत हाउसआ गावस्रादोंमोन आरो थि बिसावराय बिजिरग्रा जजआ जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै बै बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन जायखौ डिफेन्डन्टआ बादीनि स्यूतआव दिन्थिदोंमोन आरो बै बिन्दोआव रोंग 'थि बिसावराय बिजिरग्रा जजआ मोनसे थि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बेनिखायनो बबेबा बाहागोनि फारसे जेबो आनदो गैया मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बै बिन्दोआव मोन्नैबो बाहागोनि दारै फोरमान होनाय जादोंमोन। बे रायखांनाया, जों गियो, नं
3 खौ हगारनायजों सोमोन्दो गैया जाय बिनि थैनायनि उनाव बाई काशीनि बाहागोनि आयेन उनमोनगिरि सोमोनदै। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों लोगोसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव बिदिनथि बिथायाव जाय बिथा लानाय जादों बेयो रोखा दि बादीआ फोरमान खालामाखै दि माबोरै बियो काशी बाईनि बाहागोनि मोन्थाइ जादोंमोन।
थारै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसारारि बिजिरगिरिया बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हिन्दु आयेननि मयुख स्कूलआ गुजरातनि मिताक्षरा स्कूलखौ 11,206 एस
सि
आइ./77 खालामगोन। जों मोनदों दि 924 सोदा जाय गाहाय महरै नुजादोंमोन दि बिनि थैनायनि सायाव बाई काशीनि से बाहागोनि उनमोनगिरि जानो हाथावना नंगौना नङा, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजोनथावै नायजायाखै, गुबैयै जेब्ला बिन्दोआ एपेल लान्टफोरनि फारसेनिफ्राय जरखायै बुंजादोंमोन। बबेखानि जों बिसारारि आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायजों गोरोबदों दि न 'खरआ गावस्रादोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि फारसे बाय काशीनि फान्नाय दलिलआ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङा, जों गोजोनदों दि बोखावनाय आरो मेत आरो सिमाफोरजों से बाहागोनि दानस्लायनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि दाबिआ हेंथा होजानो हाया। बबेखानि बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुन बाहागोजों गनायथि होजायाखै आरो
मानथाखोआव बोखावजानाय सुट हाउसखौ मेत आरो बाउन्डजों बोखावनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसोर न 'आव बाहागो खालामनाय आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि आलादा दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय जेरावसिम गाहायनि बिजिरसालिनि से बाहागोनि बिथोनखौ फोसाबनाय जागोन। नाथाय जेरावसिम गाहायनि बिजिरसालिनि जि बाहागोनि सोमोन्दो दं, अपील खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ बिजिराखै दि सा बाहागोनि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्नि
