1974 नि आपिल नं
841। 1970 नि राइट आपिल नं
39/70 आरो सिविल आपिल नं
1575 आव केराला हाइ क 'र्टनि 30-3-1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अ
पि
नं
211/65,939 वी
शिवराम नायर आरो मोन्नैनिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 4 दफा नाम्बियाराव केराला हाइ क 'र्टनि 22-12-1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील। एम
सी
भंडारे आरो के
एम
के
नायरआ सीए 841 आव रिपेनडेन्ट नं
1 आरो सीए 1575/70 आव आर
2 नि थाखाय। (श्रीमती) श्यामला पप्पु आरो गिरिश चन्द्रआ सीए नं
1575/70 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। के
एस
सुधाकर, एन
के
सुधाकर आरो पी
के
एन
के
पिल्लाइ, मोन्नैनिबो थाखाय आपिल खालाम। बेफोर मोनथाम सिनायथि गोनां बाथ्राफोरल 'माद्रास हाई क' र्टनि जज नं
4570 (1970 नि सिविल सार्भिस नं.
माद्रास रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि। आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 खौ फारियै 6 जून आरो 8 जून, 1951 आव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव थामथि आपिल खालामग्राया 30 जून, 1950 आव थिस' ननाय जादोंमोन। माखासे बोसोरनि उनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायनि उनाव बिसोरखौ एखे मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो समजों लोगोसे, गोजौनि नेमफोरनि नेम 23 (ए) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानायनि उनाव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोरनि सिगांनि अक्ट 'फोरनिफ्राय गावसोरनि प्रबेशनखौ जुरिजेननो गनायथि होयो, नाथाय नेम 10 (ए) (1) नि सिङाव गावसोरनि गिबि थिसनथाइफोरनि अक्ट' फोरनि उनाव। गिबि आपिल खालामग्राखौ 4 जुलाई, 1954 आव गावनि प्रबेशनारि समफारि जुरिजेननो गनायथि होनाय जादोंमोन, नैथिखौ 18 जुलाई, 1954 आव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो थामथिखौ 15 मार्च, 1953 आव थिस' नभेम्ब 'र 1956 आव, रायजोफोरनि दाथाइफोरनि थाखाय जूनियर इन्जीनियारफोरखौ केराला रायजोनि बाहागोफोर महरै रानसारनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय बैसोगोरा सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनि नेमफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जादोंमोन, जायनि माखासे बाहागोफोरखौ केरालायाव सरजाबनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुममा 18 आरो 19 मे, 1956 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन, जाय रायजोफोरनि दाफिननाय आरो मावमिनफोरनि फिथाय महरै जथायनायनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय। बै जथुमनायाव लानाय थिरांथा बायदियै, केराला सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोर आरो समान होनना फोसावनाय मासिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोराखौ समान थाखोआव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिखौ सान्ना थि खालामनाय जागोन, बेबादि बरफ सिबिथाया दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि, अरायथा एबा अरायथा नंगौना नङा। बिथोनआ, बबेखानि, रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि गोजौनि थि खालामनायाव, बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय मोनसे बिन्दोखौ थि नङै फारियाव एबा हरखाब थासारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
स्टेट रिअर्गानिसातिअन एक्टनि दफा 117 नि सिङाव बुंनाय जादों दि बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय सायख 'जानाय आरो सासेजों समान मासि लानाय सानै सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव थि ग्रेदआव अरायथा नङै एबा अरायथा नङि मावमिननि गोलावथि 12206 एस
सि
<आइ
डि
1> 940 खौ सान्ना लाखिनांगौ, जेराव बै समफारिफोरखौ एंगारनाय जायो जायनि थाखाय मोनसे थिसनथाइया खालि थाद' नाय एबा हरखाब राहा खालामनाय जायो। 2 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव केराला सोरखारा मोनसे रोखा बिथोन फोसावदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अरायथा मावमिननि गोलावथिखौ साननायनि थाखाय "खालि गुसुं समफारिफोरल 'जायनि थाखाय मोनसे थिसनथाइया खालि थाद' नाय एबा हरखाब थिसनथाइखौ एंगारनाय जागोन।" बेयो 16 आगस्त, 1961 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माद्रासनिफ्राय थिसनजानाय जुनियर इन्जीनियारफोरनि मोनसे बोसोरनि अरायथा नङै मावमिनखौ गावसोरनि गेजेर समगान्थि थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बोखारनाय जागोन।
मार्च 1,1962 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों दि त्रेभानक 'र क' चिन एबा माद्रास मावख 'गिरिफोरजों गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सिगां 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां अरायथा नङै एबा हरखाब थिसनथाइफोरनि सिङाव होनाय सिबिथाइफोरखौ हादोर गेजेरारि बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ, अब्लासो जेब्ला बेबादि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय जायो, एबा बेयो बेसेननि मोनसे सम बिबाङाव थायो आरो सम बिबाङाव बारायनायफोरनि थाखाय सानजायो आरो सोलिबाय थायो। 16 मे, 1962 मायथाइयाव केरालानि सोरखारा गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाहाथे 1 मार्चआव भारत सोरखारा लानाय थिरांथाखौ गोरोबहोनो हायो, फिथाय महरै, 1962 माइथायनि अक्टबराव जुनियर इन्जीनियारफोरनि मोनसे प्रोभिजिनल इन्टिग्रेटेड ग्रेडेशन लिस्टखौ रायजो सोरखारा फारि नं 145,137 आरो 123 आव आपिल रेंकेंटफोरनो होदोंमोन।
16 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव केराला सोरकारखौ गनायनो थाखाय मोनथाम गुबुन राहाफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। बे रोखोमै गिबि राहाफोरनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि माद्रास रायजोनिफ्राय केरालानि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ समान थाखोआव देरसिन मावमिननि मुलाम्फानि गनायथि होनो हागौ, जुदि बेबादि मावमिनखौ बिसोरनि हरखाब थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नेमबादि खालामनाय जायोमोन आरो जुदि बेखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव हादोर गेजेरारि देरसिन मावमिननि थाखाय सानना लानाय जायोमोन, अब्ला बेफोर मावख 'गिरिफोरा माद्रासआव थायोमोन। नैथि राहाया बेमोनदि माद्रास सोरकारजों 17 जुलाइ, 1957 मायथाइआव बिथांनि बिथोनआव थि खालामनाय नेमफोरखौ गनायनाय जायो। थामथि राहाजों बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरकारा बे नेमखौ नाजावदोंमोनब्लाबो भारत सोरकारहा जेबो हेंथा गैयामोन दि हादोर गेजेरारि देरसिन मावमिनखौ समान थाखोआव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, जेराव मावमिननि फारागखौ एंगारनाय एबा खालि हरखाब राहा खालामनाय जायो।
बेबादि राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय समफारिफोरखौ बोखारनांगौ। 10 मे, 1963 मायथाइयाव केराला सोरखारा गिबि मोननै सोलाय-सोल 'खौ आजावना बिथोन होदोंमोन, नाथाय थामथिखौ नङा। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ फज' दोंमोन, जायखौ दिसेम्बर 1964 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय मोनसे थि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै भारत सोरखारनाव थानदैखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बेनि मथै रिप्रेप्रेसनफोर होदोंमोन आरो जायफोरा नेवसिजादोंमोन, बिसोरो आगस्त 1965 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिशनखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसोरो बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन। 941 थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो, बे जादों माद्रास रायजोनि नेम 10 (ए) (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों होनाय मावमिनफोरखौ सान्ना लानांगौ ना नाङा आरो गाहायनि मावमिनफोरखौ गावसोरनि मावमिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानांगौ।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि गोजौनि मावमिनखौ सान्ना लानांगौ मानोना बेबादि मावमिनखौ नेम 23 नि सिङाव सान्ना लानो हायो, मानोना बेबादि मावमिनखौ भारत सरकारा सिगाङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि जाहोनाव एंगारनो गोनां नङा आरो थामथि जाहोना जुदि आर' जलाइगिरिफोरा माद्रासआव थायोमोन, अब्ला बिसोरजों होनाय अरायथा नङै मावमिनखौ बिसोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय सान्ना लानाय जायोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बुङो दि बिसोरखौ खावनायनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बारायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरजों होनाय अरायथा नङै मावमिनखौ सानना लानाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि गोजौ मासिआव दावगाहोनायनि थाखाय उदायथिनि थांखिया, बिसोरो जुनियर इन्जीनियारनि मासि लानो थाखाय थारै रोंग 'थिगोनांमोन, बिसोरहा बिभागारि आनजादफोरनि थाखाय नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन जाय खालि प्रबेशनारिफोरनि थाखायल' गेवनायमोन, बिसोरनि मावमिन बिजाबफोरखौ बिसोरनि गिबि थिसननायनि खारिनिफ्राय खेवनाय जादोंमोन, आरो
लेङाइ आय 'गखौ दानथाम जोबखांनायनि उनाव आरो फिन बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव बिसोरनो मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेफोर खारि आरो थासारिफोरा, बिसोरनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों मावजानाय अरायथा नङै मावमिननि साननायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। बेफोर आयदाफोराव गासैबो सान्ना नायखांनायनि उनाव जों बेखौ आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै सानो। मोनसे गुदि गोसोआरि गोनांथिनि सैथोआ जाय बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ गनायो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ माद्रास रायजोनि नेम 10 (ए) (आई) (1) नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर जाय बे रोखोमै सोलियोः "10
अरायथा नङै थिसनथाइफोर। (ए) (आई) (1) जेराव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो
मोनसे हरखाब थासारि जाय केडारनि मावमिन थाखोयाव मोनसे मासि थाबै आबुं खालामनो थाखाय नुजादोंमोन, आरो बे बायदि नेमफोराव थि समनि थाखाय थिसनथाइखौ गोबाव खालामनो हागौ।
एन, बुंजानाय नेमफोरनि अनगायै। "बे राहाया हरखाब गोनांथि जानाय समाव सुबुं मोजांनि थाखाय अरायथा नङि मासि थिसननायखौ गनायो, जाय हरखाब गोनांथि जानाय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोमजिखाङो। बेबादि थिसनथाइफोरखौ नेमफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनो गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनो हगारनाय थिसनथाइ बिलायफोराव रोखायै मुंख' नाय जायो दि बिसोर नेम 10 (ए) (आई) (1) नि सिङाव थिसनजादोंमोन, दि थिसनथाइफोरा" जुनिय 'र इन्जीनियार महरै इयुननि थिसनथायनि थाखाय दाबि खालामै नेम बायदियै सायख' जानाय केन्डी अक्टफोर गैयिनि थाखाय खालि अरायथा नङि गोनांथिमोन। आरो बे थिसनथाइया सिगांनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां। नेम आरो थिसनथायनि समफारिफोरनि सिगाङाव जों रोखा नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ खालि एबा थाद' नाय आयदा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, मानोना बेबादि मावमिननि थांखिफोरनि थाखाय 942 नि हरखाब गोनांथिखौ सान्ना लानो हाया।
बैसोगोरा जानानै, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बिसोरजों मावजानाय गासिबो मावमिनखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय साननांगोन। नेम 10 (ए) नि दफा (iii) आ बे थाथायखौ रोखा खालामना होयो दि दफा (i) नि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ, बिथांहा मावमिननि थाखाय थि खालामजानाय रोंग 'थिफोर दंना गैया, थाबैनो मावमिननि सासे सोद्रोमाजों एबा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव मासिखौ लानो थाखाय रोंग' थिगोनां सासे गनायथि होजानाय बिनायगिरिजों सोलायनाय जागोन। थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरा मासिफोरखौ लानो थाखाय रोंग' थिगोनांमोन, बेनि सिगां, बिसोरखौ बैसोगोरानि थांखिनि थांखिफोरनि थाखाय साननायनि मोन्थाइ होनो हाया, जाय समफारियाव बिसोरो मोनसे थाद 'नाय गेप एबा हरखाब गोनांथि साजायनायाव हाबा मावदोंमोन। दफा (v) नेम 10 (ए) नि दफा (v) आ बिथोन होयो दि दफा (i) नि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ प्रबेशनार महरै मानिनाय जानाय नङा, खालि बेबादि मावमिन थिसननायनि दाबि खालामनाय नङा।
जेबो समावनो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होआलाबानो। बेफोर राहाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों थिसनजानायनि आखुआव ओंथिगोनां महरै रिफियो आरो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ जागायजेननायाव मोनसे जुनिया खैफोद गोनां समफारिनि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बेबादि समफारिआ मावमिन न्यायबिगियाननि जायखिजाया खान्थियाव माब्लाबाबो सेननि गुननि थाखाय सान्नाय जाया। दा खालि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेल 'नांगौ दि बिसोरो माद्रासआव थायोमोनब्ला, बिसोरनि गासिबो मावमिनखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सान्नाय जायोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव केराला आरो माद्रास सोरकारफोरनि गेजेराव थानाय गोरोनथि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय 11 जून, 1960 मायथाइनि बै खौरां बिलाइ एबा मोनसे थि बिथोन, जाय रेबगान्थियाव पी 17 दिन्थिजानाय, अपील खालामग्राफोरखौ मुलामफा होनो हाया। बुंनोब्ला, पुडिंगनि फोरमानआ जानाय आदाराव दं। बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना माद्रास सोरकारानो गासिबो भाग्यगोनां मावमिन जाना थायोमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर। बै बिमा-बिफा सोरखारा सन्देह गैयालासेनो बिसोरनो गावसोरनि आनजाद नायनायनि समफारिखौ जुरिजेननो थाखाय बानायनाय अक्ट' फोर होदोंमोन, नाथाय बेबादि अक्ट 'फोर, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गावसिनि गुबै सायख 'नायनि अक्ट' फोरनि सिगांब्लाबो, बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'फोरनि एसे उनमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गिबियाव जुन 1951 आरो जुन 1950 आव थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय माद्रास सोरखारा, रायजोफोरनि दाफिनजानायनि सिगां, बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि आनजाद नायनायनि समफारिखौ जुलाइ 1954 आरो मार्च 1953 आव जुरिजेननाय जानांगौ। बेयो दिन्थियो दि नेम 10 (ए) (आई) (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मावजानाय मावमिनफोरखौ सोरखारा मानिनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ थाद 'नाय, हरखाब एबा हरखाब राहा खालामनायनि आयदा महरै थिस' नदोंमोन। सी
पी
दामोदरन नायार (1) आव थिरांथा लानाय, जाय अरायथा नङै मावमिननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों गिबियाव होनाय (1); बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सानजानाय 943आ हरखाब केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। बै केसाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ माद्रास पाब्लिक सार्विस कमीशनजों जिल्ला मुन्सिफ महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो 26 मे, 1951 मायथाइआव बेबादि थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि थिस' न 'नि उननिफ्राय सेबानियाव थाबाय थादोंमोन, नाथाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव केराला रायजोआव रानजानायनि उनाव बिथांनि बैसोगोराखौ 6 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनिफ्राय बे बिथायाव सान्नाय जादोंमोन दि बुंनाय अक्ट 'आ बिथांखौ बिथांनि सोलिबाय थानाय सिबिथाइ जागायनायनि अक्ट' महरै थिस 'न' खालाम जादोंमोन। बिथांनि रिट पिटिशनखौ बोखारनायनि उनाव जानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों बिथांनि गिबि थिस 'न' नि उनाव होनाय सिबिथाइया इमारजेन साय सार्भिस नङामोन आरो बेयो खालि गेप स्ट 'प एबा रंग' स फरटमोन।
भाइस कमीशन "आरो बेनिखायनो बिथांनि थिस 'ननायखौ" जेबो सानबोलावरिजों "रोखा थाद' नाय गेप एबा हरखाब गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना बरनायनो हाया (पृ
876)। जोंनि बेलायाव गिबि थिस 'ननायखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि जेबो मुंख 'नाय गैयाल' खालामाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन नेमफोर आरो आपिल लेंट्सनि थिस 'नफोर, जायनि फारसे जों गोसो होदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राफोरखौ खालि हरखाब एबा थाद' नाय गेप राहानि आयदा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिआ बिसोर आबुं खालामनाय मासिफोराव आपिल लेंट्सखौ सोलिबाय थानो थाखाय, गिबियाव दानथाम जोबखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, गावसोरनि जुरिजेननायनिफ्राय थिस 'नफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय खालाम जानाय नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जायनि सिङाव बेबादि सायख' नायखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि जेबो जाहोन गैयालाबानो खालामथारनांगौ जायो।
दानथाम एबा बोसोरसेनि उनाव। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 841 खौबो नेवसिगारनाय जागोन, नाथाय खरसानि बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ नागारनाय जादों।
