1953 नि रोखोमसे आपिल नं
97। संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव दायारि आपिल नं
54,55,56,58 आरो 1952 नि 79 आव त्रावणकोर कचीन गोजौ बिजिरसालिनि 15 जून 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा मोहन कुमारमंगलम आरो दफा सुब्रमण्यम, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। सर्दार बहादुर, बिनायगिरिनि थाखाय। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ब' एस
ई
जे
जों होजादोंमोन। बे दावराव-दावसिनि मोनसे जाथाय जेराव सानै पुलिस कनस्टेबोलफोरखौ बुथारदोंमोन। थामजि सासे सुबुंखौ बिसारनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गासिबो दायफोरनि सायाव नैजि सासेखौ उदां खालामदोंमोन आरो गासै दायफोरनि बयनिख्रुइ गोब्राबसिन दायफोरनि आद्रा थानाय जिखौ उदां खालामदोंमोन, जायनि मुङा त्रावणकोर पेनाल कोडनि दफाफोर, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 जों गोरोबनाय दायखौ फरायदोंमोन।
बिथाङा सा 5 निफ्राय सा 8 आरो सा 31 नि मामलायाव दाय होदोंमोन। बिथाङा सा 5 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सासेल 'साजाखौ होदोंमोन आरो बेनिखायनो सासेल' साजाखौ होदोंमोन। साजा होजानायफोरा गोजौ आदालत आरो त्रावणकोर कचीन रायजोआवबो बुथारनायजों लोगोसे दावराव-दावसिनि मामलानिफ्राय उदां जानायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सा 10 दायगोनांफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनफ्रोम मामलायाव रोगाथायनि 1059 नि बाङाइसिन साजाखौ जारि खालामदोंमोन। बे सा 10 दायगोनांफोरा दा बेयाव आर' जलाइ खालामदों। दायगोनांफोरा कम्युनिस्ट होनना बुंनाय जायो। बिसोरनि गेजेराव सा 30 आरो सा 31 अनजिमा थानाय सानैखौ इं 1950 माइथायनि 27-2 खालि आइ
पि
आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। आरो बिसोरखौ एडापिल्ली पुलिस लक आपआव लाखिना दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाय मामलाया बेमोन दि गुबुन सा 29 दायगोनांफोरा गावसोरनि लोगोफोरखौ हगारनो फावफान्दायदोंमोन आरो बे साजाखौ उनसंनानै सा 28 नि खाथि खाला पुलिस स्टेशनआव गाग्लोबदोंमोन।
रेइडनि सोमोन्दै। जोंनि सिगाङाव लानाय गिबि बिन्दोआ बेनो दि दाय होनाया आयेन बायदियै नङा आरो गावनि रैखाथियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै। बे बिन्दोआव नालिस खालामनाया बेनो दि मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ गुबुन गुबुनै खिन्थानाय जायाखै दि बिथांखौ मा दायनि थाखाय बिजिरनाय जादों। बिसोर गासिबोखौ ज' खालामनाय जादोंः "सिगांनि दायफोरखौ प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा दायगोनां दायगोनांआ साजा होनो हानाय दायफोर खालामदों..............................................................................................................................................................
रायखांजानाय; आरो बे थि मामलायाव बेयो मुंख 'नाय जिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ सायख' नायनि आयदाल 'मोन। बे हेंथायाव जेबो गैया; क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 225 आ रोखा महरै बे रोखोमनि केसखौ लाफायो। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 342 नि सिङाव साफ्रोम दायगोनांफोरनि बिसावरायनाया गोरोन्थिमोन आरो जाय 1060 नि सिगाङाव बिजिरनायनि जाहोन जादोंमोन। जों गनायो दि बिसावरायनाया एसेबां आबुं एबा रोखा नङामोन जेसेबां जानांगौमोन नाथाय जों गोजोनथाव नङामोन दि जेबो सानदांथि दंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गाहायाव थानाय जायखिजाया कर्टफोराव सानदांथिनि सोंथिया बुंजायाखैमोन एबा बे कर्टाव आपिलनि बिथायावबो बुंजायाखैमोन। बिन्दोखौ गिबि खेब जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय जादोंमोन आरो बैहाय उखिलाबो बुंनो हायाखैमोन दि बिथांनि मक्केलफोरा थारै सानदांथिगोनांमोन, बिथाङा सानदांथि गैयै जानो हागौमोन।
खैफोदगोनां; गासैबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ; नाथाय सैथोआ दि हेंथाखौ सिगांनि थाखोयाव लानाय जायामोन, जुदि बेखौ लानो हायोमोन आरो लानांगौमोन, बेयो मोनसे गुदि थासारि जाय गोनां महरै दायगोनांनि बेरेखायै गोबां गिलिर जागोन, जर 'खायै जेब्ला बिथांखौ गासै समाव उकिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि बुंफुरलुआव रोखा महरै कर्टखौ बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनायनि गोनांथि दं दि हेंथाखौ मावखान्थियाव सिगांनि थाखोआव दिखांनो हागौमोन ना नाङा। गुबुन मोनसे गोख्रों थासारिआ बेनोदिः आपिलनि आर' जलाइआ सोंथिफोरखौ थि खालामाखै दि, आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसोरखौ सोंजानांगौमोन आरो फिन बियो बै फिननायखौबो दिनथियो जाय बिसोरनाव सोंजानांगौमोन। बबेखानि, बेयो गोनांथार नङा दि सरासनस्रायै जिउगैयैब्लाबो, बिजिरनायनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो जोबोद गोब्राब जागोन जेब्लासिम कर्टखौ खालि माखासे जुनिया जाहोनफोर एबा नंगुबै जाहोनफोर बुंजायाखै।
आनदो-आनदो जानो हाथावना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ओरैबादि पेटेन्ट जानो हागौ दि बेनि बारा जेबो गोनांथि गैया; नाथाय बै थाखोनि मामलाया जुनिया जानांगौ। बबेखानि, सासेल 'सुबुं जाय थारै जोंनो खोन्थानो हायो दि बियो थारै आनदो-आनदोमोन ना नङामोन, बियो दायगोनां; आरो जुदि नंगुबै आनदो-आनदो दङब्ला बियो हरखाबै नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हायो आरो गावनि गुनखौ बिजिरनो थाखाय आदालतखौ नागारनो हायो। नाथाय जुदि दायगोनांनि आखुथाया, गावनो एबा गावनि सुबुरुननि खुगाजों जाथों मानो, बेयो जायोः "आं मिन्थियो आं मा बुंगौमोन। आंहा दाबो दं, 1061 बेखौ सान्नो थाखाय। नाथाय आं बेखौ, बै एबा गुबुनखौ बुंबाय जानो हागौमोन", अब्ला सरासनस्रायै बेखौ फोजोबनायाव एसे गोब्राबथि जागोन दि जेबो गैयामोन, आरो जानोबो हाथावना नङामोन, आनदो-आनदोबो गैयामोन। बेयाव, गुबुन जायगाफोर बायदि, कच' र्टआ फोजोबनायनि मोन्थाइ
गावनि जाहोननि गोरोनथि। दफा 342 नि थांखिया बिनि जागायजेननाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादों "दायगोनांखौ गावनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय खालामनो थाखाय। जुदि दायगोनांखौ बै खाबु होनाय जायाब्ला, अपील क 'र्टखौ बिखौ बै थाथायाव दोननो थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ दं जेरै बियो सोंजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बियो अपील क' र्टखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं, जाय थारै जोबथा क 'र्ट, बियो गिबि क' र्टआव फोरमानखौ जखा खालामनाय समाव गनायथियाव होनाय बुंफुरलुखौ लानो थाखाय जेरैबादि बियो गासै समावनो दंमोन बेबादि खालामगौमोन। नाथाय जुदि बियो नंगुबै महरै जोबथा क 'र्टआव बेखौ सोंाखैमोन अब्ला बिथाङा केस फैनायाव साबसिन थाथायाव गैया जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन, गावनि रैखाथियाव लेंहरदोंमोन, जाय बुङो, गावनि मददनि थाखाय लेंहरदोंमोन, बिथाङा बुङो दि बेबादि केसआव बेबादि जुनिया रोखोमै गावनि साखिखौ लिंहरनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, नाथाय बिथाङा बुङोमोन।
जेब्ला बिथांनि मामलाया आपिलनि सिङाव थायो अब्ला बिथाङा सरासनस्रायै बेवहाय जाफुंसारनायनि एसे आसा थायोमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला दफा 342आ सोंजानाय जायो अब्ला बिथाङा मोनसे गोख्रों थाथायाव थायो, मानोना खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गोथार आरो गोब्राब बिबान दोनो, आरो बिजिरगिरिया गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जायोब्ला जोबोद थार आरो मोजाङै नालिस खालामनो हायो; नाथाय जेब्ला गासिबो बुंनाय जायो आरो खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बिथांखौ साबसिन थाथायाव दोननाय जादोंमोन जेराव आदालआ गिबियाव गावनि बिबानखौ मावदोंमोन। बेनिखायनो, अपीलनि सायाव बिथाङा जायखौ बुंनो हानो, "आंखौ बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन, बेयो आंनि बुंफुरलु; बेयो 1062 जायखौ आं बुंदोंमोनः अन्नानै बेखौ सान्ना नाय।" नाथाय जुदि बिथाङा आपिलनि थाखोआव बै थाथायखौ लायाखैमोन आरो बेयाव गिबि खेबनि थाखाय गोसो बायनायनि नालिस खालामो, अब्ला बिजिरनाया गोख्रों जायो दि आर 'जआ मोनसे मोजां थाथाय आरो बेनि उनाव जेबो गोसो बायग्लाबनाय नङामोन, बबेखानि कोडनि दफा 537 नि गुबै ओंथिआ जानो हागौ नंगुबै नङा, आरो कोडनि दफा 537 नि नंगुबै ओंथिआ नंगुबै नङा।
एबा बे क 'र्टजों गनायथि गोनां थिरांथा लानो लुबैदोंब्ला, जों सुबुरुनखौ बेखौ खोन्थानो थाखाय लिंहरदोंमोन दि बिथांनि मक्केलफोरखौ मा सोंजानांगौमोन आरो जिखिजायामानो, बिथांनि बायदिब्ला, बिसोरो थारै मा बुंनो हायो। बे बाथ्रायाव बिथांनि गाहाय दुखुआ बेनो दि रावबो आर' जलाइगिरिखौ सरासनस्रा थांखिनि बागै सोंनाय जायाखै आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो रोखा दि बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो बुंनो हागौमोन दि बिसोरहा जेबो गियान गैयामोन दि बेयो बुथारजानायमोन आरो बिसोर बेखौबो मिथियामोन दि बिधानसभानि सोरबा सोद्रोमाहा थैनो हाथाव हाथियारफोर दंमोन। बे थाखोआव बेखौ बुजायनाया गोनांथार दि मोन्नैबो क 'र्टफोरा मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन आरो एडापिल्लीनि पुलिस स्टेशनआव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो हाथियारफोर आरो गुलि-बारुदफोर आरो स्टेशननि माखासे रेबगान्थिफोरखौ गाग्लोबग्राफ्रा लांफिनदोंमोन। लोगोसे सानै पुलिस कन्स्टेब 'लफोर जाय खामानियाव दैथायहरजादोंमोन, बिसोरखौ बुथारनाय जादोंमोन। मोनसेल' बिन्दोआ सरासनस्रा दाय आरो रैखा खालामनायनि सरासनस्रा थांखिमोन।
डिउटीयाव थानाय पुलिसफोरखौ बोलोजों बुथारनाय आरो लोगोसे पुलिस स्टेशननि रेबगान्थि, हाथियार आरो बारुदखौ लुटिनाय। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदों, गाहायै पब्लिक प्रसिकिउटरजों गनायजानायनि जाहोनाव, सरासनस्रा थांखिखौ रैखा खालामनायनिख्रुइ गोजौ दोन्नो हायाखिसैब्लाबो माखासे सोद्रोमाफोरा बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन; बेनि मथै बिथाङा (रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ सासे आयजोमोन) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय, एबा बेनि अनगा त्रावणकोर पेनाल कोडनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ बे उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव 1063 आव गोजौ अदालते बुथारनाय आरो दावराव-दावसिनि चार्जाव साजा होजादोंमोन आरो खम साजा होदोंमोन। दायगोनांफोराबो आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गियानगोनां पब्लिक प्रसिकिउटरजों गनायजानायखौ नोजोर होनानै जों सानो दि गोजौ अदालते गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि जों बुथारनायखौ गोरोनथि खालामाखैमोन।
बेखौ सान्ना ला दि फिथायआव जेबो फारागथि दं। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि सरासनस्रा थांखिया खालि सानै दायगोनांफोर जाय लाक आपआव दंमोन बिसोरखौ रैखा खालामनायल 'मोन, बेयो रोखा दि हिंसानि बाहायनाया बै बेसादनि सिङाव हाबना दंमोन। सुबुंफोरा अरग्राफोर आरो चपारफोर आरो लावथिफोरजों लोगोसे हर जोबनाय समाव ज' जाया जायफोरा गार्डफोरनि हेंथाखौ फेजेननो थाखाय हिंसाखौ बाहायनो गोसो गैयालासे हाथियारगोनां पुलिसजों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय; आरो सासे मानसिया जोबोद गोहोगोरा आरो सादारन गोसो गोनां जानांगौ जुदि बिथाङा बेखौ मिन्थियाखैमोनदि हराव खैदिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय थिस 'न्नाय थानदैफोरा आबुङै हाथियारगोनां आरो गोनांथि जायोब्ला गावसोरनि हाथियारफोरखौ बाहायनो मिजिंथिजायो; आरो बिथाङा बुजिमोननायाव मूर्ख जानो गोनां जागोन जुदि मिथियामोन दि हाथियारगोनां गार्डफोरनि बुथारनाया बेबादि गाग्लोबनायाव जानो हाथाव फिथाय जागोन; आरो बुथारनायनि थाखाय मा मोजां दं, लुथायनायनि थाखाय मा मोजां दायफोर दं।
जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बेखौ मिन्थिगोन दि मावजानाय जानो हागौ। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनाया जाथावै जागोनदि जुथुमनि सोद्रोमाफोरा मिथियामोन दि बे रोखोमनि मोनसे सरासनस्रा थांखिखौ उनसंनानै बुथारजानाया जाथावनामोन, जेरै गंसे गिदिर जुथुमआ जोंनि खाथियाव दं। बिनि मथै, सरासनस्रा थांखिखौ बुथारनायजों समान गोजौयाव दोन्नाङाब्लाबो, बुथारनाय आरो दावराव-दावसिनि चार्जाव फोथाइनाया आबुङै थारमोन।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
सरासनस्रा गियान गोनां मानसिफोरनि थाखोआ, जेरै बिसोर जानांगौ, अब्ला बे रोखोमनि बुंफुरलुखौ फोथायनो हाया। जाय हौवाफोरा जेलनि जेलाव थानाय आरो हाथियारगोनां पुलिसजों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावजों गाव ज 'जायो, बिसोरो खालि आखाइ आरो खुवाजों ओंखारनो हाया; थारैनो, बिसोर गावखौ ओरैबायदि आइजें-आइलाफोरजों हाथियार होयो जाय गेवनाय तालाफोरखौ सिफायनो आरो दरजाफोर आरो लहानि दन्दरफोरखौ सिफायनो थाखाय थोजासे गोख्रों आरो बेयो रोखा दि बे रोखोमनि आइजें-आइलाफोरखौ गोनांथि जानाय आरो बेफोरखौ बे रोखोमै बाहायनो गोसो जानाय समाव गाज्रि गोहोमजों बाहायनो हायो। मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा आइजें-आइलाफोरनि नंगुबै आखुखौ मिन्थियो ना मिन्थियो, जेरै माखासेहा चापारफोर आरो माखासे लावथिफोर दंमोन। बेयो थोजासे दि बिसोर मोनथियोमोनदि जाय आइजें-आइलाफोरखौ जिउगैयै हाथियार महरै बाहायनो हायो, जुदि सरासनस्रा थांखिनि सिङाव थानाय थांखिया जाफुंसारनो गोनांमोन। बेनिखायनो, जुदि दा जोंनो बिसिबां फिननायखौ बिस
गिबि दायगोनां, उखिलाया बुंदोंमोन दि बिथांखौ दफा 342 नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनायाव सिनायथिनि बागै सोंनाय जायाखै। नाथाय बेयो थार नङा। सोंजानाय सोंथिया जादों "पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 4 बुङो दि बिसोरो नोंखौ नुदोंमोन, कनस्टेबोल मैथ्यू आरो वेलायुधन बायदिफोरखौ नारसिन्नाय। सिनायथिनि बाथ्राआ बे सोंनायाव हाबना दं आरो जों गोजोनदों दि बे आर 'जलाइगिरिआ बुजिदोंमोन दि सोंजानाय सोंथिया मा जादों मानोना बेफोर साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिनायथिनि सोंथिया क्रस आनजाद नायग्रानि गोसोयाव दंमोन; बिथाङा बे बाथ्रायाव मोनफ्रोमबो साखिखौ जर' खायै सोंदोंमोन। बेनि उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गिबि दायगोनांखौ जेबो खावनायनि बागै जेबो सोंथिया दोनजायाखैमोन, नाथाय जों बेखौ आरोबाव नायनायनि गोनांथि गैया मानोना मोनसे खेब खुन आरो दावराव-दावसिनि साजा मोन 1065 नि उनाव आयदाआ सोलोंथायारि जायो आरो खनसे जों फारियै साजा होनायनि बदलै एखे समावनो साजा होयो।
बिसोरखौ गुबुन-गुबुन नायसंनायनि गोनांथि गैया।, स्निथि दायगोनांनि सोमोनदै, बिथांनि मामलायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि बिथांखौ कादिपारम्बुआव गावनि थाथायखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन जेराव रैखा खालामनायनि गोरोबनाय आरो सानथांखिखौ महर लानाय बुंनाय जायो। उखिलआ बुंदोंमोन दि बे दायगोनांआ बैयाव थायो, बेनिखायनो खालि सैथो दि बिखौ सानाव ज 'जानाय होंगो-दोंगोनि गेजेराव नुनो मोन्नायखौ सन्देहनि थासारि महरै गनायनो हाया। बियो गोख्रों जानो हागौमोन जुदि बे सैथोथिनि थाखाय जाय बिथांखौ 2 ए
एम
आव फिन पुलिस स्टेशनआव नुनो मोन्नाय जादोंमोन। आरो रेदआव गोख्रों बाहागो लानाय बुलायग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै सिनायथि होजादोंमोन। जों दफा 342 नि सिङाव जानो हाथावना सानदांथिनि सोंथियाव थाङो मानोना जों बुंनाय बायदि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे रोखोमनि आर 'जलाइ खालामनाय समाव मा गोनां बेखौ बाख्नायनाय नुनो मोनामोन। जों गोसो होदों दि जों इयुननि मोनसे बिदिनथि महरै मा खालामनो लुबैदों।
जुदि गोनां बेसादखौ बेनि सिगाङाव दोनजायाब्ला आरो आर 'जलाइगिरिफोरा मिथिखायै बिजिरसालिनि हेफाजाबनिफ्राय होबथायोब्ला, जायखौ बियो होनो हानाय गोहोनि सिङाव दङब्ला, बे बिजिरनायनि सोंथिफोरखौ नायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सायाव नारसिननाया गोब्राबसिन जागोन। जुदि बे आखुथाइखौ आजावनाय जायो अब्ला बिसोरनि थाखाय मोनसे उलथा अनुमाननि आसा खालामनांगौ। उखिलाया साखिगिरिफोरनि फोथायथि आरो फिथायफोरनि थारथिखौ गाग्लोबनो नाजायो नाथाय, जोंनि सरासनस्रा सर' खौ उनसंनानै, जों सैथोथिनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो जेराव थोजासे फोरमान दं, जायखौ जुदि फोथायनाय जायो, फिथाइफोरनि मददआव बाहायनो हायो। बेनो बेनि थाथाय। मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जायो, जेराव साजाखौ फारियै सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गियानगोनां सेसन्स जज 1066 जों गनायजानाय फोथायथिफोर आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय जेब्ला बियो रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "मोनफ्रोम दायगोनांखौ जों एखे समावनो हगारगोन"।
रोखा नङा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि बिसोरजों लाजानाय साजाफोरा गुबुनफोरजों लोगोसे थाबायनांगौमोन ना बिसोर अपीलखौ बै सिमासिम गनायथि होनो सानदोंमोन।, गासैबो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, जों आपिलखौ बिथोन होनायनि सिमासिम गनायथि होयोदि साफ्रोम दायगोनांफोरनि सायाव लाजानाय साजाफोरा एखे समावनो खारगोन आरो फारियै नङा। बेनि अनगायै, आपिलखौ बोखारनाय जायो।
