1968 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
231.0 आरो 1826। (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 आगस्त, 1967 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1965 माइथायनि गिबि आपिल नं
219 आरो 220) आरो 1969 माइथायनि सिविल आपिल नं
132 (मध्य प्रदेशनि 30 आगस्त, 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1965 माइथायनि गिबि आपिल नं
203)। G
L
संघी, तलत ए एनसारी, R
K
संघी आरो K
J
जन। CAs
आव। 132/69 आरो 1826/68 अपील खालामग्रानि थाखाय। <ID4 आरो <ID3
G
S
चेटर्जी आरो D
P
मुखर्जी। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
टाइलनि गासैबो बिथिङाव दावगानायनि थाखाय, जों गोख्रैनिफ्राय गोख्रैसिन गारिफोरनि खारथाइआव सोलायबाय, जाय गोबांनि थाखाय बोर, बबेखानि माब्लाबा माब्लाबा माखासेनि बेलायाव बेयो 946बो मोनसे खाफालगोनां फोरमान जायो। बेबादि जाथायफोरा गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाउनाव जानाय मटर एक्सिडेन्टफोरनि बोलिफोर जाय जोंनि हादोरनि सुबुंफोरनि गोबां बेसेनगोसा जिउफोरखौ खोमाना लायो। मोनसे समाव जेब्ला जों दावगानाय आरो जौगाथायनि लामायाव दं, जोंनि हादरा आई
आई
आई
आ बोसोरफ्रोमबो गोबां बेसेनगोसा जिउफोरखौ खोमाना लानो हायो, मानोना गुबुन हादोरफोराव मटर एक्सिडेन्टफोरनि जाहोनाव थैनायफोरनि जौखोन्दोआ गोबां, जोंनि गावनि हादोरावनो बेयो जेबो राहायै एसेल 'नङा, नाथाय मोनसे जाहोन जायजों हिसाब खालामजानांगौ। जोंनि आयेनगिरिफोरहा जोंनि हादोरनि बारायनाय गोनांथिफोरनि बागै आबुङै सांग्रां जानानै मटर एक्सिडेन्टफोरखौ बाङाइ खालामनो आरो मोटर एक्सिडेन्टफोरनि थाखाय थोजासे आइनफोर आरो आइनफोर दं जाय बिनि गाहाय समाजारि खैफोदफोरनि थाखाय रां खाथायो।
बे समानो जेबो गोरोन्थि गैयै बिबान सोमजिहोनायनि गोथौ साननायनि थाखाय मोजां। रायजोनि पलिसिनि बिथोनारि खान्थि, अट 'मार एक्सिदेन्टआव खहा जानाय सुबुंफोरनि निखावरि जानाय, मटर गारिफोरनि बीमानि गोनां आखु, सरासनस्रा बीमा कम्पानिफोरखौ हादोरारि खालामनाय आरो बास रोगाथायनि हादोरआरि खालामनायनि फारसे गोसारनाय दोरोंखौ नोजोर होनानै, जेबो गोरोन्थि गैयिनि सायाव सोनारनाय अनागारनि आयेनाव फोसाबनायनि गोनांथि दं। जेराव मटर भेहिकल एक्टनि दफा 110 आ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे बीमा कम्पानीजों जायखिजाया थामथि हान्जानि थैनायनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव रिप' न्देन्ट पद्मावति शास्त्रीखौ "गुप्ता" होन्ना बुंनाय जायो। बेबादि मोनसे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट पद्मावति शास्त्रीखौ "शास्त्री" होन्ना बुंनाय जायो। आर 'जलाइफोरा गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। दाबिनाय केस नं
6आ राहाजों लोगोसे गावनि सानै उन्दै गथ' साफोरजों लोगोसे भुतानि बेरेखायै, गारि नं
एम
पि
जि
4615, ओरियन्टेल कम्पानि, निउ इन्डिया कम्पानिनि सालायगिरि सुशील कुमार, एम
पि
स्पीडवे कम्पानिनि बिगोमा गुप्ता आरो गारि नं
एम
पि
जि
4307नि सालायगिरि राम स्वरूपनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरि राहाया सा 947 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एफ
शास्त्रीया भिन्दनिफ्राय टी
एम
ग्वालीसिम गारि नं
एम
पि
जि
4397 (एम
पि
स्पीडवेस कम्पानिनि गुप्तानि बिगोमा) आव दावबायगासिनोमोन एबा। जेब्ला बासआ भिन्द ग्वालियर लामायाव फ्राय 26 माइल गोजान दावबायदों मोन। भुटानि गुबुन बास नं
एम
पि
जि
4615 खौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैनाय नुनो मोनदों मोन। एम
पि
स्पीडवेस कम्पानिनि सालायगिरिया राम स्वरूपमोन, जेराव भुटानि बासनि सालायगिरिया सुशील कुमारमोन। जेब्ला मोन्नै बासफोरा उलथा दिगाव सौफैगासिनो दंमोन, सानै सालायगिरिफोरा सांग्राङैमोन आरो गावसोरनि आगसिथिं लाखिनायनि गोनांथार सांग्रांथिखौ लानो फेलें जादोंमोन, जायनि जाहोनाव मोन्नै बासफोरा मोगामोगि जादोंमोन, जायनि थाखाय सानै सुबुंफोर, जेरै सत्येन्द्र नाथ आरो उमा शंकर शास्त्रीआ थैदोंमोन, जाय एखे सानाव देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। दाबि खालामग्रा सुबुरुनफोरा खैफोदनि खारिथिखौ दिन्थियाखैमोन, जाय हादाबनि थाखाय गोनांथार थासारिफोर गैया।
आरो गोजौ आदालतखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ जोबोद गुसेब बिन्दोआव दं। नाथाय आपिलफोरखौ नायनायनि सिगां, दाबि ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो होनाय रैखाखालामनायखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जानो हागौ। दाबि ट्रिब्युनलआ गासिबो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै 60,000/खालि रांसिम राहानि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो बासनि सालायगिरिफोरा गोरोनथिमोन। शास्त्रीनि दाबिखौ खालि 40,000/रांसिमल 'भुटा, सुशील कुमार सालायगिरि आरो ओरियन्टेल कम्पानिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। एम
पि
स्पीडवेज कम्पानि आरो निउ इन्डिया कम्पानिनि राम स्वरूप सालायगिरिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जायाखै मानोना शास्त्रीजों खालामनाय दाबिआव बे सुबुंफोरनि बेरेखायै गोरोनथि खालामनायनि जेबो दाय गैयामोन। थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाबि ट्रिब्युनल, गुप्ता फील्ड मिसेलेनियस फार्स्ट आपिल नं
203, राहा हाई कोर्ट आरो भुटा हाई कोर्टनि बेरेखायै इं1968 माइथायाव 132 आरो 132 अपीलफोर खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत। राहा, गुप्ता आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन गिबि आपिल नं
212 खौ भुटाया दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालतआबो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय भुटाया ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे अदालतआव जेबो आपिल खालामाखै। नाथाय भुटाया शास्त्रीनि बेरेखायै 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन गिबि आपिल नं
220 जानानै गोजौ अदालतआव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालतआ बे सिमासिम गनायथि होदोंमोन दि गुप्ता आरो राम स्वरूपनि बेरेखायै बिथोनखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो गोबांखौ अपील लांट भूताजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन गिबि आपिल नं
222 खौ शास्त्रीनि बेरेखायै गोजौ अदालतआव नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बादिनो 1965 मायथाइनि गुबुन गुबुन आपिल नं
223 खौ ओरिएंटल कंपनी राहाया गोजौ अदालतआव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय राहानि बेरेखायै अनागारि आपिल नं
943 जों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गिबि अपील नं.
65
अरियेन्टेल कम्पानिया गासै 20,000 रां क्षतिपूरण होनांगौमोन, जायनि मादाव 8,000 रां शास्त्रीनो आरो 12,000 रां राहानो होनांगौमोन। बे कर्टाव आथिखालनि आपिलखौ गुप्ता आरो राहाया दाखिल खालामदों। शास्त्री, भुटा, एबा बिमा कम्पानिफोरनि रावबो बे कर्टाव जेबो आपिल खालामाखै। गुप्तानि थाखाय ज 'जानाय श्री संघीनि सुंद' बाथ्राआ बेमोन दि बे थासारियाव क्लेइम ट्रिब्युनलजों राहानो होजानाय क्षतिपूरणआ जोबोद बांसिनमोन आरो जायखिजाया हाराव गोजौ अदालते अपील खालामग्रा गुप्ताखौ गुबुनफोरजों ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान होनो नाङामोन। राहाजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव दाबि खालामनाय ट्रिब्युनलजों होजानाय क्षतिपूरणआ जोबोद थोजासे नङामोन आरो बेखौ बांहोनो नांगौमोन। श्री संघीआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन, बबेखानि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मानिना लानाय जायाखै दि बीमा कम्पानिफोरा 29,000 रां आरो गुप्ता कम्पानिफोरजों गासै 15,000 रां बीमा आरो गुप्ता कम्पानिफोरा गासै 29,000 रां बीमा आरो गासै 15,000 रां बीमा दाबिफोरखौ थि खालामना होदोंमोन।
एफ
राहा आरो, बेनि सिगाङाव, आपिलखौ कमप्र 'मिसनि बिथिङाव बिथोन होजानांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दाबिनाय ट्रिब्युनलजों राहानो होनाय रांखौ बारायनायब्लाबो बेखौ भुताया हारसिङैनो होनांगौ आरो आपिल खालामग्राया गुप्ता नङा, जाय आपिल खालामग्राया राहाजों दाबिखौ थि खालामदों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गुप्ता आरो राहानि गेजेराव थारै गोरोबनाय मोनोब्ला गुप्ता आरो राहानि गेजेराव आरोबाव जेबो बिथोन होनो हाया। आपिल खालामग्राया शास्त्रीनो 10,000 रां होनो नाजावदोंमोन बिनि दाबिखौ आबुं खालामनायाव। मानोना 10,000 रां शास्त्रीनो होनाय जाबायमोन जायनि फिथाय महरै भुटाया शास्त्रीनो 20,000 रां होनो गोनां जादों। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना हाई कोर्टनि ड्राइभार एम
राहवेसनि बेरेखायै रामराव नेवसिगारनायनि जेबो अभियोग गैयामोन।
गुप्ता आरो राम स्वरूप सालायग्रानि बेरेखायैबो खहानि रैखाखालामनाय। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि राहानि दाबिआव नेवसिनायनि जेबो रोखा आर 'ज गैयाब्लाबो, मामलायाव दाय होजानाय आरो फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोरैनो दिन्थियो दि एम
पि
स्पीडवेस कम्पानिनि सालायगिरि राम स्वरूपआ गोख्रैयै आरो सांग्राङै मोन्नैबोमोन। आर' जफोरखौ फारिआरि गोख्रोंथिजों नङा, नाथाय निखावरि सुबुंफोरनि आइनारि लेखा रोंथायनि एसेल 'मोनदांथिजों एबा सांग्रांथिजों बुजिनो गोनां। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आबुङै गनायो आरो बेखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजोंबो गनायो जायजों बियो गुप्ता आरो भुटाखौ जथाय आरो गुबुन गुबुन दायगोनां खालामो। बेनो मोनसेल' बिथोनमोन जाय बेंखननाय थाथायाव हगारजानो हागौमोन। दा राहानि आर 'जनाय, उखिलनि आर' जनायनि फारसे फैगासिनो दं, जाय दाबि ट्रिब्युनलनि दाबिफोरनि सायाव थोजासे नङि बिजिरसंनाय आरो दाबि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायाव गोबां जाहोनफोर लानाय जादों।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि थैनायनि उनाव सत्येन 949 एबा नाथ राहाया 55 बोसोर बैसोसिम मोन्नो हानाय गासै आयनि सायावल 'रां होनाय जादोंमोन, जायखौ आई
डी
1 रां लानाय जादोंमोन आरो खावसेखौ दानस्लायनायनि उनाव नखरनि गुबै आयआ 60,000 रांमोन। बबेखानि, जों ओरैबायदि सानो दि सान्नायाव, क्लेम ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नै गोनां आरो गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। गिबिसिनै, गनायजानाय थाथाइआ बेमोनदि रुंसारि सत्येन्द्र नाथ राहाया 590 रां 30,830,35 900नि थाखोआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि समाव 620 रां/पि
एम
नि आय मोन्नो हादोंमोन, गाहायाव थानाय कर्टफोरा बिथांनि ग्रेडनि बांसिन आयखौ सान्ना लाखियाखैमोन, नाथाय बिथांनि रिटायारमेन्ट जानायनि सिगां बिथांनि ग्रेडा 37 बोसोरसिम सौहैदोंमोन। बिथाङा गनायदोंमोन दि सत्येन्द्र नाथनि एक्सिडेन्टनि बैसोआ 590 रां 30,830,35 900नि ग्रेदआव सौहैदोंमोन आरो बिथाङा थैनायनि बैसोयाव बांसिन 37 बोसोरसिम सौहैदोंमोन।
रां 900/नि ग्रेदआ 46 बोसोर बैसोयाव, थामहिनबा गावनि जिरायनाय समनि 9 बोसोर सिगां। दाबि खालामग्राया एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, मध्य प्रदेश, ग्वालियरनि मावख 'निफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ एक्सटेनस पी 4 दिहुनो, जाय दिन्थियो दि 11 एप्रिल, 1962 (थामहिनबा सत्येन्द्र नाथ राहानि थैनायनि अक्ट' नि उननि अक्ट ') निफ्राय 15 अक्ट' बर, 1980, जाय रुंसारि राहानि जोबथा हाबा मावनाय सान जागोन, थैबाय थानाय राहाया रां, 1,89,402 खामायदोंमोन, लोगोसे आरजिनाय बारायनाय आरो बांसिन ग्रेद लाबोजानायखौ। बे अनजिमाखौ रां
<आई
डी
1
आव ज 'खालामनो हागौ। जुदि बेनि खावसेखौ थैनायनि गेजेरजों सानफ्रोमबो नख' रारि खर्सा, इनक 'मेटेक्सनि रां होनाय आरो गुबुन खहा जानाय खरसाखौ सुख' नो थाखाय बाहायदोंमोन होनना गनायनाय जायो, अब्ला न 'खरनि गुबै आयजों लोगोसे बिसिनि धोननि थार बेसेन आरो 94,000 रां दोनथुमनाय जागोन।
गथ 'साफोरा बेखौ मोनदांदोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि रुंसारि राहाया सासे पारमा नेन्ट मावख' गिरि नङामोन, बेनिखायनो कम्पेन सेसन ट्रिब्युनलजों सानना लानाय राङा थारमोन। बबेखानि, बे मोनसे गनायथाव बाथ्रा नङा, जाय दाबि ट्रिब्युनलखौ बिजिरनायाव गिलिर खालामनो हागौमोन मानोना बेयो थारै हरखाबमोन। गुबुन फारसेथिं बेसेन इन्डेक्सआव बांनायजों बेखौ मोजाङै आसा खालामनो हागौमोनदि थैनायनि उनाव ग्रेडआव गोबां फोसाबनाय जागोन जेब्ला राहाया बैसोगोरानि बैसोखौ मोनहैदोंमोन, जाय सानना लायोब्ला रांखौ आरोबाव बारायगोन। बे बादियाव, जों सान्दों दि 90,000/रांनि राङा थैनाय राहानि आयनि बाहागोनि बेलायाव दासिम थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि रुंसारि जानाया 55 बोसोर बैसोसिमल 'जायो, जेरै सुपार एन्युएसननि बैसो, जेराव आथिखालनि रांखान्थियारि थासारियाव सासे सादारन भारतारिनि जिउआ नै गुननि बांसिन बांदों। बेनिखायनो, बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां दि थैनायआ खैफोदनि जाहोनाव थैयाब्ला, बियो खमैबो 65 बोसोर बैसोसिम थांना थानो हागौमोन, बारा नङाब्लाबो, बिबान एंगारनायनि उनाव 10 बोसोरसिम पेन्सनारि मुलाम्फाखौ आरजिनो हायोमोन। फोरमान बिलाइ एक्सटेनस पी 4 नि बायदिब्ला थैनाय राहाया 337,50 रांनि दानारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि ओंथिया बोसोरफ्रोमबो 950 रांसो जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे गासै रांखौ बाहायनांगौमोन, आयनि जेबो गुबुन फुंखा गैयामोन आरो बेनिखायनो, बे बिबांखौ एस्टेटआव खहा होनना बुंनो हाया। फोरमान बिलाइ पी राहाया आरोबाव दिन्थियो दि थैनाय राहाया सानना लानाय बैसोसिम 13,500 रां खामायनो हागौमोन। जोबथा सानना लानाय बैसोसिम 13,500 रां खामायनो हागौमोन।
जेरैबादि आर 'जलाइ जाखांनायनि उनाव थांना दंमोन, बियो जानो हागौ बे बिबांखौ मोनदोंमोन। बेबादि रां 13,500/निफ्राय
90,000 रां दाजाबदेरनायनि उनाव गासै राङा ₹2,000/रांसो जागोन, जायखौ फ्राय ₹2,000/रांसो खालामनो हागौ। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरि राहाया ₹2,000/रांनि खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गाहायनि अदालते बेफोर मोननै गोनां बिथिंफोरखौ नायनायनि सायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ जों नेवसिदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरि राहा आरो पद्मावति शास्त्रीआबो बीमाकृत कम्पानिफोरनिफ्राय गिलिरसिन खहा होजानो हागौमोन, नाथाय खाफालाङै मटर भेहिकल एक्टआ दफा 95 (2) (डी) नि सिङाव बीमा कम्पानिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मटर एक्सिदेन्टआव खहा जानाय सुबुंफ्रा गावसोरनि नख 'रनि थाखाय रांखानथियारि जेंनाफोरनि लामा हगारो। बे समाजारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेन बानायग्राफोरखौ जर' खायै गोसो हो जेराव जोंनि आयेन बानायगिरिफोरा समाजनि गोनांथिनि साबसिन बिजिरगिरि, अब्लाबो बेयो थारैनो गोमोथाव दि बे बाथ्रायाव बिसोरनि नोजोर गैया। जोंनि हादरा मोनसे बेसेनगोसा जिउखौ खहा खालामनो हानायखौ सहायनो हाया जेब्ला जों मोनसे दावगालु समाज बानायगासिनो दं आरो दारिमिन, मावख ', फालांगि एबा जायखिजाया गुबुन खामानियाव थिसनजानाय सोरबा मानसिया थैयोब्ला, मोनसे जामुं सोमजिखाङो, जायनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां दारिमिन एबा फालांगियाव गोब्राब खहा जानो हागौ। बेनि अनगायैबो सासे मावगिरिनि थैनाया नखरनि थाखाय मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि जेंना सोमजिहोयो, जायखौ बियो नागारदों। बे थासारिफोरावल' बियो मोजां आरो मोजां राहा लायो, जायनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा खालामनाय जायो।
मोनसे बानायनाय सानखान्थियारि फर्मुलानि बिथायाव सुबुं जिउखौ बिनि नंगुबै नोजोरआव मोजाङै बिजिरनाय। बेयो सरासनस्रा गियान दि जेराव मोनसे बिरखंजों दावबायग्रा सासे दावबायग्राया मोनसे खैफोदआव थैयो, बियो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मटर 951 भेहिकल एक्टनि दफा 95 (2) (डी) आव गोबां जेंना दं। जों बेखौबो सुबुरुन होनो लुबैदों दि बीमा कम्पानिफोरनि दाहारनि बिबांखौ सुबुं जिउनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे थि बिबांनि रांसिम सिमागोनां खालामनायनि सोलायै, मोनफ्रोमबो जाथायनि जुनिया थासारियाव बे बिबांखौ गंसे आदालतजों थि खालामनो हगारनांगौ। जों आरोबाव मिजिंथियोदि जोंनि सुबुरुनफोरखौ मोजाङै बाहायगोन आरो हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरा खालि मोनसे गोथार गोसो जानायल 'नङा। मेसार्स शेखुपुरा ट्रेन्सपर्ट क' लिमिटेड बनाम नर्दार्न इन्डिया ट्रेन्सपर्टर्स इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड (1) बे कर्टआ रोखायै बुंदों दि मोनसे बीमा कम्पानीया दफा 95 (2) (डी) नि सादारन सोदोबफोराव मटर भेहिकल एक्टनि राहा महरै 2,000 रांनिफ्राय बांनानै 20,000 रांसिम होनो गोनां नङा। एबा सुबुं जिउ खहा जानायनि थाखाय गंसे बेसेनगोसा मटर लाइफ इन्सेन्सेसनल' एबा मोटर लाइफ इन्सेसनल 'नि रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
(2) केराला हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो दुखु गोनां दि मोनसे भारतारि आयेना सासे भारतारि जिउखौ ओरैबायदि बेसेन गैयै खालामना होयो दि बिनि बेसेना 2,000 रांल' जायो, बेनि अनगा भारतनि रांनि बेसेना बाङाइ जालांदों आरो भारतनि जिउआ बेसेनगोसा जाबाय, आरो भारतारि सुबुंसमाजाव जिउनि आराम आरो सुबिदानि बागै सांग्रांथिया नुजाबोदों, मोनसे खैफोद समाव सासे सुबुंनि थाखाय 2,000 रांनि बे फसिल अनजिमाखौ फोसाबनाया जोबोद मोजां जागोन, बेखौ बांसिन नंगुबै आरो सुबुंआरि खालामनो थाखाय, नाथाय बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा; आरो आं जाय नोजोर होदों बेखौ आइन बानायग्राफोरखौ गोसोखांहोनो थाखाय सानना लानाय जादों दि सुबुंबादानो आयेन आरो न्यायनि बिथा।"
मटर एक्सिडेन्टफोरनि समाव बिमा कम्पानिफोरजों होनोगोनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे क 'र्टआव गावसोरनि खरसाखौ गावनो सहायगोन। 1968 नि पी
एच
पी
सी
ए
1826 आरो 1969 नि 132 खौ बोखारनाय जादों। 1968 नि सी
ए
नं
2310 खौ गनायथि होनाय जादों। (1); (2) ए
आइ
आर
1970 केराला 241।
