1976 मायथाइनि आपिल नं
126
(1974 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
111 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 11 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) एल
एन
सिन्हा, स' ल
आरो सुरेश सेठी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
सी
के
गर्ग, एस
एस
खान्डुजा आरो सी
एल
साहुआ बिनायगिरिनि थाखाय। 966 बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., सी
जे
जों होजादोंमोन। राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि लिकुइडेटर, गलचा प्रप' र्टीज (प्राइबेट) लिमिटेडनि लिकुइडेशननि बिबानगोनां, (बेनि उनाव बेखौ 'गलचा कम्पानि' बुंनाय जायो), मोनसे जर 'खा गनायथि आरो मोनसे डिवीजननि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि आपिलाव फैदोंमोन, जाय मोनसे जर' खा आपिलनिफ्राय मोनसेल 'गनायथि होदोंमोन।
vt.) Ltd., (बेनि उनाव 'धन कम्पानि' महरै मुंख 'जानाय), बम्बेआव गावनि रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे, गलचा कम्पानिनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे होनना बुंनाय जादोंमोन, जेराव सुद आरो कमीशनजों लोगोसे ₹3 रांसिम दाहार लागिरिफोर दंमोन, जायखौ दासिमबो 1 आगस्त 1969 मायथाइआव होनांगौ होन्ना बुंनाय जादोंमोन। मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव जानाय अक्ट 'नि 25.6.66 आरो 17.1.67 रादाइया आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला ₹5 रांनि बोसोरारि किस्तिफोरनि गेजेरजों सुख 'नायनि आदबखौ सामलायदोंमोन। जेरै फिन होग्राया, धन कम्पानि, गावनि मोन्नै किस्तिफोरखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन, बम्बे कम्पानिनि दफा 446 (2) नि सिङाव दाबि खालामनाया (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) राजस्थान कम्पानिनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइजों हाइकोर्टनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव ₹4 रांनि रां सुख 'नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ हगारनाय। मददगिरि धन कम्पानिया कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो आरो मोनसे डिवीजन बेन्चनिफ्राय 3 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोन मोनो, जाय बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ फोसावनायनि बिथोनखौ सामलायनायखौ होबथायो। बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ दाबो थाबथानाय बुंनाय जायो। बै मावफारिफोरनि थाद 'नायआ सोलियो। बम्बे हाइ क' र्टआव बिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ थाद 'नायनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, धन कम्पानिया राजस्थान हाइ क' र्टआव आयेननि दफा 442 (बि) नि सिङाव बिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ थाद 'नो आर' जलाइ खालामो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बम्बे हाइ क 'र्टआव बिनि बेरेखायै मोनसे गोनांथार बन्द खालामनायनि आर' जलाइ थाबथ 'दोंमोन। मददगिरि धन कम्पानिया मोन्नैबो गोजौ क' र्टआव बिनि बेरेखायै मावखान्थिनि अरायथा नङि थाद 'नाय मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामो।
थेवब्लाबो, बेयो सोमोनांथाव नङा दि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां कम्पानि जजआ 9 मे इं 1974 माइथायाव आयेननि दफा 442 (बि) नि सिङाव धान कम्पानिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बेयो एसे गोमोथाव दि बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा कम्पानि जजनि बिजिरनायनिफ्राय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन आरो बिनायगिरि धन कम्पानिनि बेरेखायै आयेननि दफा 446 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद' नो बिथोन होनांगौमोन, बबेखानि बेयो 967 नि सर्तनि सिङावमोन दि "आपिल कम्पानिआ गावनि सिङाव थानाय गासै खाख्रि फोरमानजों लोगोसे सानजानाय दाबिजों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बिजाबफोर, भाउचारफोर, फाइलफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर आरो पेपारफोर, जायखौ बियो होनो गोसो जायो, एबा मावख 'आरि लिक्विडेटरआ लिंहरनो गोसो जायो एबा जजआ गावनि गोसो बादियै दाबि खालामनो गोसो जायो।
मोनफ्रोमबो साखीया मा फोरमान होनो हागौ बेनि मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे सोंनाय। "बे रोखोमै, डिवीजन बेंचा थाद 'नाय बिथोन होनाय समाव, मोनसे बिथोन होनानै गोलचा कम्पानिनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन, जाय डिवीजन बेंचनि साननायाव, सासे साखीनि थैनाय एबा जोबलांनाय गोसोखांथि एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेसेनगोसा फोरमानखौ खहा जानायनिफ्राय होबथायो। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, अपील खालामग्रानि थाखाय नुजानाय, गलचा कम्पानिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ, जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव लानाय हेंथाखौ, आयेननि दफा 483 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै कम्पानि जजनि बिथोननिफ्राय मोनसे डिवीजन बेंसनाव आर' ज खालामनायनि सामलायथावथिनि थाखाय हगारदोंमोन, जाय गाहायाव होयोः" 483
मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि मामलायाव लानाय जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय आर 'ज खालामनाय एबा थिरांथा लानायनि आर' जफोरा कर्टाव एखे रोखोमै एबा बिनि जायखिजाया थिरांथा एबा बिखान्थिनि सिङाव, जाय
बबेखानि, सलिसिटर जेनेरेलआ ज 'खालामो दि, गुननि सायाव, गियान गोनां कम्पानि जजनि बिथोन, एक्टनि दफा 442 (बि) नि सिङाव सालिसिटर जेनेरेलनि आर' जलाइखौ थाद 'नायनि थाखाय धन कम्पानिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, मानोना गियान गोनां कम्पानि जजआ गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जों बे आर 'जलाइनि गुसुंथिखौ जोबोरैनो बाख्नायो, सोलिसि ट' र जेनेरेलनि उनाव, जोबोद थार आरो मोजाङै, 'मानिना लायो दि बिथाङा डिवीजन बेंसखौ नारसिन्नो हायाखिसै दि डिवीजन बेंचा आइनबिगियानखौ गोसोयाव दोनाखैमोन। बिनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां उकिलजों सालिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ जेबो गोहोम गोनां फिन होनो हायाखिसै। बबेखानि, जों फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन, जुदि बेयो माबोरै फोरमायनो हाथाव नङा, गिबि, बिसोर आइन 442 (बि) नि दफाआव हेंथा होनो हानाय गोहो दं।
(घ) जेब्ला जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मोन्नाय माखासे थाथायफोरा आबुं जायो। बे आर 'जलाइया दफा 44 2 नि थांखिखौ गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय दंः "442। मोनसे फोजोबनायनि आर' ज होनायनि उनाव आरो फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, कम्पानी एबा जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्रा, (ए) जेराव कम्पानिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावआगानआ जौसिन आदालत एबा जायखिजाया गोजौ अदालताव थाबथाबोदों, अब्ला 968 खौ बै अदालताव बाहायनो हायो जेराव नालिस एबा मावआगानआ बेनि मावआगानखौ थाबथाहोनो थाखाय थाबथाबोदों; आरो (बी) जेराव कम्पानिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावआगानआ गुबुन जायखिजाया अदालताव थाबथाबोदों, अब्ला कम्पानीखौ फोजोबनायनि न्यायबिगियान थानाय अदालताव, नालिस एबा मावआगानखौ थाबथाहोनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो आर'
(1) जेब्ला बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो एबा मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिस' ननाय जायो, अब्ला जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जागाय जेननाय नङा, एबा बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'आव थाबथानायब्ला, बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ, मानोना बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, दफा 446 आ ओरैबायदि खामानि मावनो जागायो दि कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै माखासे एंगारनायफोरजों गावनो गाव सोलायसोल' खालामजायो। (2) जाय कर्टआ कम्पानीखौ बन्द खालामगासिनो दं, बियो आइन एबा दाबिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय, (एन) कम्पानीनि बेरेखायै नालिस खालामनाय एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय, आइन एबा दाबि खालामनाय, (एन) आइन एबा दाबि खालामनाय) आइन एबा दाबि खालामनाय, आइन एबा दाबि
एबा भारताव बेनि जायखिजाया दालायफोरनि बेरेखायै); (ग) कम्पानीजों एबा बेनि सोमोनदोआव दफा 391 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइ; (घ) गोनांथिफोरनि जायखिजाया सोंथि एबा जायखिजाया गुबुन सोंथि, आयेन एबा नंगुबै बाथ्रा, जाय कम्पानीखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं एबा नुजानो हागौ; बेबादि मोकद्दमा एबा मावफारि गायसन्नाय जादों ना गायसन्नाय जादों, एबा बेबादि दाबि एबा सोंथि नुजादों ना नुजादों, एबा बेबादि आर' जलाइखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोननि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादों ना खालामनाय जादों, एबा कम्पानि (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादों।
गोजौ आदालत। "आयेननि दफा 442 आरो 446 खौ ज 'यै फरायनो गोनां जायो। जेराव मोन्नै खोन्दोफोरनि थांखिया, जेब्ला ज' यै फरायनाय जायो, थाद 'नाय बिथोननि गेजेरजों होनाय जायो दि थाद' नाय बिथोनखौ थार खालामनो हायो। बे थांखिया थाबै थिरांथा लानाय आरो मावखान्थिखौ फोजोबनायनि समाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
आरो बेबादि बिथिङाव "जाथारनांगौ" एबा "जाथारनांगौ" नङा। थारै बेखौ बुंनाया जोबोद थार दि "जानो हागौ" सोदोबा गावनो माब्लाबा माब्लाबा "जाथारनांगौ" एबा "जाथारगोन" नि ओंथिखौ आरजियो। बबेखानि बे सोदोबा जेब्लाबो गोहोखौ होनायखौ फोरमायो। बे गोहोआ, जाय बिथिङाव बेयो नुजायो, आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय सानना लानाय गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेजों मोनसे बिबान सरजाबनो हागौ जाय बेनि बाहायनायखौ मोनसे थि रोखोमै नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव नारसिनो जायनिफ्राय बेखौ बे रोखोमै बाहायनो गोनांथिया नुजायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बिन्दो जाय गोहोखौ मोनसे थि रोखोमै गावनि बाहायनायखौ नारसिनो हानाय बिबानखौ सरजाबनो हायो। बिन्दो, आयेनारि आरो नंगुबै मोन्नैबो, बे गोहोखौ होनो हागौ। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोराव थि खालामजानांगौ सोंथिया जेब्लाबो, "जाथारगौ" सोदोबखौ बाहायनायजों होनाय गोहो, बेखौ मोनसे थि रोखोमनि बिथोनजों आबुं खालामथारनांगौ, जुदि बेखौ आयेनारि महरै बिथोन होनाय जायो।
बे आयेनाव उदांश्रीनि थाखाय जेबो जायगा गैया, गोहोखौ गुबुन आयेनारि गनायथिफोरजों दिन्थिजानाय रोखोमै बाहायनो नांगौ जाय आयेनारि सोमोनदोखौ जगायो। अब्लाबो नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ थि खालामथारनांगौ दि आयेनारि थासारिफोरा आबुं जायोः मोनसे गोहोखौ अब्ला बाहायनाय जायो जेब्ला कर्टआ बेखौ बै थि रोखोमै बाहायनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो जेराव बिनायगिरिआ बेखौ बाहायनो लुबैदों। जेराव गोहोआ बिनि बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नाजावनाय आरो नेवसिनाय मोन्नैखौबो लाफानो थोजासे गुवार, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानै, बेयो दिथागिरि एबा उदांश्री। बेयो मोनसे गोहोखौ होनाय नङा जायखौ "जानो हागौ" सोदोबा दिनथियो जाय बिनि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिबानखौ सरजाबो नाथाय बेनि आयेनारि आरो नंगुबै सोमोनदोखौ। बेयो, जेरै जों 970आ बेखौ बुजियो, जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मामलायाव गाहाय महरै दोननाय जादोंमोनः फ्रेडरिक गिल्डर बनाम जुलियस राइट रेभ
लर्ड बिशप अफ द अक्सफर्ड रेभ
लर्ड थमास
बियो मोनसे पेरिसनि रेक्टर, बिशपखौ चार्च दिसिप्लिन एक्टनि सिङाव मोनसे कमीशन हगारनो थिननानै मोनसे चार्चनि आसारखानथिनिफ्राय माखासे गोरोनथिगैयै सोलायनायफोरनि बेरेखायै सोंनो थाखाय। रेक्टर। सोमोन्दो गोनां आयेनआ खालि मोनसे कमीशन हगारनो थाखाय "बेयो आयेनगोनां जागोन" होन्ना बिथोन होनानै मोनसे गोहोखौ होदोंमोन। इंलेन्डआव क्वींस बेंच आरो अपीलनि कर्टफोरा बे सोंनायाव गुबुन-गुबुनमोन दि कर्टनि मोनसे मैंडामासआ बिशपनाव थांनो हागोन ना हाया
बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कमीशन हगारनो बिथोन होयो। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि कमीशनखौ हगारनायनि गोहोआ मोनफ्रोमबो केसाव बेखौ बाहायनायनि दायजों ज 'जाया, बबेखानि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि फारसे मोनसे गोहोखौ बाहायनायनि बिबानफोरजों लोगोसे माखासे थि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव मोनसे थि रोखोमै बेखौ बाहायनायनि दायबो थानो हागौ। लर्डनो बेखौ मोनसे रोखा जेंना महरै गनायजायाखैमोन, ब्लेकबर्ननो बुंनाय जादोंमोन।
p
241): "आं सानाखै दि 'बेयो आयेन गोनां जागोन' सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो जेबो रोखा नङा। बेफोरो फोरमायनो थाखाय आरजाथाव सोदोबफोर दि मोनसे गोहोखौ होनाय जायो; आरो जेरै, गिबि नुथाइआव, मोनसे गोहोखौ बाहायग्राया बेखौ बाहायनो हायो एबा बेखौ बाहायना दोननो हायो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि, गिबि नुथाइआव, बेफोर बुंनायजों समान दि गोहोखौ बाहायग्राया बेखौ मावनो हायो; नाथाय जाय थांखिनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादों बेयो मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, अब्ला गोहोनि सायाव मोनसे बिबान थानो हागौ, जायहा बै मोन्थाइ दं, जेब्ला बिसोरनि फारसेनिफ्राय गोनांथि जायो, बिनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ बाहायनाया। जेराव बेबादि बिबान दं, बेखौ बुंनाया गोरोनथि हार नङा दि गोहोखौ होनाय सोदोबफोरा बेखौ बुंनायजों समान दि बेखौ बाहायथारनांगौ नङा, मानोना बेयाव मोनसे गाहाय खान्थि दं, जेराव बेखौ बाहायथारनांगौमोन।
जेब्लानो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि "जानो हागौ" सोदोबा बेजों लोगोसे मोनसे थि आदब एबा दिगाव मोनसे गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव, बे गोहोनि थांखिया जेब्लाबो आनजाद नायजानांगौ जायो जाहाथे गोहो होग्रानि सायाव होनाय गनायथिनि सिमाखौ थि खालामनो हायो। जर 'खा जाथायफोराव जाय थासारिफोराव गोहोखौ बाहायनांगौआबो मोनसे आयेनजों थि खालामजायोब्ला, बैफोर थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव, होनाय गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनो गोनां बिबानजों सरजाबनाय जायो। बे बिखान्थिखौ जों जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि जाथायफोरनिफ्राय सान्ना लायोः भैय्या पुंजलाल भगवानदिन बनाम (1) 5 ए
सि
214.971 देव भागवतप्रसाद प्रभुप्रसाद, (1) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जोगेन्द्र सिंह (2), सरदार (2), एम
पी., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए.,
दा जोंनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय मोनसे मावफारिखौ थाद 'दोननायनि गोहोआ माखासे थाथायफोरनि फोरमानआव थानो गोनां गोनांथिजों सरजाब जानाय नङा, जुदिबो थाथ' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय थासारिफोर दं आरो बै समफारिनि गेजेराव थानो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। बेखौ बाहायनांगोन ना नाङा, मोनसे थि केसनि खारिथिनि सायाव, बेखौ नायबिजिरनांगोन ना नाङा आरो बेनि उनाव जाय कर्टाव आर' जलाइखौ खालामनाय जादों बिनि दारै थि खालाम नांगोन। जुदि आर 'जलाइगिरिआ थार बाथ्राफोरनि सायाव, दि आयेननि दफा 442 आरो 446 जों होनाय गोहोनि थांखिफोरखौ मोनसे थाथ' नाय बिथोनजोंल 'मावनो हायो, अब्ला जानो हागौ बेखौ नारसिननो हागौ दि बेबादि खालामनो गोनां बिबानफोरा बैफोर खारिथिनि फोरमानजों बेजों सरजाब जानाय। बे थाथाइआ नङा मानोना "गावनो" सोदोबखौ न्यायारि गोहोजों गोरोबहोनांगोन "नाथाय मानोना बेखौ थार खान्थि बायदियै बाहायथारनांगौ, थि खान्थि बायदियै बाहायथारनांगौ आरो केसखौ आर' ज खालामथारनांगौ।
जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन होनना बुंनो हायो, बे कच' र्टनिफ्राय गोख्रै बिजिरथि मोन्नायनि मोन्थाइ, जेराव फोजोबनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दं। बेनो बिखान्थिफोरनि थांखि। बे मामलायाव फोरमायजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों मोनदों दि आर 'जलाइखौ दाबिफोरनि सायाव थिरांथाखौ गोबाव खालामनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर' जलाइखौ गियान गोनां कम्पानि जजआ खालामनाय बायदि आबुङै नेवसिथारनांगौ। नैथि, बेखौ थुलुंगा होनो नाजानाय जादोंमोन दि माखासे थाथायफोरनि सायाव गनायथि होनो एबा होनो एबा थाद 'नो हानाय गोहोखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हानाय गोहोखौ गनायनाय, बै कच' र्टफोरजों बाहायजानांगौ जेराव बे बिसिबांथिखौ बिबान होनाय जादों, बे कच 'र्टआ डिवीजन बेन्चजों गनायजायै बाथ्रा दानस्लायनायाव हेंथा होनाङा, जेराव जज कम्पानिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइया गोहोम गोनां बे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, जेराव जजआ गावनो मोनसे बाखनायथाव बाथ्रा बुंफुरलु बाहायदोंमोन।
आयेननि दफा 442 आरो 446 नि राहाफोरनि थांखिया, बिथाङा थांखिखौ बुंजायाखैब्लाबो एबा गासै खारिथिखौ मुंख 'थायाखैब्लाबो, आपिल क' र्टआ रोंग 'थि गोनां कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थोजासे जाहोनफोर होआलाबानो मोनसे सिमागोनां थाद' नायखौ गनायथि होनानै हेंथा होनो नाङामोन। जों सानोदि सरासनस्रा (1) [19631 3 एस
सि
आर
312
(2); (3); (4) [1968] 1 एस
सि
आर
205
(5) (6) 14 206 एस
सि
आइ./77 972 बिखान्थिआ बे मामलायाव नुजायो, जायखौ रोखा खालामनांगोन जाहाथे मोनसे थार बिखान्थिखौ फोरमान खालामनो आरो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टजों मोनसे हेंथा होनाय जायो। थामथि, गियान गोनां सुबुरुननि थाखाय बुंनाय जायो दि 136 नि सिगाङाव आर 'ज खालामजानाया मोनसे जोबथा बिथोननि सिङाव जोंनि सायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।
मोनसे "जोबथा" बिथोननि ओंथिखौ बुंफोरनाय। बेयो थारैनो गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय मोनसे सोंथि। जोंनि थाखाय बेखौ नायनाया थोजासे दि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि जोंनि गोहोफोरा जोबथा बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बैसोरसिम सिमागोनां नङा, बबेखानि मोनसे बिथोननि जोबथाथिया मोनसे आनजाद जायखौ बे अदालते सरासनस्रायै बिजिरनायाव बाहायनाय जायो दि बियो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनांगौ ना नाङा। जों सानोदि जों थोजासे इंगित होदों मानो, आयेननि दफा 442 (बि) नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद 'दोननायनि बिथोनआ, गोरायै बुंनायाव, जोबथा जानो हागौ, अब्लाबो, गुवार बाहायनायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि सोंथिया, जाय थासारिफोराव मोनसे रोखा सान्नायारि गोहोआ मोनसे थि रोखोमै बेखौ बाहायनायनि बिबानजों सरजाबजानो हागौ, बेयाव नुजानायनि थाखाय, जों बेखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय मानियो। जों बे बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बेनि फिथाइ महरै डिवीजननि बिथोनखौ नेवसिगारो।
रोंग 'थि गोनां कम्पानिनि बिजिरगिरिनि खरसाखौ बाहागोलाया गावबागाव बाहागोलांगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
