1976 मायथाइनि आपिल नं
721। (1974 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
6 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल 1976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल)। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबन्स सिंह मारवाह, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
के
सिन्हा, एस
के
सिन्हा आरो देवी प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जी
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय नालिसनिफ्राय नुजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। कमिस्नारनि कम्पाउन्ड, रान्चीयाव म 'दि बिल्दिंनि गला नं
17 आरो 18 थानाय खथाफोरखौ बादी (बेयाव साखिगिरिफोर) आ दानारि भारानि सायाव हगारदोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि थाखाय जों बेखौ रोखा महरै बरनायदोंमोन दि बियो खाजोना होबथाग्रा आइन, बिहार एक्टनि दफा 50 (खाजोना होबथाग्रा आइन) नि मोनसे सरासनस्रा बिन्दोमोन।
1953
उनाव, माखासे फारनिसारफोर, जेरै 'मोनबा आलमारिफोर आरो मोनद' रेकफोर, बिनायगिरिजों दानफ्रोमबो 28/रांनि भारायाव बिबादीनो हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों 18 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव जुलाईनिफ्राय सेप्तेम्बर 1965 सिम दानथामसिम बुंनाय मोननै गलाफोर आरो फारनिसारनि भाराखौ होनो हायैनि सायाव बिनायगिरिखौ होखारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। 986 मुनिसिफ, रानेहीआ बे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्नै गलाफोरनि भाराजों लोगोसे फारनिसारनि भाराखौ दैथायहरनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 11 (1) (डी) नि सिङाव दिफल्टनि बिबां नङा। मुनिफआ बेखौबो मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावनाय जेबो गनायजाथाव मावमिन गैया। आपिलाव नैथि एडिसनेल साबर्डिनेट जज, राँची, बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाहारनि थाखाय दिफल्टनि हारखौ थि खालामदोंमोन।
डिफेन्देन्टजों दानफ्रोमबो 50 रां हरनाया गावनि भारानि दाहारनि थार दाय नङामोन आरो बिथाङा एक्टनि दफा 11 (1) (घ) नि ओंथियाव गोरोन्थि खालामग्रामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि होखारनायनि फोसावथायनि जेबो थि मावमिन गैया। जों बे आर 'जलाइयाव फोसावथायनि मावमिननि सोंथिजों सोमोनदो गैया। मानोना गाहायनि बिजिरगिरिया खारिथिनि जोबथा आदालतमोन, जोंनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय बेसादखौ लिरनाया आर' ज गोनां जागोनः (1) "बेनिखायनो, आं थि खालामो दि सादारन टिफआ दानारि भारानि महरै 50 रां नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। (2) बाहागोआरिफोर आरो एक्सटेनसन 2 नि फोरमानखौ नोजोर होनानै आं मानियोदि बादीआ नालिसनि फारि बि आव गुवारै फारनिसार जगायोमोन आरो बिनि थाखाय भाराखौ 28/3 रां थि खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ उननि आर 'जजों आबुं बेसेननि फार्निसार जगायनो फेलें जादोंमोन।
उरता गिबि आपिल कर्टजों गनायदोंमोन दि फारनिसारनि भाराबो दफा 11 (1) (घ) नि सिङाव आयेनारि महरै होनोगोनांमोन आरो बेनिखायनो जुलाइनिफ्राय सेप्तेम्बर 1965 सिम दानफ्रोमबो 78 रां होनांनि जाहोनआ बादीनि थाखाय बाहायजाथावमोन। गोजौ अदालते होखारनायनि बिथोनखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोनबो होदोंमोन। आपिलनि समाव, आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरिया बिबादीखौ दानफ्रोमबो 50 रांनि हाराव न 'खरनि भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि दफा 11 ए नि सिङाव बे बिथोनखौ बिबादीया मानिदोंमोन ना मानिया मोन। बबेखानि, गाहायनि बिजिरगिरिया बिबादीनि पक्षनिफ्राय दाबि खालामग्रानि हेंथानि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
कच 'र्टनि बिथोन थासेयावबो उन्नि भाराखौ दानस' दोंमोन आरो बेनिखायनो बे कच 'र्टआ होखारनायनि बेरेखायै डिफेन्सखौ दानस' नांनो गोनां जादोंमोन। डिफेन्दन्टआ नेम बादियै उननि डिपोजिटखौ दिन्थिनायनि थाखाय खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनिखायनो बादीनि बे आर 'जिआ फेलें जायो। "नैथि नाजानाय, आरो बे खेब जाफुंसारै, बादीजों हाइ क' र्टआव खालाम जादोंमोन। एक्टनि दफा 11 ए नि सिङाव हेंथाखौ नारस 'नो थाखाय डिफेन्देंटनि बारखौ होखारनो थाखाय नारस' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आइननि दफा 11 ए खौ मानियाङैनि सोमोनदै गिबि एपेलेट कर्टनि उलथा मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय, आरोबाव नायबिजिरालाबानो, जेबो गुदिमुवा गैयामोन, जेराव बेंक मावख 'गिरिफोरनि एकाउन्टाव रां जमा खालामनायाव जेबो गोबाव खालामाखैमोन।
आपिल खालामग्रानि (डिफेन्देन्ट) सायाव साजा होजानांगौ। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां उकिलआ जेबो गुदि खिथा दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि 15-3,1974 माइथायाव आपिल खालामग्राया (डिफेन्देन्ट) सालाननि उनाव गावखौ रां जमा खालामनायाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मानि थाखाय नाजिरनो रां होदोंमोन। "मोनसे मामलायाव जेराव गिबि आपिल कर्टआ दफा 11 ए नि सिङाव गावनि बिथोनखौ मानियाङैनि सोमोनदै डिफेन्देन्टनि फारसे मोनसे गोख्रों बिजिरनायाव फैदोंमोन, जों बेखौ गनायाखै दि गोजौ अदालते कोर्सखौ नाजावनायाव थारमोन। बियो मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसे गोजोनगैयै आदबाव खालामदोंमोन, गिबि खेब, उननि खुगा गैयैयाव नाजिरनो भारानि बिबांखौ सौफिन्नायनि बागै मोनसे गोनांथार आरो गोख्रों सैथोथिनि सायाव। गोजौ अदालते नाजिरनो रां खाजोना होफिन्नायनि बागै जेबो लिरबिदां फोरमायथिबो होनाखैमोन, 1974 माइथायनि मार्च दानाव, जुदि नाजिरखौ गुबुन सुतनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
बिथोन 41, नेम 28, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फोरमान, जाहाथे बाहागोआरिफोरहा मोनसे थि थासारियाव डिपोजिटखौ नाजावनायनि सोमोनदै थि बिजिरसालिनि मावखान्थिजों लोगोसे गाव-गावनि बुंफुरलुफोरखौ गायसननो थाखाय थि आरो थोजासे खाबु थायो। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते गावनो बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव बिनि सिगाङाव डकुमेन्टारि फोरमानखौ दिनथिफुंनो गनायथि होनो हायो, नाथाय, जेरै जों नुबाय, बे कोर्सनि फिथाय महरै डिफेन्द एन्टनि फारसे गोबां गोसो-बायनाय जादों। उखिलाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रंजाहोनायनि उनावबो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दफा 11 ए नि सिङाव बिथोनखौ मानिना रां जमा खालामनायनि मावखान्थिनि बागै जोंनो फोरमायनो हायाखैमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि आपिल कर्टआ दफा 11 ए नि सिङाव होनाय आयेन समफारिनि सिङाव थोजासे रांनि डिपोजिटखौ थि खालामदोंमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि उलथा फिथाइखौ सायख 'नो गोसो जादों।
गुबैयै मानोना गोजौ अदालते गावनो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि 14 मार्च, 1974 माइथायाव नाजिरनो रांनि बिबांखौ होनाय जादोंमोन, गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय 15,206 एस
सि
आइ./77 988 खौ मुंख 'नाय जादों। गोजौ अदालते मोनसेल' हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिया रांखौ होनायनि सोलायै नाजिरनो 15 मार्च, 1974 मायथाइआव रांखौ जमा खालामनांगौमोन। मानोना नाजिरजों 28 मे, 1974 मायथाइआव रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, नाजिरनि आखायजों जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि सायाव थि बिजिरसंनाय गैयाब्ला आरो बेनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइयाव, होखारनायनि बेरेखायै गावनि रैखाथिखौ नारसिन्नायजों डिफेन्देन्टखौ साजा होनो थाखाय थार नङामोन। नैथि बिथायाव गोजौ अदालते बादीफोरखौ होखारनायनि नालिसखौ बिथोन होनायनि थाखाय सोनारदोंमोन, बेनिखायनो 11 दफा सिङाव फेलें जादोंमोन, जेराव आरोबाव बरनायनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जाया।
बिहाय मख 'नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव। 1955 मायथाइनि बिहार आइन 16 जों फोसाबजानाय दफा 11 ए, जेराव बाहागोलागिरिफोरजों बाहागोलागिरिनि खाजोनाखौ बोखारनायनि नालिसाव जमा खालामनाय जादोंमोन, बे बायदि। जुदि बबेबा न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि नालिसाव बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिनि दाबिनि सोमोनदै नालिसखौ हेंथा होयो, अब्ला न 'बिगुमाया दाहिनि सायाव बिथोननि थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव आर' ज खालामनो हायो, एमफौआ दानफ्रोमबोनि भाराखौ बै हाराव जमा खालामनो हायो जेराव बियो जोबथा होजादोंमोन आरो भारानि आद्रा थानायाबो, माबाफोर दंब्ला; आरो अदालते खोनानो गोनां बाहागोफोरनो मोनसे खाबुगोनां सम होखांनायनि उनाव, दानफ्रोमबो थि खालामनाय हाराव भाराखौ जमा खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ आरो भारानि आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला आरो बाहागोलागिरिनि दाहारनि आद्रा थानाय, जि सानफोरनि गेजेराव भाराखौ जमा खालामनो फेलें जायोब्ला।
जेरै बिथाङा बोखारनायनि दाबिखौ रैखा खालामाखैमोन। न 'बिगुमाया गावनि होखारनायनि बिथोन दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि फारसे गोसो गैयालासे जमा खालामजानाय भाराखौ बोखारनो गनायथिनि थाखायबो आरज गाबनो हागौ आरो अदालते बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। अदालते नालिसनि बेसेन आरो बिनि दारै थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रां सुख' नायनि बिथोन होनो हागौ। "बेयो बिनायगिरिजों होजायो दि दफा 11 ए नि सिङाव बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारावल 'हगारनो हायो। जों, बबेखानि, बे थाथायखौ नाजावनो हाया, मानोना आपिलआ नालिसनि सोलिबायथानाय। दफा 11 ए नि सिङाव न' बिगुमानो होनाय मुलाम्फाया खाजोना पेन्देन्ट लाइटनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 11 नि सिङाव गनायथि होजानाय। बिजिरनायनि थाखाय आद्रा थानाय मोनसेल 'जाहोनआ बेनो दि डिफेन्दन्टआ जुलाइनिफ्राय सेप्तेम्बर, 1965 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बे आयेनारि फोजोबनायखौ गनायदों। बबेखानि, जों गोजौयाव थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ मोननो हानायाव बे मामलायाव बिनायगिरिनि नेवसिजानायनि गोजौनि आयेनारि थाथायखौ मानिनो हानाय नङा। 1953 मायथाइसिम आइननि दफा 5 नि सिङाव भारा सामलायगिरिया बेखौ थि खालामखांनायनि उनाव न 'खरनि थाखाय भाराया जेब्लाबो 50 रां/दानफ्रोमबो जाबाय थायो। हानजाफोरा सिगाङावनो न' खरनि मोजां भाराखौ थि खालामनो थाखाय भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव दं, बिनायगिरिआ भारा सामलायगिरिनि बिथोन गैयालासे बै थि भाराखौ सोलायनो हाया। आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि "जायखिजाया गोरोबनाय एबा आयेनाव जेबो थाफानाय गैयाब्ला, जायखिजाया न 'बिगुमानि थाखाय बे आइननि दफा 2 नि अनगायै, जाय न' नि थाखाय गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न
ई
डी
बिल्दिं। Rs.50 नि भारानि बे बिबांखौ रेन्ट कन ट्र 'लारा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोजां भारानि महरै थि खालामदोंमोन। बेयो रेन्ट कन ट्र' लारजों थि खालामजानाय बे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्राखौ गनायो दि फारनिसारनि भाराया बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय भारामोन, बेनिखायनो आयेननि दफा 7 नि सिङाव भाराखौ फिन थि खालामनो थाखाय भारानि सामलायगिरिजों मोगामोगि जानो जेबो सम एबा आयेन गोनां गोनांथि गैयामोन। जों गोजौनि आरजखौ गनायनो हाया। भारानि सामलायगिरिया न 'खौ फोसाबनानै एबा न' आव फारनिसार दाजाबदेरनानै थि खालामनाय भारानि भारायाव जायखिजाया सोलायनाया भारानि सामलायगिरिनि सिनायथिखौ मोन्नो हागौ। दफा 7, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 990 आव बुंनाय दं दि जुदि, गंसे न 'नि मोजां भाराखौ थि खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, रेन्ट कन ट्र' लारनो ओरैबादि थि खालामनायनि उनाव न 'आव माखासे दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाय जादों होनना मोनदाङो, अब्ला सामलायगिरिया न' नि थार भाराखौ फिन थि खालामनो हागौ। बेयाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया, आरो खाजोना सामलायगिरिया न 'नि सामलायग्रानिफ्राय मोनसे फोसाबनाय बिथोन मोन्नो हायो, जाय गनायथाव आइननि सिङाव न' खौ थि खालामो।
बे खान्थिया बाहागोलागिरिफोरनि मोजांखौ होबथाग्रा गाज्रि हुदाफोर आरो गोथार नङि आगजुफोर सोमजिहोनो गोनां। भारानि सामलायग्राजों थि खालामजानाय मोजां भारानि जेबो बांनाया आयेननि राहाफोरनि अनगायै आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। थि खालामजानाय मोजां भारानि बारा जायखिजाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
