1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1252। नैथि आपिल नं
1791/75 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13,81975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर
बि
दातारआ बिनायगिरिनि थाखाय। एस
टि
देसाई आरो आर
बि
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। सिंघाल, जे
बे आर 'जलाइया जर' खा गनायथिजों, 13 आगस्त, 1975 मायथाइयाव बिनायगिरिनि पियारे लालनि नैथि आर 'जलाइनि सुंद' नेवसिजानायनि बेरेखायै बिथोन होजादों। मानोना जिरायनाय सानआ यु
पि
नि दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बि) नि बुंफुरलुनि सोंथियाव सिमागोनांमोन। होल्डिंफोरनि जथायनाय आइन, 1953, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय), "बिनायगिरिनि बिबानआ जर' खा महरै गोजाम कन्ट्रेक्टखौ फान्नो नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि फावनि थाखाय, बिथांखौ 1966 माइथायनि 6 मार्चाव ल 'ल' नि मोनद 'थि हा जथायनाय खाख्रिनि सायाव मोनद' थि खारिफोर होनाय जादोंमोन।
गामि हाथियावाली, तहसील गन्नौर। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नालिसगिरि ह 'री लालआ आगुयै 3000 रां होदोंमोन आरो फाननायनि दलिलखौ फोजोबनाय समाव बोसोरसेनि गेजेराव 2000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै आदालतआ मानिदोंमोन दि बादीआ फाननायनि थाखाय गोरोबनाय आरो ₹3000/'रां होनांखौ फोरमान खालामदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि फाननायनि थाखाय गोरोबनाय गोरोबनायाव मुंख' नाय हा बाहागोनि बदलै मदद होग्रानो रानजानाय हा बाहागोनि थाखाय बाहायजानो हागौ। बिनिखाय बियो 23 आगस्त, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नैथि एडिसनल जिल्ला जज, बदायूंआ बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, आरो जेरै गोजौ अदालते सिगांनि बायदि नैथि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, मदद होग्राया पियारे लालआ जर 'खा जिरायनायजों गावनि नालिसखौ फोजोबनो थाखाय बे अदालतआव फैदोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बे कर्टाव गनायथिनि थाखाय सिमागोनां सोंथिया बेनो दि मदद होग्राया बिनि गोख्रों खालामनायनि उनावबो गावनि गोजाम हा बाहागोखौ फान्नायनि थाखाय जर' खायै हाबा मावनो गोनांमोन ना नङामोन आरो मोनसे 'चक' खौ राननायनि उनावबो? बेयो ओरैबादि बादायनाय नुनो मोनो दि इलाहाबाद हाई कोर्टआव दानस्लायनायनि थाखाय गनायथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन ना नङामोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56आ सिगांनि प्ल 'टफोरनि थाखाय गोदान प्ल' टफोरखौ ज 'खालामनायनि बिथोननि जाहोनावमोन, जायनि बेलायाव फाननायनि रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बै कर्टनि सासे जजआ सुगना आरो गुबुन सासे बनाम काली राम आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि रादाइया उदायै आरो मावनो हाथाव नङामोन, आरो एक्टनि दफा 30 जों रैखा खालामजायाखैमोन। बबेखानि चेतन सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव हीरा सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव गुबुन सासे जजआ गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन (1)
बे बाथ्राखौ शान्ति प्रसाद बनाम अख्तरनि डिवीजन बेंचआव लांफिनदोंमोन आरो गुबुन मोनसे। (2) डिवीजन बेंचनि जजफोरनि गेजेराव सासे जजआ जजमोन जाय चेतन सिंहनि मामलायाव थिरांथा होदोंमोन। बेन्चआ मानिदोंमोन दि फान्नो गनायजानाय सम्पथिनि रोगानायखौ मावफुंनायाव फानग्रानि बिबानखौ मोनसे दाहारनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइनजों सोमोन्दो गोनां बिबान महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना एक्टनि दफा 30 आव मुंख' नाय दं। (2) डिवीजन बेंचनि सासे जजआ जजमोन जाय चेतन सिंहनि मामलायाव थिरांथा होदोंमोन।
रासादनि मामलाया बे मामलायाव गिबि अपीलेट (1) (2) (3) 917 बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायनि बिथा बानायदोंमोन, आरो बे जाहोनावनो गोजौ अदालते नैथि आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बेले-बेजेया आयेननि दफा 30 नि थार बुंफुरलुआव सोलायो, जाय समगान्थि हमग्रानो मोनसे 'चाक' राननायनि फिथाय महरै दखलनि सोलाय-सोल 'नि फिथायजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो, "30.Consequences जाय समगान्थि हमग्राया गावनि समगान्थिनि सोलाय-सोल' नि उनाव जागोन। बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' आव सासे समगान्थि हमग्राया हाबगोन, एबा बिथांखौ रानजानाय चाकनि दखलआव हाबदोंमोन, बे एक्टनि बिथोनफोरनि बायदियै, गाहायाव होनाय फिथाइफोरा मोनसे बिमुं (ली), आरो समगान्थि हमग्राया गावनि समगान्थिनि गुबै समगान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन, जाय समगान्थि हमग्राया गावनि समगान्थिनि समगान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन।
ह 'ल्डिंआ जोबगोन; आरो (ख) प' स सेशनाव हाबनो हानाय समगान्थि हमग्राया, एबा प 'स सेशनाव हाबदोंमोन होन्ना सान्नाय जायो, गावनि चाकआव मोनसे गावारि फुंखानिफ्राय दै सारनायनि बेबादि गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे गुबै ह' ल्डिंआव थानाय रोखोमसे मोन्थाइ, बिमुं, सुद आरो दाहारफोर थायो, जेब्लासिम बेबादि फुंखा थायो, जेरै प्ल 'टफोरनि सिगांनि समगान्थि हमग्राया बिसोरनि सोमोनदोआव दंमोन। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि जेब्ला दफा (ए) आ' चाक 'आव हाबफैग्रा समगान्थि हमग्रानि मोन्थाइ, बिमुं, सुद आरो दाहारनि सोमोनदोआव थायो, लोगोसे' चाक 'आव थानाय प्ल' टफोरनि सिगांनि समगान्थि हमग्राया गाव-गावनि गुबै हाल्डिंआव थानाय रोखोमसे 'हक, उपाधि, सुद आरो दाहार' फोर, दफा (बि) आ बिथोन होयो दि 'चाक' आव हाबफैग्रा समगान्थि हमग्राया गाव-गावनि गुबै ह 'ल्डिंआव थानाय रोखोमसे' हक ',' चाक 'आव थानाय' हक ',' चाक 'आव थानाय' हक 'थायो।
आयेननि दफा 3 (1 ए) नि ओंथिया जाबाय "मोनसे समगान्थि हमग्रानो समगान्थिनि थाखाय रानजानाय हा बाहागो"। बेनिखायनो मोन्नै दफाया जोबोद गोरलै आरो रोखा, आरो "बुंफुरलुनि जेबो नंगुबै जेंना सोमजिहोआ, नाथाय सोंथिया बेनो दि बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा दि" दाहारनि "बुंफुरलुआ फानग्रानि (थामहिनबा हेंथा होग्राया) गावनि गुबै समगान्थिनि फाननायनि थाखाय सिगांनि गनायथिनि सिङाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि 'चाक' आव हाबफैनाया फाननायनि थाखाय गनायजानाय गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय कनट्र 'वर्सिआव जेबो गोहोम खोख्लैयो, मानोना जोंनि सिगाङाव जायखौ नारसिन्नाय जादों दि गोदान होल्डिं एबा' चाक 'नि समगान्थि हमथाग्रा महरै डिफेन्देंटहा बै' चाक 'आव एखे' दाहारनि 'दंमोन जेरै बियो गुबै होल्डिंआव दंमोन। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय मा दंबावोआ बेनो दि डिफेन्देंटआ गावनि गोदान हा एबा' चाक 'आव हाबफैनायाव, गुबै होल्डिंआव गोदान हायाव एखे दाहारनिमोन। बेखौ नायसंनायनि सिगां, फान्नायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय, गुबै होल्डिंआव आरजिनाय जायखिजाया दाहारनि? ट्रेन्सफार प्रप' र्टी एक्टनि दफा 54 नि मोनसे क्रस रेफारेन्सआ दिन्थियो दि फान्नो हाथाव सम्पथिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समगान्थि, जाय गुबै होल्डिंआव बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समगान्थि बानायदोंमोन।
बेबादि दोहोननि सायाव खाजोना लानाय एबा दाय होनाय। "बिनि उनाव बे जागोनदि आथिखालनि मामलायाव फाननायनि थाखाय गनायथिया जेबो सुदखौ जोनोम होआमोन" दानदिसेयारि हमथाग्रा महरै बिनायगिरिनि गुबै हमथानाय "आव। बेबादि जानानै, बिनायगिरिनि गोदान हा एबा 'चाक' आव बेबादि जेबो दाहारनि सोलायनाया जेबो खाबु जानो हाया, जाहाते आयेननि दफा 30 नि दफा (बि) खौ गोसो बोहोनो हायो। थारै बिनायगिरिया सम्पथि आयेननि दफा 55 (1) (डि) नि सिङाव मा खालामनो गोनांमोन, जाय फाननायनि थाखाय गनायथिनि दफा 56 (बि) नि सिङाव थि रोगानायखौ मावफुंहोनायमोन, जाय फाननायनि थाखाय गनायथिनि आयदामोन, आरो गुबुन जेबो दोहोननि नङा। बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा जथायनाय बिथांखि आरो बिथांनि मोन्थाइ, बिमुं, सुदफोरनि फिथाय महरै बै समफतिखौ खोमाना लादोंमोन, अब्ला गनायथिनि दफा 30 (बि) नि दफा (दफा 30) नि थाखाय गनायथिनि दफा (दफा 30) नि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
t
जों शान्ति प्रसादनि केस (गोजौ) आव थिरांथाखौ नायबाय, नाथाय जों मोनदों दि गोजौ अदालते बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि मावसोमग्रानि मोन्थाइ, बिमुं, सुद आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि गुबै हमथानाय, जाय फाननायनि गनायथिनि आयदामोन, मानोना बै हमथानायखौ 'चक' जों सोलायहोनाय जादोंमोन। 919 बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि गावनि हमथानायखौ गोख्रों खालामनायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ होनाय 'चक' आ बिथांनि गुबै हमथानायजों एखेमोन जाहाथे आयेननि दफा 30 खौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन। उखिलाया आइन, एबा केसनि खारिथिखौ मुंख 'नानै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोनदि बिथाङा माबोरै बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनो हायो, जेब्ला जुनिया जिरायनायआ आयेननि दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) नि बुंफुरलुफोरसिम सिमागोनांमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फाननायनि थाखाय गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरखौबो लानायाबो गोरोन्थिमोन। बबेखानि, बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि बिथाङा माबोरै बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाना थांनो लुगैयो, जेब्ला जुनिया जिरायनायआ आयेननि दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) नि बुंफुरलुफोरसिम सिमागोनांमोन।
रां होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि रां होनाय जायो। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथागोनां बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो बिनायगिरि साखिगिरि ह' री लालनि नालिसखौ बोखारनाय जायो मानोना बेयो फाननायनि थाखाय गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो दं। बबेखानि बिथोन होनाय जायो दि डिफेन्डन्टआ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुदजों लोगोसे बादीनो 3000 रां हरगोन। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
