1976 मायथाइनि क्रिमितियाल आपिल नं
22। (1973 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
314 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 12 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आर
एल
क' ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ भगवती, जे
जों 28 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव आपिलनि खोनानाय जोबखांनायनि उनावनो बिथोन होदोंमोन आरो बै बिथोनजों, जों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो 'आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थि आरो साजाखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिथोनखौ मोनसे फारसे दोनदोंमोन। जों दा बे बिथोन होनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। आपिल खालामग्राखौ लुधियानानि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि, 468,411 आरो दफा 109 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव प्रसिक्युसनाव दावगानायखौ गुवारै मुंख' नाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि हिन्दुस्तान स्टील प्लान्टजों भिलाईनि खाथियाव मुंडानिफ्राय वेगन नं
एस
ई
के
सी
4075 आव मेसार्स शिव रतन मोहत्तायाव 17 रां बेसेननि 354 गोसोम लहा सिथाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बेसादनि सोमोन्दै रेलवे रसिदखौ स्टेट बैंक अफ बीकानेरनि गेजेरजों मेसार्स शिव रतन मोहत्तायाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो मेसार्स शिव रतन मोहत्ताया बेंकनो रां होनायनि बेरेखायै रेलवे रसिदखौ दैथाय हरदोंमोन। नाथाय बे बेसादनि बिबाङा बीकानेरसिम सौहैयाखैमोन आरो सोंनायनि उनाव रेलवे मावख 'गिरिफोरा बेखौ मोनदों दि बै वेगनआव थानाय बेसादनि बिन्दोआ आगरानि बीकानेरसिम सौहैनायनि सिगां मोनहैदोंमोन, नाथाय बेखौ लामा दिन्थिग्रा लामानिफ्राय लांफिनदोंमोन आरो बेखौ लामा दिन्थिग्रा लामानिफ्राय लांफिनदोंमोन।
बिनि फिथायआ बेनोमोन दि वैगनखौ बीकानेराव थांनायनि बदलै लुधियानायाव लांनाय जादोंमोन आरो बेयो 1964 माइथायनि 1 आगस्तआव बैयाव सौहैदोंमोन। उखिलनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि बे समाव सासे सुबुंमोन, जाय गावखौ महर होदोंमोन। आग्रानि थागिरि उमेदी लालआ मेसार्स जिंदल खेमका एंड कंपनी मुंनि मोनसे फार्मजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय लुधियानानि आनाआव लहा सिथलायाव डिलार महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। उमेदी लालआ जोगिंदर लाल आरो राम नाथनि सिगाङाव मोनसे रेलवे रसिद दिन्थिफुंदोंमोन, जाय बे फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन आरो बे रेलवे रसिदजों खोबजानाय बेसादफोरखौ मेसार्स जिंदल खेमका एंड कंपनीनो फान्नो थांखि लादोंमोन। बे रेलवे रसिदआ बानमोर मुंनि रेलवे स्टेशनआव सामलायजानाय रेलवे रसिद बुकनिफ्राय लुजानाय मोनसे खालि महराव लिरनाय मोनसे फोर्ज रेबगान्थिमोन। लुधियाना रेलवे स्टेशननि राजिंदर लालआ रेलवे स्टेशननि रसिदखौ लाना थाङो, जाय 1964 माइथायनि 2 आगस्तआव तेजा सिंहनि खाजोना होग्राखौ रेलवे स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन।
रेलवे रसिदआ नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बेखौ नोजोर होनानै, जोगिन्दर लालआ उननि सानाव रेलवे रसिदखौ उमेदी लालनो हरफिनदोंमोन जेब्ला बियो बेसादनि रसिदखौ सोंनो फैदोंमोन। उमेदी लालआ बिनि उनाव रेलवे स्टेशनआव सासे स 'जा रामखौ लाना थाङो, जाय लुधियानानि सासे वाशिं साबोन डिलारमोन, आरो बे रसिदखौ तेजा सिंह स' धिनाव बेसादनि दैथाइहरनायनि थाखाय होदोंमोन। सोमोनांथावै, सानसे सिगांसो, तेजा सिंह स 'धिहा नंगुबै नंगुबै नंगौना सन्देह दंमोन। रेलवे रसिदआ, बिनि सन्देहआ हरखाबै जोबलांनायसै आरो बिथाङा लहानि 354 गोसोम चादरनि खेपखौ होदोंमोन, जाय 407 नं एस
इ
जि
654 नं
जों लाना फैदोंमोन।
कम
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क '
नि फारसेबो बे रोखोमनोमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि बै समावबो उमेदी लालखौ साथाम एबा मोनब्रै सुबुंफ्रा मदद होदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राबो दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मेसार्स शिव रतन मोहत्ताया वैगन नं
एस
ई
के
सी
40765 आव बिसोरनो दैथाइहरजानाय लहा सिथाफोरखौ होफिनाखैमोन, बेनिखायनो बिसोरो रेलवे खुंथायनो दाबि खालामदोंमोन आरो बेनि जाहोनाव रेल लामा खुंथायजों नायबिजिरदोंमोन। जोबनायाव, रेलवे खुंथायआ स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट, अम्बाला दालायजों मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टनि उनाव, पुलिसआ नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, पुलिसआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सन्देह खालामदोंमोन आरो बिसोर' अपील खालामग्रानि आखाइनि नमुनानिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरि आरो सासे अमीरुद्दीन, जाय रेलवे खुंथायनि सासे मावख' गिरिबोमोन, जर 'खा रेलवे मेजिस्ट्रेट, पाटियालानि आखायजों गावनोगाव आनजाद सिनायनाय पेरेड खालामनो थाखाय। आर' जलाइगिरि आरो अमीरुद्दीनआ गोरोबैयै पाटियालायाव थाङो आरो बिसोरखौ मिरु जेलाव लांनाय जायो आरो बैयाव मोनसे आनजाद सिनायनाय पेरेड खुंनाय जायो, जेराव जोगिन्दर लालआ आर 'जलाइगिरिखौ सिनायनायाव फेलें जायो, नाथाय राम नाथआ माखासे गोनो गोथोनि उनाव बिथांखौ सिनायनायाव जाफुंसारो। आर' जलाइगिरिनि सिगांनि आखायजों लिरनाय नमुनाफोर। पीडब्लु 27/37 खौ पीडब्लु <आइ
डि
1> खौ रेलवे रसिदजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
10, 'ए' खौ सोंजानाय खाख्रिफोरनि सोरखारि आनजादगिरि बी
लालनो दैथायहरदोंमोन आरो बी
लालआ गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि रेलवेनि ए1आव नेरसोन होनाय लिरनायखौ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरो बिथांनि साजाखौ आपिलजों लोगोसे फोसाबनायावबो लाखिदोंमोन। सोंनाया बेनो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ आपिल खालामग्रानि साजाखौ थार खालामनो थोजासे नंगौना नङा। जों सांग्राङै फोरमानखौ नायबाय नाथाय आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालि मोननै फोरमानफोराल 'बि
लालनि फोरमान, आखायजों लिरनायनि रोंग' थिगोनां, जाय फोर्ज रेलवे रसिदआव आखायजों लिरनायखौ पिडब्लु 10/ए महरै सिनायथि होयो, जाय नमुनानि मुंसाय लिरदोंमोन। पिडब्लु 27/37 निफ्राय पिडब्लु <ID1 आरो लुधियानायाव उमेदि लालजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि थाथायखौ दिन्थिग्रा फोरमान, जेब्ला मोनसे 1011 आव उमेदि लाल आरो गुबुन फारसेथिं जोगिन्दर लाल आरो राम नाथनि गेजेराव रायज्लायनाय जादोंमोन, जों बेखौ सान्ना लानाय नङा दि जाथाय समाव जायखिजाया फोरमानखौ रेबगान्थियाव लिरनो हायो।
आं आगरायाव गावनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे रेल लामा खुंथायनि खामानियाव सासे गार्डमोन आरो बिथाङा बै ट्रेनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायजों वेगन नं
एस
ई
के
जी
40765 खौ मुंडानिफ्राय बीकानेर दैथायहरदोंमोन, आरो बै ट्रेनजोंबो जाय बै वैगनखौ आगरानिफ्राय लुधियानासिम लांदोंमोन। बिथाङा बैफोर मोन्नै ट्रेनफोरनि गेजेराव मोनसेबो गार्ड नङामोन। अपील खालामग्राखौ बानमोर स्टेशनआव खालि रेलवे रिसिप्टनि चोरीजों सरजाबनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेखौ नायनाया थारैनो गोब्राब दि अपील खालामग्राया, जाय रेलवे खुंथायनि सासे फिसा मावख' गिरिमोन, जानो हागौ बानमोर स्टेशननिफ्राय खालि रेलवे रिसिप्टनि दखलआव फैजानो हागौमोन, जाय माब्लाबाबो बिथांनि सिङाव गैयामोन। बेयो सैथो दि बि
लाल, आखायजों लिरनाय रोंग 'सारिया, रेलवे रिसिप्टआव जालियारि आखायजों लिरनाया पि
डब्ल्यू./ए
नि मोनसे दिन्थिमहरमोन, जाय खालि आखायजों लिरजानाय आइ
डि
खौ दिन्थिफुङो, जों बेखौ खालि हाथाव लिरदोंमोन।
मोनसे आखायजों लिरनायनि सुबुरुननि गोहो। रोंगसा। बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जेब्लाबो जोबोद सांग्राङै आजावनांगौ आरो जानो हागौ सासे आखायजों लिरनायनि रोंग' थिनि सुबुरुननिख्रुइ बांसिन सांग्राङै जेबो नङा। ओरैबायदि गोबां आगोलनि गोहो दं जाय बुङो दि थोजासे फोरमान गैयालाबानो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सायावल' फोथायनायखौ बिथा खालामनाया रैखाथि गैयै। बे नेमआ मुलुगनाङै बाहायजाबोदों आरो बेयो प्राय आयेननि खान्थि जाबाय। बे आदालतआ राम चन्द्र बनाम रायजो (1) नि मामलायाव बेखौ गनायदों दि रोंग 'थिगोनां आखायजों लिरनायनि सुबुरुनखौ फोथायथिनि थाखाय थोजासे बिथा महरै गनायनाया रैखाथि गैयै, नाथाय गुबुन आयदाफोर एबा (सिङारि आरो बायजोआरि फोरमान) जों हेफाजाब होजायोब्ला बेनि सायाव सोनारनो हागौ। बे अदालते ईश्वरी प्रसाद बनाम मोहम्मद ईसा (2) आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आखायजों लिरनायनि रोंग' थि फोरमानखौ माब्लाबाबो थि खालामनो हाया मानोना बेयो, गासैबो फोरमाननि उनाव, आरो बे नोजोरखौ शशि कुमारनि बेरेखायै फोरमान खालामफिनदोंमोन।
बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनायनि सिगां बेखौ रोखा थोंजों फोरमानजों एबा सोरबिथिंनि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ सान्ना नायनाया गोसो गोनां जागोन। बे कर्टआ आरोबाव फोरमानारि बेसेनखौ सान्ना नायनायनि सम दंमोन (फखरुद्दीन बनाम रायजो (4) आव आखायजों लिरनायनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां बिबुंथि आरो बियो सांग्रांथिनि बाथ्रा फोरमायो दि खालि आखायजों लिरनायनि रोंग' थिनि सायाव आरो बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनायनि सिगां साजा मोननाया खैफोद गोनां जागोन आरो बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनायनि सिगां। कर्टआ जेब्लाबो बेखौ नायनो नाजा दि बेयो गुबुन फोरमान, थोंजों एबा थासारिफोरजों फोरमान खालाम जानाय नंगौना नङा। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बे रोखोमसे नोजोरखौ इंराजि आरो आमेरिकान कर्टफोरनि बिजिरनायावबो रिंसारनाय जादों। वीडिय गुर्नी लेंगलैंड्स (530) आरो ए
आइ
आर
नि अल्फ्रेड (530), मिशिगन एस
सि
(3192) नि सुप्रीम कोर्टआ (5192)।
एखुथा केसः गासिबो सासेआ मोनथियो दि लिरबिदांनि मोजां सोमोन्दोनि सोमोनदै सोरबा सासेनि गनायथिनि सायाव सोनारनाया बेसेबां रैखाथि गैयै "आरो बेसेनगोनांबो जानो हागौ, नाथाय साबसिनथाराव बे रोखोमनि फोरमान, vii।" जों मिशिगननि जौसिन आदालतजों फोरमायजानाय गोख्रों नोजोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे रोखोमनि फोरमानआ गावनि आखुथाइजों, लोरबां आरो लोरबां आरो गाव हारसिङैनो फोरमान खालामनो हाया आरो दायनि थाखाय बिथा जानो हाया। बेनिखायनो, जों बेखौ नायनो नाजा दि, दानि केसाव, आखाइनि गोरोनथि गैयिनि अनगायै, अपील खालामग्राखौ दायजों सरजाबनाय जायखिजाया गुबुन फोरमान दंना गैया। गुबुन मोनसेल 'फोरमान जाय प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय सोनारनो नागिरदोंमोन, बेनोमोन दि लुधियानानि लाल उमिदीजों लोगोसे अपील खालामग्रानि थाथायखौ दिन्थिनाया ल' ल 'न' न 'नि आरो जे
लाल' नि गेजेराव ल 'ल' न 'न' न 'नि ल' न 'ल' न 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
गोजोनथाव आरो जेबो फोथायथि सोमजिहोआ। गिबिथाराव, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि मानो आर 'जलाइगिरिया लहा सिथा फाननायनि थांखिनि थाखाय लुधियानायाव उमेदी लालजों लोगोसे मानो थानो नांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ खालि रेलवे गार्डमोन आरो जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायो दि बिथांनि सिबिथाइखौ रेलवे रसिद दिन्थिफुंनाय पि
डब्ल्यू
10/ए
खौ फोर्ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ उमेदी लालजों लुधियानायाव थांनो थाखाय राजि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ 1 आगस्त, 1964 निफ्राय 16 आगस्त, 1964 सिम जिरायनाय सानआवमोन, नाथाय बे थासारिनिफ्राय, बियो लहानि सिथा फाननायनि सोमोनदै लुधियानायाव थांनायखौ मानिया। उखिलानि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ 6 आगस्त, 1964 खालि लुधियानायावमोन आरो आर 'जलाइगिरिया 1964 मायथाइनिफ्राय बेबादि गोलाव जिरायनाय लानो गोनां नङामोन।
6 आगस्त, 1964 माइथायाव अपील खालामग्राया लुधियानायाव दंमोन होनना बिथाङा सानदोंमोन। अपील खालामग्राया गुबुन बबेबा थांखिनि थाखाय गोबाव जिरायनाय लादोंमोन जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जोगिन्दर लालआ सेन्ट्रेल जेल, पटियाआव जानाय रेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडआव अपील लान्टखौ सिनायथिनो हायाखैमोन। राम नाथआ, थारैनो, अपील लान्टखौ सिनायथिदोंमोन, नाथाय बेयो एसे गोनो गोथोनि उनाव जादोंमोन।' स्पेसाल रेल वे मेजिस्ट्रेट (पीडब्लु 39) आ क्रस आनजाद नायनायाव बुंदोंमोन दि राम नाथआ अपील खालामग्राखौ सिनायथिनायाव एसे सम लादोंमोन। थारै आपिल खालामग्राया 6 आगस्तनि सिगाङाव स्पेसाल रेलवे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि बिथांखौ पुलिसजों साखिफोरनो दिन्थि जादोंमोन। टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडआव राम नाथजों खालामजानाय सिनायथिया जायखिजाया कर्टनि मेलेमखौ थुलुंगा होनो हागौ।
25 फेब्रुआरि एरी, 1967 मायथाइयाव प्राय नै आरो खावसे बोसोरनि उनाव खुंजानाय मोनसे आनजाद सिनायथिनि परेदाव बिखौ सिनायथि हो। ओरैबायदि नङा दि आपिल खालामग्राया बे 1013 नि मोनसेल 'फोरबोआव रेन नाथजों जेबो थोंजों रायज्लायदोंमोन। आपिल खालामग्राया खालि सासे एबा सानै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे थांनांगौमोन आरो बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि राम नाथआ गावनि सैथोखौ ओरैबायदि गोलाव बोसोर नै आरो खावसे समनि उनाव गोसोखांनो हागौमोन। जों एसेबो गोजोनथाव नङा दि अपील लेंटआ उमेदी लालजोंमोन, जेब्ला उनाव जोगिंदर लाल आरो राम नाथजों लहा सिथाफोरनि सोमोनदोआव सावरायदोंमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव दि पुलिसआ उमेदी लाल एबा भोज रामखौबो नागिरनो हायाखैमोन। प्रसिकिउसन फोरमाननि बायदिब्ला, भज रामआ गले-गले रेलवे स्टेशनआव एम
के
जिंदालनि फारसेनिफ्राय मुवाफोर लांनायनि थाखाय थाङोमोन। जों दासिमबो पुलिसजों लाजानाय नङा आरो दुखुगोनां बाथ्रा बुंफुरलु।
बुजिनो हायोदि पुलिसआ मानो मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क 'म' नि गलानिफ्राय थांनाय लहानि सिथाफोराव मा जादोंमोन बेखौ मिथिनो नाजाङाखैमोन। उखिलनि सल 'आ सैथोब्ला, बेफोर लहानि सिथाफोरखौ उमेदी लालआ मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क' म 'नि गलानिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेफोरो माखासे कारतमेनफोरजों बोखार जादोंमोन जानांगौ। जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनोदि पुलिसआ बे बाथ्राखौ उनसंनो हायामोन आरो कारतमेननिफ्राय सोंनानै लहानि सिथाफोरखौ नागिरना लानो हायामोन। बेबो गोमोथाव दि मानो पुलिसआ मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क' मखौ नागिरनो नाजाखैमोन। भ 'जा रामनि सोमोन्दै। थारैनो बियो गुसुं बाराव गोमोर जानो हायामोन। जोंनि थाखाय बेखौ सान्नाया मोजां नङा, नाथाय जों बेखौ मोनदांनायाव मदद खालामनो हाया दि मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क' म 'आ आबुङै गोरोनथि गैयै नङामोन, मानोना बे सोमोनदोआव मोनसे गुबुनमोनसेमोन। लालमीदीआ जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
रां होनायनि सायाव नारसिननाय आरो दर-दामखौ थि खालामालासैबो। रेलवे रसिद एक्स पीडब्लु 10/ए खौ 1964 माइथायनि 2 आगस्तआव गुड्स क्लर्क, तेजा सिंह स 'धिजों गाज्रि मोननाय जादोंमोन आरो अब्लाबो अखानायै, गोमोथावै थोजासे, बिथाङा बैनो रेलवे रसिदखौ नाजावनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन आरो भोज राम, जाय मेसार्स जिंदाल खेम्का एन्ड क' नि फारसे गले-गले खामानि मावनाय सासे सुबुंमोन, बिनि बिन्दोआव बेनि उलथा लहा बिलायफोरखौ हगारदोंमोन। फिन खेबसेबाव, जोगिंदर लाल आरो राम नाथआ लहा बिलायफोरखौ उमेदी लालनो होफिन्नाय जानांगौमोन मानोना माखासे दालालिफोरा बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिसोरो उमेदी लालनि बायनायनि बिल दिहुननायनि सायाव नारसिननांगौमोन, जायखौ उमेदी लालआ खालामनो हायाखिसैमोन। बेयो मोनसे 'सोलोगोनां सल' बायदिबो नुजायो, जाय राममेदी आरो राममेदीनि थाखाय बानाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो गावसोरनि लहा बिलायफोरजों लोगोसे
बिसोरनाव लाल आरो राम नाथनिफ्राय रसिद लानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जानो हागौ
टी
खौ बिथांनि केसखौ मदद खालामनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि बिथाङा लहानि चादरखौ गावनि खाथियाव दोनाखैमोन, मानोना नङाब्ला बिसोरनाव जेबो हिसाब गैया। बेखौ जों नुनो मोनो दि एडी लालआ सासे सानबोलावरि सुबुंमोन आरो लहानि चादरखौ मेसार्स जिंदल खेमका एन्ड क '
आ गावसिनि थाखाय 1014 नि जालियारि रेलवे रसिद पिडब्लु 10/ए नि बोलोआव लादोंमोन। नाथाय माखासेआ माबोरै एबा गुबुन, पुलिसनि मावैनि जाहोनाव, बिसोर खारलांदोंमोन आरो आर' जलाइगिरि बायदि सासे फिसा सुबुंखौ बलिदानि बोरमा खालामनाय जादों मोन। जोंनि नोजोर दि प्रसिक्युशना आर 'जलाइनि बेरेखायै माखासे दाय लाबोनो आबुङै फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि 28थि अक्ट' नि बिथोनखौ होदोंमोन, आरो बिथांखौ साजा होनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आरो बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
