1974 नि रिमिनल आपिल नं
447। (1974 नि क्रिमिनल नल रिभिजन पिटिशन नं
61 आव दिल्ली हाई कोर्टनि 14 मार्च 1974 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। अपीलनि थाखाय श्रीमती उर्मिला कपूर आरो मिस कमलेश बंसल। भि
सि
महाजन आरो बिबैनि थाखाय <आइ
डि
1। कर्टनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ दिल्ली हाई कोर्टनि 14 मार्च, 1974 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय बिबैनि रिभिजन आर 'जखौ गनायथि होयो। बिबैनि देव राज विज आरो' अपीलेनट 'नि आर' जखौ 18 मार्च, 1969 नि अक्ट 'नि क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि दफा 488 नि सिङाव बोखारनाय, बेनि उनाव कोड महरै मुंख 'नाय जादों। अपीलेनट कुमारी विजेंथ राजखौ इं195 माइथायाव बिसि विजेंथ राजनो फिन होदोंमोन।
1956 माइथायाव आलिगढ़ (उत्तर प्रदेश) आव डिव 'र एबा जुडिसियेल गावस्रानायनि आर' जलाइ। बेखौ जोबनायाव 29 मार्च, 1968 माइथायाव आर 'जलाइजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव आर' जलाइगिरिया 1956 माइथायाव दिल्लीयाव गावनि "गोरा" खौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिबैनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बेखौ 1967 माइथायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सायाव 6,458/रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ लायफाङा 24 जून, 1968 माइथायाव बिबैनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जाय सासे 'नागारजानाय बिसि' महरै खांनायनि दाबि खालामदोंमोन। बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन आरो बिथाङा कोडनि दफा 488 नि सिङाव दानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 18 मार्च, 1969 माइथायाव दिल्ली मेजिस्ट्रेटनि कर्ट। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिबैजों लोगोसे दिल्ली आरो आलिगढ़आव गावनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि महरै थायोमोन, आरो बिनि उनाव गामि, रामपुर, पी
एस., नरेलानि फारसे बिबैखौ बिथोन होदोंमोन, मानोना बिथाङा दिल्लीयाव 6,458/रांनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
जाहोना बेनोमोन दि बाहागिफोरा बिसि-बिसि महरै लामपुराव थायोमोन आरो लोगो थायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनाव दानफ्रोमबो 450 रां खांनायनि बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामोमोन, मानोना बिबैहा थोजासे राहा दंमोन, नाथाय बिखौ नेवसियोमोन एबा बिखौ लाखिनो नेवसिदोंमोन। बिबैआ 29 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव मोनसे फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, बाहागिफोरा जोबथा लामपुराव ज 'जानानै थानायनि जेबो रोखा नेवसिगारनाय गैयामोन। जिखिजायामानो मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि सिगांनि आर' जखौ 2 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, नैथि आर 'जखौ जुडिकाटानि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। मोनसे हेंथाखौ दिल्ली बिजिरसालिनि न्यायसथानाव बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिबैआ माब्लाबाबो अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै दिल्लीयाव थाफेराखैमोन। जों फिनखौ नायनाया जाथावै मोननाय नङामोन मानोना बाहागोआरिफोरनि उखिलाजों बुंनाय जादोंमोन दि गुबै रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
बियो फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि सिगां न्यायबिगियाननि सोंनायखौ थि खालामनो हागौ। बेखौ मेजिस्ट्रेटआ गनायाखैमोन। बिथाङा 19 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि न्यायबिगियाननि सोंथिया गासै केसाव फोरमाननि रेबगान्थिनि थाखाय नेथारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिनायथि परेद खालामनो थिनदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि माखासे साखिफोरा बिथांखौ मिनियाखैमोन। मोन्नैबो हानजाया गावसोरनि साखिखौ दैदेनदोंमोन, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन होग्राया बै खाबुखौ बाहायनो मोजां मोनामोन जाय बिथांखौ गुननि सायाव साखि होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा जेबो गनायथि होनोबो आर 'ज खालामाखैमोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ आबुं सामलायनायनि थाखाय बिथांनि आर' जियाव आपिल खालामग्रानि साखिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ जोबनायाव गावनि जोबथा बिथोनखौ होदोंमोन, 1973 आव बिथाङा जेबो रोखा दाय लायाखैमोन।
बाहागोआरिफ्रा जोबनायाव 1968 माइथायनि दिसेम्बरनि जोबनायथिं दिल्लीनि लामपुर गामियाव बिसि आरो बिसि महरै ज 'जादोंमोन। 1000 बिथाङा बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि गिबि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव नैथि आर 'जलाइनि सामलायथिनि बेरेखायै हेंथा आर' जलाइखौ बिनायगिरिया नारसिनाखैमोन आरो गुवारै गासै फोरमानखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांहा आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय आयेन दं, आरो होनां रांखौ 18 मार्च, 1969 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो 125/रांनि हाराव होनो गनायथि होदोंमोन, लोगोसे होनां रांखौ होफिन्नायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय बिथोनबो होदोंमोन। बिनायगिरिआ बै बिथोनखौ फोसाबनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो एडिसनेल सेसन्स जजआ 30 नवंबर, 1973 मायथाइआव आर' जलाइखौ (क 'डनि दफा 488 नि सिङाव) बोखारनो थाखाय केसखौ हाई कोर्टाव थिनहरदोंमोन, मानोना हाई मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गनायाखैमोन, दिल्ली कोर्टआ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों मेनटे नान्स एलाउन्सखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 14 मार्च, 1974 मायथाइनि गावनि दानथ 'नाय बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थि खालाम जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा लामपुर गामियाव लोगोसे थाङामोन, आरो बे जाहोनावनो बियो बे नोजोर लादोंमोन दि दिल्ली बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। क' ड। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया गोख्रोंयै आर' जलाइ खालामदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै बिजिरथि जानायनि जाहोनाव, जों बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि दाबि खालामै साननायनि सायाव दावगालांगोन। जिखिजायामानो सोंनाया दंबावो दि क' डनि दफा 531आ केसाव बाहायजाथाव जागोन ना नङा? गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बे दफाआ मानो बाहायजाथाव नङा, आरो बियो मानो आर 'जलाइगिरिनि दफा 488 खौ बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
एन
एस., (i) न्यायबिधाननि सायाव हेंथाखौ "गिबि समाव फिसाया नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन"। (ii) न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि खालामखांनायनि उनाव बिसावरायगिरिया "गुननि सायाव लिरबिदां फिननायखौ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन"। (iii) जेरै बिसावरायगिरिया गुननि सायाव फोरमानखौ दैदेननायनि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव फिसाया गुननि सायाव फोरमानखौ दैदेननायनि गावनि मोन्थाइखौ सांग्राङै गारदोंमोन। (iv) बिसावरायगिरिया गुननि सायाव फोरमानखौ माब्लाबाबो दैदेनाखैमोन। (v) आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोन। बिसावरायगिरिया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबुनि गोनांथि दं, जुदि बियो सासेमोनब्ला, बियो मानखौ नेवसिगारदोंमोन एबा नेवसिगारदोंमोन एबा गावनि बिसिखौ फारिखान्थिखौ सामलायनायनि सिगां नेवसिगारदोंमोन एबा नेवसिगारदोंमोन।
मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव जायहा खालि क 'डनि दफा 531 खौ नाजावनानै न्यायबिगियान दं, जेब्ला गाहाय गोरोनथिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा लानाय जायो, नङाब्ला न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा नुगा ट' री जागोन। दफा 531 "या केसखौ गुननि सायाव जुजिनाय उनाव लोरबांथिखौ फाहामनो हायो।" जों बेफोर बिथाफोरखौ नायबिजिरबाय, नाथाय जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि बेफोरो बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव गनायथाव नङा। क 'डनि दफा 531 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो, "531। जायखिजाया क्रिमिनल कर्टनि जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल' बोखारनाय जाया, जेराव बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावफारिफोर जाय समाव बेखौ बारस 'नाय जादोंमोन एबा बारस' नाय जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि सेसन्स खोन्दो, जिल्ला, दालाय खोन्दो एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलाव जादोंमोन, अब्लासिम ओरैबादि गोरोन्थि नुजाया", जाहाते दि वेस्ट बेंगल कोर्टआ जस्टिस
जेरै, मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि मोन्नै रोखोमनि न्यायबिगियान, जेरै, (1) जर 'खा रोखोमनि दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो सोमोनदै न्यायबिगियान, आरो (2) बेनि ओनसोलारि न्यायबिगियान। जेराव सिगांनिया बाथ्रायाव थाङो आरो बेनि जायखिजाया सिफायनाया गासै बिसारखौ गोरोनथि खालामो, उननिया मोनसे उदायै आखुनि नङा आरो क' डनि दफा 531 नि सिङाव फाहामनो हाथाव। ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ "सुबिदानि आयदा महरैल 'होनाय जायो, मोनसे थि बिजिरसालिनि खामानिनि सोमोनदै खुंथायारि नोजोरखौ गोसोआव लानानै, दायगोनांनि सुबिदाया जाय बिथांनि बेरेखायै लाजानाय दाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो गोनां साखिफोरनि सुबिदाया। थारै दफा 488 नि दालाय दफा (8) आव बिथोन होनाय जायो दि दफा 488 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मावआगान लानो हागौ, जेराव बियो थायो एबा जेराव बियो गावनि बिमा एबा बिमाजों लोगोसे थायो, जेराव बियो आयेनगैयै केस जानो हागौ।
सरासनस्रा सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दफा 488 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि। बेनिखायनो जेराव सासे मेजिस्ट्रेटहा दफा 488 नि सिङाव मोनसे जर' खा आर 'आर आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर
बिखान्थिनि दफा 531आ जायखिजाया हारसिङैनो बिथांनि बिथोनखौ गनायगोन होन्ना बिजिरनायखौ दावगाहोनायाव बिथोन होजादोंमोन। बियो सुबुरुननि बायदिब्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनमोन, जाय दफा 531नि बायदियै गावखौ न्यायबिगियान होयो। बे सोमोनदोआव सोनारनायखौ राधारानी बनाम रहीम सरदार (1), शकुंतला बनाम थिरुमलाय्या (2), रायजो बनाम तवारा नायका (3), सुल्तान चंद बनाम योगीन्द्र नाथ बार (4), आरो सतवन्त सिंह बनाम श्रीमती जसवन्त कौर (5) आव दोननाय जादों। जेरै रोखा, दफा 531आ मेजिस ट्रेटखौ मोन्थाइ होआ, जाय दफा 488नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय थाखोनि मेजिस्ट्रेट नङा। थारै, सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सेथि डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनावबो होनाय जादों दि बियो दफा 488 नि सिङाव गावनि आर' जखौ नंगुबै नंगौब्ला दावगाहोनो हानाय नङा।
जुदि मावआगानखौ मिथिख 'यै गोरोन्थि जायगायाव लानाय जायो, एबा मेजिस्ट्रेटखौ गावनि सायाव न्यायबिगियान होनो हानाय खालामो जेब्ला बियो मिन्थियो दि बिथांहा बेबादि जेबो न्यायबिगियान गैया, बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो मेजिस्ट्रेट, जाय नङाब्ला क' डनि दफा 488 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय थार गोहो दं, बियो आर 'जियाव आर' जिसन दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बै दालाय खोन्दो सिङाव आर 'जिसनजों दावगालांनो हाया आरो आर' जिसनखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो हायो जुदि बिथाङा मोनो दि बिथांहा ओनसोलारि न्यायबिगियान दं। दफा 531 खौ बेबादि मोनसे केसाव बाहायजाथाव नङा होनना बुंनो हाया जेराव जेराव जिल्ला जेराव मावआगानखौ खुंजानांगौ बेनि सोमोनदै मोनसे दानथेलायनाय दं, बाहागोफोरा गाव-गावनि थार जायगानि सोमोनदै गाव-गावनि दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमानखौ दैदेनो, आरो मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गोनां मोनो (बेलेन्सनि सायाव गासिबो फोरमान लिरनायनि उनाव) थिरांथा लानायनि सोदोबफोरनि बिथायाव फैनायाव।
बेबादि मामलायाव, दफा 531 खौ खालि बेनि थाखायल 'बाहायनो नाङा मानोना मेजिस्ट्रेटआ, न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ बिजिरना, गोसो गैयालासे दफा 531 खौ पास खालामनायाव मुंख' यो आरो बेनि सिङाव न्यायबिगियान नाजावनायनि थांखिनि थाखाय नङा। जुदि मेजिस्ट्रेटआ, बे मामलायाव, दफा 531 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ नाजावनो सानदोंमोन, अब्ला बिथाङा ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सोंनायाव बाहागोआरिफोरनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, एबा गावनि बिथोनआव बेखौ गोलावसिम मुंख 'दोंमोन आरो थिरांथाआव सौहैयोदि बिथांहा न्यायबिगियान दंमोन। जों बै मामलागुल' खौ नायबाय, जायखौ बिनायगिरिनि उखिलजों मुंख 'नाय जादोंमोन। राधारानी आरो गुबुन सासे बनाम रहीम सरदार (सुप्रा) मोनसे केसमोन जेराव मेजिस्ट्रेटआ बिसारजों (1) ए
कलकत्ता
आई
आर
459,1946
(ए
आई.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (
जिखिजायामानो बे खोन्दोआ जेबो न्यायबिगियान होनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङा, मानोना मेजिस्ट्रेटआ ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सोंनायाव फोरमानखौ रेबगान्थिदों मोन, आरो बिथाङा बै गासिबो फोरमानखौ मुंख 'नायसिम थाङो, जाय बिन्दोआव दैदेन जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसिबिआ रोखा महरै खिन्थियाखैमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राजों लोगोसे लामपुर गामियाव थायोमोन। बेनिखायनो बे ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ दावगाहोदों मोन, बबेखानि बिथाङा मिथियोमोन दि बियो गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव फेलें जायाखै। बे एखे थाथायानो सकुनलाला बनाम थिरुमलाय्या (सुप्रा) नि सोमोनदै थाथाइमोन आरो बियो फिन होग्राखौबो मुलामफा लानो हाया मोन। जों रायजो बनाम तवारा नायका (सुप्रा) नि गेजेरजों थांनायसै। बेयो क 'डनि दफा 488 नि सिङाव मोनसे जाथाय नङामोन। मा बुंनाय जादों दि 531 नि दफाआ गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव फेलें जायाखैमोन।
बिजिरनाया जागायनायनि सिगां उरट। बेनिखायनो बेयो राधारानी बनाम रहीम सरदार (गोजौनि) आव बुंजानायनिफ्राय जेबो गुबुनखौ थि खालामाखै। बेयो मोनसे केसमोन जेराव दायगोनांखौ गोरोन्थि सेसन्स डिभिजनाव दोननाय जादोंमोन, आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जादोंमोन मानोना बिसारखौ जुरियाखैमोन। सुल्तान चंद आरो गुबुन सासे बनाम योगीन्द्र नाथ बाज (गोजौनि) आबो कोडनि दफा 488 नि सिङाव मोनसे केस नङामोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिसारनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव न्यायबिधाननि सोंथिनि सोंथिया जौगाबाय, बे बाथ्राखौ थि खालामनाया बिथांनि बिबान, नङाब्ला न्यायबिधाननि सोमोनदोआव राहाफोरा माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा आरो बै दफा 531 खौ बेबादि मामलायाव बाहायनो हाया। जेरै बुंनाय जादों, दानि केसाव मेजिस्ट्रेटआ गावखौ न्यायबिधाननि सोंथियाव लिंहरदोंमोन, बेनि सायाव गुवारै फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो गावनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन दि बिथांनि आर 'जिसिनाव सौहैनाया गुबुनमोन।
जसवन्त कौर (सा.) आ क 'डनि दफा 488 नि सिङाव मोनसे केसमोन। बैयाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव न्यायबिधाननि सोंनायखौ सोंदोंमोन, बे बाथ्राखौ थि खालामनाया बिथांनि बिबान, आरो बिथाङा गावनि मेगनखौ उदां खालामनानै गोरोन्थि जायगायारि ओनसोलाव बिसावरायखौ दावगाहोनो हाया दि बिथांहा जेबो ओनसोलारि न्यायबिधान गैया। जेरै दिन्थिनाय जादों, आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङामोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि दफा 531 आ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना बिसावरायजों न्यायबिधाननि सायाव जेबो हेंथा होनाय जादोंमोन "गिबि जाथायआव थार"। गोजौ अदालते मुंख' नाय नैथि बिथाया बेनो दि दफा 531 आ बाहायजाथाव नङा मानोना बिसावरायगिरिया न्यायबिधाननि सोंथिनि उनाव गुननि सायाव लिरबिदां फिनखौ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामना लाखिदोंमोन, बेखौ रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि बिजिरथि मोनो।
रेबगान्थि रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थियो दि फिन होफैग्राया उननि थाखोयाव गुननि सायाव लिरनाय फिननायखौ दाखिल खालामनो बेबादि जेबो मोन्थाइखौ होफिनदों, बिनि बेरेखायै न्यायबिधाननि सोंनायनि उनाव। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदाङो दि मेजिस्ट्रेटा जर 'खायै फिन होफैग्रानि हेंथाखौ नेवसिगारो, आरो हानजाफोरखौ गासै केसाव गावसोरनि साखिखौ ज' खालामनो बिथोन होयो आरो जर 'खायै गिबि जाथायआव न्यायबिधाननि सोंथिनि थाखाय फिन होफैग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। मेजिस्ट्रेटा रोखा बुंबाय दि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन
बिथाङा "केसाव" साखिनि मददनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो बिथाङा गासै फोरमानखौ रेबगान्थि खालामजासिम न्यायबिधाननि सोंथिनि थिरांथाखौ थाद 'खालामनो थिरांथा लादोंमोन। मेजिस ट्रेटा आरोबाव बुंदोंमोन दि फिन होफैग्राया गावनि आरोबाव एबा दाजाबदेरनाय फिनखौ दाखिल खालामाखैमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे गोरोन्थिनि फिनखौ होदोंमोन।
एन
जेरै दिन्थिनाय जादों, मेजिस्ट्रेटजों बेबादि जेबो रैखाखालामनायखौ गनायथि होजायाखैमोन, आरो उनदाहा खालामग्रानि उखिलाबो बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन दि माबोरै फिनदाहा होग्राया हारसिङै गावनि थाखाय बेबादि रैखाखालामनायखौ खालामनो हायो। बेयो जानो हागौ दि, मोनसे केसाव, मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बोसोन होजानो हागौ दि बियो बाहागोआरिफोरनि फोरमानखौ, गिबि थाथायाव, न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुदि हेंथा आरो बेनि गुनफोरनि सायाव दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङामोन, जों नैथि बिथानि थाखाय जेबो थारथि नागिरनो हायाखिसै। गोजौ आदालतजों। गोजौ बिजिरसालिनि थामथि बिन्दोआबो गनायथाव नङा, मानोना बियो उनदाहा खालामनायनि बिथायाव दफा 531 खौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना फिनदाहा होग्राया गुनफोरनि सायाव गावनि फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइखौ रैखाखालामदोंमोन, आरो बे मोन्थाइखौ होफिनाखैमोन दि माबोरै रैखाखालामनायखौ फिन होनो हाथावनामोन, जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटा मोनसे गुदि सोंथि महरै न्यायबिधाननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसाव गासिबो फोरमाननि मददनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बिनिखाय जुदि मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेटनि बिथोन थासेयावबो गावनि फोरमानखौ दिनथिफुंनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बिथाङा हारसिङैनो बेनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि बिथाङा उननि थाखोआव फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव फिननाय होग्रानि फारसे रोखा उनदाहा आरो न्यायनि फेलें जानायमोन मानोना बिथाङा माब्लाबाबो गुननि सायाव फोरमानखौ दैदेनाखैमोन। नाथाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि फिन होग्राया बै खैफोदनि थाखाय गावखौ बाखनायनांदोंमोन। बिथाङा मोनथियोमोनदि मेजिस्ट्रेटा गिबि जाथायआव न्यायबिधाननि सोंनायखौ बिजिरनो नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन।
लान्टआ बे बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। फिन होग्राया बेखौ सान्नायाव थाबाय थादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटहा जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बियो साखिफोरखौ गुननि सायाव आनजाद नायनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गावनि साखिखौ न्यायबिगियाननि सोंथियाव सिमागोनां दोन्नो थोजासे सानदोंमोन। जुदि बिथाङा सानगोनाङै गुननि सायाव गावनि साखिखौ दिनथिफुंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय उनदाहा एबा न्यायनि फेलेंनि सोंनायखौ उत्थापनायनि जेबो जुक्ति जानो हाया। जेरैबादि, फिन होग्रानि उखिलाया फिन होग्रानि जायखिजाया आर' जलाइखौ मुंख 'नो हायाखैमोन। खुगा एबा डकुमेन्टारि जायाथों मानो, गुननि सायाव गावनि साखिखौ दैदेननो लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनोदि फिन होग्राया थिरांथा लादोंमोन दि बिथाङा गुननि सायाव जेबो साखिखौ दैदेनाखैमोन, आरो गावनि साखिखौ न्यायबिगियाननि सोंथियाव सिमागोनां दोनाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेनो दि दफा 488 (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोनदि फिसाया गावनि बिसिखौ दोननो नेवसिगारदोंमोन एबा नेवसिगारदोंमोन, आरो बिनि थाखाय फिसाया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबुगोनां गोरोबथिनि गोनांथि दंमोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया उदायै मानोना बिनायगिरिया गुननि सायाव जेबो रैखाथि होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, मेजिस ट्रेटेआ मोनदों दि थार बाथ्राफोरनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन आरो बियो थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन थादोंमोन आरो बिबैआ बिखौ नेवसिगारदोंमोन एबा बिखौ सामलायनो नेवसिगारदोंमोन। गावनि द' थि बिथायाव गोजौ अदालते बुंदों दि गुननि सायाव थिरांथा लानायनि सिगां, फिसाया गुननि सायाव मोनसे लामा बिनाय खालामनो हायो, बियो बुङो दि बिदिनथि होनो थाखाय बिसिबां बिदिनथिफोर दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइया माबोरै थोजासेमोन, नाथाय बिदिनथि होनो हायामोन।
जोबथारनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लाखिदोंमोन दि मोनसे उखिलखौ बिजिरसालिनि दारै लाखिनो हाया, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैया, खालि क 'डनि दफा 531 नि राहा लानानै जेब्ला बेनि सामलायनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा लानाय जायो, नङाब्ला न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गाज्रि जागोन। बे बाथ्राखौ सिगाङावनो गनायनाय जाबाय आरो बेखौ फिन नायसंनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै बेयो रोखा दि गोजौ अदालते आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव दफा 531 खौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि मेजिस्ट्रेटा, जाय दफा 488 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ लादोंमोन, बै दफा 488 आव मुंख' नाय मेजिस्ट्रेटाफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिनायगिरिआ गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सायाव मोनसे दान्थेलाय खालामदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा हानजाफोरखौ गावसोरनि गासिबो फोरमानखौ दैदेननो बिथोन होदोंमोन।
फिसा जेंना। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 531 खौ बाहायना गावखौ न्यायबिगियान होयो। गुबुन फारसेथिं गावनि जोबथा बिथोनआव बिथाङा न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामो, बै सोंथिनि सायाव गासै फोरमानखौ गोलावसिम मुंख' यो आरो फिन होग्रानि आखु आरो गोरलै आइनजों लोगोसे फिन होग्रानि फिननायखौ गोसोयाव लायो। जायनि थाखाय बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांहा आर 'जलाइखौ नायनायनि थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बेनिखायनो दफा 531 खौ बे मामलायाव मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। जेरै दिन्थिनाय जादों, फिन होग्रानि उखिलनि थाखाय उनदाहा खालामनायनि सोंनायखौ दिखांहोनाया गाज्रि, एबा बुंनाय जायो दि न्यायनि फेलें जादोंमोन, मानोना फिन होग्राया गावनि गुननि सायाव गावनि फोरमानखौ होजायाखैमोन। जों बेखौ नोजोर होनानै 1006 आव फिन होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा मेजिस्ट्रेटा गावनि गासै केसखौ मानो नेवसिगारदोंमोन।
नंगुबै महरै आनदाजनि सोंनायखौ खोनानाय जायासै, जेब्ला हेंथा गैयै आरो मोजाङै गायसनजानाय खारिथिनि सायाव मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि बिसावरायगिरिया सासे सुबुंमोन जायहा थोजासे राहा दंमोन आरो गावनि बिसिनि जोथोन लानो नेवसिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि जोथोननि थाखाय दानफ्रोमबो 125 रां रां होनो हागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 14 मार्च, 1974 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिथोनखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
