आपिल नं
1298 आरो 1969 नि 1299। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो फरमान अक्ट' नि आपिल नं
1963 नि 134 आरो 120। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी। साखिगिरिनि थाखाय अ
पि
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग 'स्वामी, जे
खौ होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों जायो। 1969 नि दिभिनल आपिल नं
1299 आ 21 अक्ट' बर, 1959 नि बिथांनि बोखारनाय बिथोनखौ उदायै आरो आयेन गैयै महरै फोसावनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि नालिसजों सोमोनदो दं। 1969 नि दिभिनल आपिल नं
1298 आ बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
9 बे बिजिरनायाव मानोना बेनि थिरांथाआ गुबुन आर 'जलाइखौ सामलायगोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ दा गुसुंयै बुंनो हायोः आर' जलाइगिरि जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बादीमोन, बिथांखौ जुलाई 1948 आव माखासे समनि थाखाय पटियाला रायजोआव क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 1 नवंबर, 1956 आव पान्जाबनि गोदान रायजो गायस' ननायाव, सिगांनि पेपसु आरो पंजाब रायजोफोरनि 958 गलायनायजों लोगोसे, आर 'जलाइखौ पान्जाबनि गोदान रायजोनि मावमिनाव 150 10,300/रांनि ग्रेडआव अरायथा हेफाजाबगिरि महरै सरजाबनाय जादोंमोन आरो मोगथाङाव 21 अक्टूबर, 1959 आव, रांखान्थियारि कमिस्नार, पान्जाबनि मावख' आव बिथांखौ बोखारनायनि अक्ट ', दानफ्रोमबो आई
डी
1 मोनगासिनोमोन। आर' जलाइ महरै 8,689/रांनि फ्राय दानफ्रोमबो दाबि खालामनाय मोनसे आर 'जलाइ आरो 1962 आव आर' जलाइगिरिआ 21 अक्टूबर, 1959 नि बिथांनि बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन, जाय उदायै आरो आयेनारि नङैमोन।
बिथोननि अक्ट 'सिम 5.6.1962 निफ्राय 4.7.1962 सिम रांसेआव ₹290/रां आरो 5.7.1962 निफ्राय ₹290/रांसेआव रां। मोन्नैबो नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिसनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ गावनि बिमानि गोब्राब लोमजानायनि जाहोनाव 8 जुलाइ, 1958 खालि पाटियालायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, जेराव बियो आखा-फाखा मावख 'आरिनि गनायथिजों थांफिनदोंमोन। बियो गावनि बिमा, बिसि आरो फिसाजोनि लोमजानायनि थाखाय जिरायनाय सान बारायनाय मोनदोंमोन। बे समावनो आर' जलाइगिरिआ गावनो गोब्राब महरै आई
आई
आई
जायो आरो डाक्टर इन्दर सिंह स 'धि, रिटायर्ड सिविल सर्जन, पेप्सु, पाटसु ला ला ला ला मावख' आरिफोरनि दारै गनायथि होजानाय मेडिकेल सार्टिफिकेटनि बिथायाव ₹290/रांसिम हगारनो आर 'ज खालामो। मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि गनायथिखौ नेवसिगारो। गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायखौ फिन जुरिजेननो थाखाय आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
एड सिविल सर्जन। 27 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानो फाइनेन्सियेल कमिस्नार (जौगाथाय) पान्जाबजों मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि 31 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइसिम बिथांनि थाखाय गनायथि होजानाय आर्जिनाय जिरायनाय सान जोबखांनायनि उनाव हाबा मावनायनिफ्राय गोसोयै गैयै जानायनि थाखाय बिथांखौ मानो सरकारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो नाङा, जायखौ "मिसबेहा वाय' र" बुंनाय जादोंमोन। चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोनः "(1) नोंथाङा मिथिखायै बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन आरो फिन खेबसेबाव 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइसिम जिरायनाय सान बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, गावखौ आई
आई
आई
होनना मानिनायसै, आरो बेखौबो सिगिनायसै दि जुदि जिरायनाय गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला नोंथांनो खाजोना मन्थ्रिजों मोगा-मोगिनि गनायथि होजानो हागौ।" एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
959 (3) 31 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइसिम नोंथांनो गनायथि होजानाय आरज जानाय जिरायनाय सान जोबखांनायनि उनाव हाबा मावनायनिफ्राय नोंनि गोसोयै थाफादेरनाया मोनसे गाज्रि आखु। "आपिल खालामग्राया 11 मार्च, 1959 मायथाइआव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। मे 1959 मायथाइआव लेङाइ मावख' गिरि (जौगाथाइ) जों मोनसे बिसावराय जादोंमोन। बिथांखौ 14 आगस्त, 1959 मायथाइआव इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ सरजाबना नैथि श' क 'ज न' सिस होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन। 6 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइआव बुंनाय फोसावथाइखौ। 21 अक्ट' बर, 1959 मायथाइआव, रांखान्थियारि कमिस्नार (खाजोना) आ मिसेलनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1962 मायथाइआव आपिल खालामग्राया मोन्नै मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन। गाहायनि जज, सेथि थाखो, पटियालाया मोन्नैबो मोकद्दमाफोरखौ 15 जानुआरि, 1963 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबाङा बे बाथ्राखौ रोखा खालामगोन आरो आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि समाव आयेन गैयैजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि होखारनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै। आर' जलाइगिरिजों गावनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बिनायगिरिजों बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ गिबियाव 1948 मायथाइयाव सासे क्लर्क महरै पाटियाला रायजोआव खामानियाव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ 31 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों पेपसु सिविल सेक्रेटारियेटआव सासे हेफाजाबगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजो दाथाय फोसाबनाय आइन 1956 नि सिङाव' थि खालामनाय सान 'नि सिगांनि सान। बे रोखोमै बिथाङा पान्जाबाव मोनसे गोदान मददगिरि महरै जथाय जादोंमोन, जाय पंजाबआव मोनसे जुथाइ रायजोमोन।
ई
ए
एल.) नेमफोर, 1953 (सुंद 'महरै पेपसु नेमफोर) जाय संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि पान्जाब सोरकार नं
976जी
आई
आई
87/2499 नि फोसावनायजों, बे पेपसु नेमफोरा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोदान पान्जाब रायजोनि सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर, मासिफोर आरो मावख' गिरिफोरनाव उननि बिथोनफोरसिम बाहायजाबोदों। पेपसु नेमफोरनि नेम 6 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "6
साजा होनो गोहो। भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 नि दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, जाय सुबुंफोरनाव बेफोर नेमफोरा बाहायजायो, बिफोरनि सायाव नेम 4 आव मुंख' नाय जायखिजाया साजा होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिफोरा बेबादि जागोन जेरै बिथोन होजायो। बेबादि सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोराव सरकारा बिथोन होयो।"
जुन '27,1954 मायथाइनि पेपसु गेजेटआव फोसावनाया 14 जुन, 1954 मायथाइआव थि नेमफोर बानायदोंमोन, जेराव रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय माखासे मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर आरो माखासे मासिफोरनि सामलायगिरिफोरनि सायाव साजा होनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि फारियाव आइटेम नं 14 आव मुंख 'नाय दं "सेक्टआव थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर" आरो बेबादि मावमिनफोरखौ होखारनायनि थाखाय साजा होग्रा गोहोआ रायजो सरकार। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि पेपसु नेमफोरनि सिङाव, जाय बिथांनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायो, रायजो सोरखारा सासेल' होखारनायनि साजा होनो हानाय गोहो दंमोन। पेपसु जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1953 नि सिङाव, "रायजो सोरखारा संबिज' न जागायनायनि उनाव खालाम जानाय एबा खालामजानोगोनां जायखि जाया हाबाफोरनि सोमोनदोआव, राजप्रमुखखौ गनायगोन।" (दफा 2 (46) खौ नाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नंगुबै महरै, पेपशु नेमखान्थिनि सिङाव राजप्रमुखखौ थिसनदोंमोन।
बेनिखायनो पान्जाबाव रायजो बेंग्रानि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों मावमिननिफ्राय बोखारजानो हाया। पान्जाबाव जथाय गोहोआ रायजो सोरकार। बेनिखायनो पान्जाबनि रायजो बेंग्राया हारसिङैनो आर' जलाइगिरिखौ होखारनायनि बिथोन होनो हाथावनामोन। रांखान्थियारि कमिस्नार (खाजोना) आ रायजो बेंग्रानि सिङाव थानाय मोनसे मावख 'आरिमोन। बैयाव बिथाङा होखारनायनि बिथोन होनो हाथावना नङामोन। होखारनायनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बियो उदायै आरो सिफायनो हाथावना। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय श्री शर्माआ ज 'खालामो दि संबिज' ननि दफा 311 (1) खौ सिफायनाय गैया। पान्जाब रायजोआव आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय मासिनि थाखाय थिस' नग्रा गोहोआ रांखान्थियारि कमिस्नार (खाजोना)। बिथाङा गनायथि होयो दि थिस 'नगिरि थिसननायनि सिगां आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव जमा खालामनाया गावनि आर' जलाइजों गोरोबनाय नङा।
(गुसुंयै आइन) नि दफा 116। बेनिखायनो जों आयेननि दफा 116 खौ फरायनो हायोः "(1) जायखिजाया सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां जुथाय एबा आथिखालनि रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायो एबा मावगासिनो दं, जाय बै सानाव गुबुन बबेबा सोलिबाय थानाय रायजो एबा गोदान बाहागो ए रायजो एबा पार्ट सी रायजोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बे आयेननि राहाफोरनि थाखाय एबा फिथाय महरै बेबादि मासि एबा मावख' आ बै सानाव गैया जायो, बै समाव गुबुन रायजो एबा गोदान बाहागो ए रायजो एबा पार्ट सी रायजोआव एखे मासि एबा मावख 'खौ हमथाना थायो जेराव बेबादि ओनसोलखौ बै सानाव सोफादेरनाय जायो, आरो बै साननिफ्राय बेबादि मासि एबा मावख' आव बेबादि मावख 'एबा मावख' नि थाखाय बेबादि मावख 'एबा मावख' नि थाखाय बेबादि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बेबादि सोरबा सुबुंनि सोमोनदोआव बेबादि मासि एबा मावख 'आव बिथांनि थाथ' नायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो बिथोन हगारनायनिफ्राय। "श्री शर्माआ दफा 116 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै ज 'खालामो, मानोना पान्जाब रायजोआव सासे हेफाजाबगिरिनि थाखाय थिस' नगिरि थिसननाया रांखान्थियारि कमिस्नार (खाजोना), बेनि उनाव बियो दफा 116 (1) नि सिङाव होखारनायनि साजा होनो थाखाय आरजाथाव गोहो। बे आर 'जनाया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायनिफ्राय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जायोः" जोंनि नोजोरखौ गियानगोनां सुबुरुननि फारसेनिफ्राय लानाय जायाखै, जाय नेमखान्थि बायदियै मददगिरि थिसननायनि थाखाय रायजो बेंगिरि एबा पान्जाबनि सुबुरुनगिरिया आर' ज खालामजायो। थारैनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि सादारन बेले-बेजेखौ पान्जाब रायजोआव हेफाजाबगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला आर' ज खालामग्राया (खाजोना कमिस्नार) आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामनो आर 'ज खालामगौमोन।
होखारनायनि साजा; गुबुन सोदोबफोराव, बे बादियाव थिस 'नगिरि थिसननाया रांखान्थियारि आय' गगिरि (खाजोना) नि थाखोनिफ्राय गोजौ जानो हायामोन। बेयो थारै रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पान्जाब रायजोआव हेफाजाबगिरि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव गोहोआ रायजो बेंगिरिया। "जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बुंफुरलुखौ बाखनायनो हाया। दफा 116 (1) आ जोबोद रोखा। दफा 116 (1) नि बिथिङाव आर 'जलाइनि केसखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेखौ बुंनायाव थोजासे दि आर' जलाइगिरिआ, जाय थि साननि एसे सिगां, सिगांनि पेपसु रायजोआव सासे हेफाजाबगिरिनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, गोदान पान्जाब रायजोआव एखे मासिखौ हमथाबोमोन आरो बै साननिफ्राय पान्जाब सोरकारजों बेबादि मासिआव बियार/थि महरै थिस 'नगिरि थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन। जों आर' जलाइ गोनां नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाबाव आर' जलाइगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'मुं थिस' नगिरि थिस 'मुं थिस' नगिरि थिस 'थिस' नगिरि थिस 'थिस' नगिरि थिस 'थिस' थिस 'नगिरि थिस' थिस 'थिस' नगिरि थिस 'थिस' थिस 'नगिरि थिस' थिस 'थिस' नगिरि थिस 'थिस' थिस '
पेपसुनि के
एच., जाय पेपसुनि रायजो सोरकारजों समान आरो पान्जाबनि गोदान रायजोआव सुंजाबग्रा मावख 'गिरिया पान्जाबनि रायजो बेंगिरि। बे बाथ्रा बुंनाया दि पान्जाबनि गोदान रायजोआव रांखान्थियारि कमिस्नार (खाजोना) आ हेफाजाबगिरि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव गोहो, दफा 116 (1) नि बिथिङाव आबुङै गोरोबै, जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मासि गैया जानायनि अनगायै सिगांनि थाथाइखौ सोलिबाय थानो हानाय खालामो। बे आयेननि दफा 115 (7) नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां, जेराव बेनि बिथोननि सिङाव "दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोरखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहायाव सोलायनाय जानाय नङा।" आपिल खालामग्रानि मावमिननि मोनसे सर्त जायखौ रायजो सोरखारा खालि पेपसुखौ बोखारना हगारदोंमोन।
जुदि बिथाङा बैहाय थाबाय थायोमोन। 962 दफा 116 नि सिङाव जेब्ला बिथाङा पान्जाबनि गोदान रायजोआव ज 'जायो अब्ला बिथाङा गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मावमिननि बै सर्तखौ गावनि लोगोसे लाना थाङो आरो बेखौ आइननि दफा 115 (7) नि सिङाव गावनि खहागोनांसिम सोलायनो हाया, मिरुआरि खुंथायनि सिगांनि गनायथिजोंल'। (तख्तरे शिवदात्रेय मांकड़ बनाम गुजरात रायजो (1) आरो भोलानाथ जे
ठाकर बनाम सौराष्ट्र रायजो (2) खौ नाय। हरखाब केसाव मिरु सरकारनि बेबादि गनायथिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिया। बेयो रोखा दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिनि सिङाव थानाय मोनसे मावख 'आ आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन। श्री शर्मा ज' खालामो दि पान्जाबनि रांखान्थियारि कमिस्नारनि मावख 'नि (थाखो रायजो सिबिथाइ III), 1957, नेमफोर, बेफोर केसाव गोख्रै बाहायजाथाव, नाथाय हेफाजाबगिरि थिसननाया बेनि थाखाय थाबैनो बाहायजाथाव बिखान्थि 4 नि सिङाव दं।
नेमखान्थिफोरा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोजां नङा जानो हागौ मानोना बिथाङा आयेननि दफा 115 (7) नि सिङाव मिरु सरकारजों बेफोर नेमफोरनि गनायथिनि थाखाय अभियोग खालामनो हाया। श्री शर्मा ज' खालामो दि बेफोर नेमफोरा मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन जेरै 11 मे, 1957 मायथाइनि सरासनस्रा फोसावबिलाइनिफ्राय गासैबो रायजो सरकारफोरनो नुजागोन। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामो दि एन
राघवेन्द्र राव बनाम डिप्टी कमिस्नार, खोला कानारा, मेंगलोर (ए) आरो मोहम्मद सुजात अली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बायदिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव जेब्ला 11 मे, 1957 नि बे फोसावबिलाइखौ मुंख' दोंमोन, आरो बिथोन होयो दि बे फोसावबिलाइया आयेननि दफा 115 (7) नि बिथोनबिलाइनि सिङाव सरासनस्रा गनायथिनि समान। बबेखानि, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि माबोरै 11 मे, 1957 नि बे मददखौ सिगांनि दफा 115, पंजाबनि थाखो मावख 'नि गनायथिबिलाइ महरै बुंनो हायो।
सिगांनि गनायथि आरो उननि गनायथि होनाय नङा। बिनिखाय गोजौनि थिरांथाफोरा बिनायगिरिनि हेफाजाबाव फैया। श्री शर्माआ राजवी अमर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (5) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखा रोखा। बे आदालतखौ बै मामलायाव रायजो दाफिननाय आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ अपील खालामग्राया मैसूर रायजो आरो लामा रोगाथाइ निगम, बायदि बायदि बनाम मिर्जा खासिम बेग आरो आनरा (6) दिसेम्बर, 1976 आव फोसावनाय बे बिजिरसालिनि मोनसे फोरमायजायै बिजिरनायनि फारसे होदोंमोन। (6) बे आदालतआ बे आयेननि दफा 116 (2) नि सिङाव मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, नाथाय दफा 311 (1) नि उनथिंजायनिफ्राय बे थिरांथाखौ रोखा खालामो। (c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c.
जेरैबादि, सिगांनि मददगिरिफोरखौ हायदेराबाद रायजोनि ट्रेफिक बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्टजों सायख 'नाय जादोंमोन, जाय बै रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफाननि गाहायमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिसोरखौ बै अक्ट' निफ्राय बै अक्ट 'आव बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां महरै थिस 'नजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन, जाय गोदान मायसुर रायजोआव आरजाथाव अ' थ 'रिटीजों लाजादोंमोन, जायनि ओंथिया बे बिथिङाव सिगांनि हायदेराबाद रायजोआव गोजौनि मावख' आरिजों समान एबा थाखोयाव गोरोबनायनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि अनगा जानो हायामोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव गोजौनि मावख 'आरिजों समान एबा थाखोयाव गोरोबनाय मावख' आरिआ मायसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारमोन। आर 'ज खालामग्रानि बायदिब्ला, गोजौनि बिसावरियाव रायखांजानाय बिदिनथिफोरनि गेजेरजों सिगाङाव होनाय फिननायखौल' गनायनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 116 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव 'कमपे टेन्ट अथ' रिटि 'जा। सैथोआ बेनो दि माइसुराव ट्रेफिकनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासि गैयामोन। माइसुर रायजोआव सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेबो फिथाय गैया। बेबादि थाथाइ जानायनि जाहोनाव, गिबि रिपनदेन्टखौ रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारनि थाखोयाव गाहाय एबा गाहायनि मावख' आरिजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायामोन मानोना बेयो दारानि दफा 115 (7) जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 311 आव थानाय गारान्टिनि खहाजों समान जागोन। "फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि जज, सेथि थाखोनि जज, पाटियालानि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। जों मिस्टर हिन्गरानीनि हेफाजाबनि थाखाय बिथांनि मददनि थाखाय बाखनायनाय।
