1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
502। (1975 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
139 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '16-9,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। ए
के
गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
दास आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा रेलवेनि मावसोमग्रा इ
इ
एस., जाय भारतनि डिफेन्स रुल्स, 1971 नि नेम 118 आरो 119 नि सिङाव गियानगोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों साजा होजादोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेलाव साजा होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिथोनआ रोंग 'थि गोनां एडिसनल सेसन्स जजजों आपिलाव थि खालाम जादोंमोन, जेराव सिगांनि साजाखौबो थि खालामनाय जादोंमोन, उननि साजाखौबो बे जुनिया समखोन्दोआव खमायनाय जादोंमोन।
993 आ तुगलकाबाद रेलवे यार्डआव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन, जेराव 8 मेनिफ्राय रेलवे मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेखौ भारत सरकारनि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि नेम 118 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनखौ सिफायनाय होनना दाय होनाय जादों। बे नेमफोराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "118
हरताल आरो लक आउटखौ एंगारनाय। (1) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि साननायाव भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा रौनिया अपेरा हादोरफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा हायुं आवथानि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, जायखिजाया थि ओनसोल एबा सरासनस्रायै मोनसे थाखो एबा हाबानि थाखाय मोनसे थांखि लानो हागौ।
गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय; (ख) मावसोमग्राफोर, मावसाफोर, एबा मोन्नैखौबो बिथोनआव थि खालामनाय बेबादि समखोन्दोनि थाखाय बिथोनआव थि खालामनाय बेबादि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोनां जानायनि थाखाय बिथोननि बायदियै थि खालामजायोः नाथाय दफा (ख) नि सिङाव होनाय जेबो बिथोनआ जायखिजाया मावसोमग्राखौ बिथोननि अक्ट 'नि सिगां दानथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बिसोरनाव बाहायजानाय मावसाफोरनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ खम मोजांसिन मानिनो गोनां जानाय नङा। "दालाय नेम (2) जों, जुदि सोरबा मानसिया दालाय नेम (1) नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बिथांखौ थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय समखोन्दोनि थाखाय जेलाव दोननाय एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होनाय जागोन। 26 नबेम्बर, 1973 खालि भारत सोरखारा गावनि मावसा मन्थ्रि बिफानआव जारि खालामनाय नेम 118 (1) (ख) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथियाव बेखौ गोनांथारमोन आरो
"मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों 26 नबेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि थाखाय भारताव बुंजानाय रेलवे सिबिथाइफोराव जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय/बेले-बेजेनि सोमोनदै हरतालखौ होबथायो।" गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय प्रसिक्युशना एस
डी
शेयरिंग, दिलबाग राय आरो जसबिर सिंह मुंनि साथाम साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। शर्मानि साखीया खोनानाय आखुनि आरो थारैनो बिथाङा ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव मानिना लायो दि अपील खालामग्राफोरजों रेलवे मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदै बिथांनि गियानआ खालि बिथांनिफ्राय मोन्नाय खौरांनिफ्रायसोमोन। साखीया मानिना लायोदि बिथांहा गावारि गियान गैयामोन दि अपील खालामग्राफोरा जेबो जथुममा खालामदोंमोन आरो बिथाङा गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ खोनासंदोंमोन। नैथि साखि दिलबाग रायआ तुगलकाबाद रेलवे स्टेशनआव पुलिसनि बिबानआव दंमोन आरो केसखौ नायसंनायनि आखुथाइजों बिबान होजादोंमोन, बिथाङा गासिबो जसबिर सिंहनि गावारि गियान
बेबादि थासारियाव सासेल 'साखि जायनि साखीया उखिलखौ बे दायखौ गायसननायाव मदद होनो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरा भारत सरकारनि दारै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि दफा 118 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बै साखीआबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। जसबिर सिंहआ दाबि खालामदों दि बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लिंजानाय मोनसे मेलाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि बुंफेराखै दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मेलाव मा बुंदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरा नायग्राफोरनो मा फोरमायनो सानदों बिनि गावनि गुदि एबा सुंद 'फोरमायथि होदों, जेराव बुंनाय जादों दि बिसोरो मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थुलुंगा होदोंमोन आरो बिसोर लिंहरनायखौ फिन होआलासैब्ला बिसोरखौ गाज्रिसिन फिथायफोरनि थाखाय सिगिनायसै। ओरैबायदि गुवार, आर' जलाइ लाखिनायनि थाखाय फिन जागाय जेननाया रैखाथि गोनां नङा।
फोथायथिनि बिथाय। आर
118 (1) (ए) नि सिङाव भारत सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि सिङाव लाजानाय होबथानायनि हेंथा महरै मा दायगोनां, बे जाथायनि थासारियाव बिबुंथिगिरिफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोर आरो नायगिरिफोरनि सोद्रोमाजों होनाय बिबुंथिफोरनि गुदि बाथ्रा नङा। मोनसे बिबुंथिनि सुंद 'बाहागोआ गुवारै आरो सरासनस्रायै गोरोनथि नङाबो जानो हागौ आरो अब्लाबो बेयो फोथायजाथावै बिबुंथिगिरिया थारै मा बुंदोंमोन आरो मा बिथिङाव फोरमायदोंमोन बेखौ दिन्थिया जानो हागौ। बेनिखायनो, जों साखिगिरिजों होनाय गुदि बिन्दोआव सोनारनो मोजां मोना जायनि बिथायाव गुदि खिन्थानाय जादोंमोन। बेनिखायनो दाय होजानाया फेलें जानांगौ। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बे सैथोथिनि न्यायारि फोसावथाइ लानो थाखाय गाहायनि आदालतफोरा थारमोन ना नंगौना नङा दि बै अक्ट 'आव जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बिबुंथिखौ होदोंमोन रेलवे हरताल जानो गोनांमोन आरो 1974 माइथायनि दफा 56 नि सायाव बेबादि थार बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय न्यायारि आयेननि जेबो फोरमान होनो गोनां नंगौना नङा।
57 इ
एन
यु
आ नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायो जायनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुं जारिमिन, थुनलाइ, बिगियान एबा आरिमुनि गासिबो आयदाफोराव न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हायो आरो बुङो दि बिजिरसालिनि जारिमिना गावनि हेफाजाबनि थाखाय आरजाथाव बिजाबफोर एबा रेबगान्थिनि खाख्रिफोरखौ लानो हायो। दफा 57 आव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फारिया आबुं नङा आरो थारै खोनदोनि थांखिया बेनो दि बिजिरगिरिया माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हागोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखोखौ फोजोबनायनि अनगा, जायनि थाखाय बिजिरसालिया आरजाथाव जाथायफोराव न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हागौ। खान्थियारि फोरमान गैयालासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ सिनायनाया मोनसे आरजाथाव आयदा आरो रावबो बेबादि आयदाफोरनि थाथायखौ गनायनायनि गोनांथि आरो गियानखौ माब्लाबाबो सोंाखै जाय सन्देह गैयालासे राइजोआरि गियाननि सिङाव। (नाय टेलर 11थि एडिशन
पी
3 12; विगम' र सेक 'ल्ट 2571; स्टेफेन व्हिट' ड्स डिग 'ड्स, आर्ट 585)
बेयो सरासनस्रा मोन्दांथिखौ लाजिफोनांनाय आरो न्यायारि बिखान्थिखौ ओंथिगैयै आरो बाहायजायै आसारखानथियाव लाबोनो गोसो होयो। बेनिखायनो जेबो अदालते जारिमिन, सिगांनि एबा आथिखालनि गाज्रि खारिथिनि फोरमानजों खान्थियारि फोरमाननि सायाव नारसिननाय गैया। बिसायख 'थिनि अक्ट', सासे मुंदांखा सुबुंनि रुंसारि जानाय आरो हादोरखौ गोमाहोनाय जाथायफोरा जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया आरो न्यायारि महरै जेबो गोहोम गैया। बेबादि आयदाफोराव न्यायारि फोसावनाया फोरमाननि जायगा लायो आरो समान गोहो गोनां। थारै, बदनाम आरो गुवारै मिथिजानाय खारिथिखौ गायसननायनि मोनसे राहा महरै बेयो नेमआरि फोरमाननि राहाफोरनि थाखाय जोबोद गोख्रों। बेनि मथै, गाहायनि आदालतफोरा खान्थियारि फोरमान गैयालाबानो, 5 मे, 1974 खालि रेलवे हरताल जानो गोनांमोन आरो हादोरनि नोगोरारि जिउखौ लोरबां खालामनो थांखि लानाय हरतालखौ मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोआ लानाय जादोंमोन। नाथाय 118 नं बिन्दोआ सरकारनि बिथोनजों जारि खालामजानाय मोनसे दारिमिनारि हरतालखौ गोहो होयो।
26 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव नेमखान्थिनि गोनांथि बायदियै बुंनाय जादों दि मिरु सोरखारा भारतनि रेलवे मावमिनफोराव द 'दाननि समफारिनि थाखाय "जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव" हरतालखौ होबथायो। नेम 118 (2) आ नेमखान्थिनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सरकारा नेम 118 (1) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव बेसेनगोनां बिथोन हगारनो गोहो दं, जुदिबो दा दारिमिनारि बेले-बेजे गैया मानोना गोहोखौ हरखाब दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव हरतालखौ होबथानो थाखाय होबथाग्रा महरै बाहायनो हायो। नाथाय उखिलाया बेखौ गायसननांगोन, जाहाथे साजा महरै दाय होजानाय आखुथाया बिथोननि गाज्रि आखुथायनि सिङाव गोग्लैयो, दि जायनि सोमोनदोआव थुलुंगा होनाय जादोंमोन, मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदोआवमोन। बेयो गायसनजायागौमानि, बिथोनजों जेबो हेंथा होनो हाया, मानोना जारि खालामजानाय बिथोनआ होबथाजानाय।
बिथोनजों होबथाजानाय हरतालआ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मोनसे हरताल। बेनिखायनो उखिलाया बेखौल 'गायसननो गोनां नङा दि हरताल थाबमोन एबा थारै जादोंमोन, जायनि न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हागौ, नाथाय आरोबाव दि हरतालआ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआवमोन, जाय मोनसे फोरमाननि बाथ्रा। नेम 118 (1) (ए) आ जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव हरतालखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथोन, सरासनस्रा एबा जर' खा, जारि खालामनो सरकारनि गोहोखौ सिमा होयो। मानोना नेमआ सोरखारा सरासनस्रायै हरतालखौ होबथानायनि बिथोन हगारनो गोहो होयो, बिसोरहा दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों जायखिजाया सोमोनदो दं ना गैया, बिथोनखौ जेबो हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बेयो फोरमानजों गायसनजाया दि हरतालआ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदो दंमोन। उखिलाया दायनि बे गोनांथार गुदिमुवाखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दैदेनाखैमोन आरो
बेखौ बुंना दि आर 'जलाइगिरिफोरा जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव हरतालखौ थुलुंगा होदोंमोन। दिल्ली खुंथायनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों, जाय आर 'जलाइनि साखिगिरिफोर, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि नेम 118 (1) (ए) आ गावनो मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव मोनसे हरताल आरो बेनिखायनो उखिलनि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनां नङा दि हरतालआ जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों गोरोबनायमोन। बे आर 'जलाइनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया आरो नेम 118 नि दालाय नेम (3) आव जेबो गैया जाय "दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय" आरो "हरताल" बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो जाय सुबुरुननि आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो गैयै थांखिफोरनि थाखाय हरताल खालामनाय जायो, बिदिन्थि महरै जेब्ला मावसाफ्रा हादोरारि गोनांथिनि सुबुंनि थैनायनि सायाव फसंथाइखौ बन्द खालामनो दाबि खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आखुवाया बिथोननि खायसोनि सिङाव फैया मानोना गुबुन मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थुलुंगा होनायया डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि रुल्स 118 (3) (b) आव थानाय "हरताल" सोदोबखौ नेवसिनायनि बायजोआव। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि प्रसिक्युसनजों दैदेनजानाय फोरमानआ 'आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय दायखौ गायसननो थोजासे नङा। जों थेवब्लाबो बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि थि राहा जायनि सिङाव हरखाब जाथाय महरै हरताल खालामनो थुलुंगा होनायखौ बिथोन होनाय जायो, बेयो रुल्स 43 (1) (a) जों फरायजानाय रुल्स 36 (6) (j)। सिगांनि बुंफुरलुआव बिथोन होनाय दं दि नारसिन्नाय एबा बन्द खालामनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय एबा बन्द खालामनाय एबा जायखिजाया सुबुंनि न 'नि मावसोमनायखौ लासै खालामनाय, जाय
बे समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आयेनारि नङि। उननि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंआ आयेन गोनां गोहो एबा जाहोन गैयालासे जेबो अनागारि खामानि मावनो हाया। नेम 43 (5) जों सासे सुबुं जाय नेम 43 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो, बिखौ साजा होनो हायो जाय 5 बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, साजा आरो साजानि बिथोनखौ बोखारो आरो आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
