1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2041। (इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि (लखनऊ बेन्च) लखनऊनि गिबि मावफुंथाय आपिल नं
<ID2) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
प्रसाद
बिनायगिरिनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो अ
पी
राना। क' र्टनि बिजिरथिआ बी
ई
जी., सी
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइआ सादारन सोंनायखौ जौगाहोयो दि माखासे बिफांफोर, जायखौ मोनसे बिफां लाइफांनि बाहागो होन्ना बुंनाय जायो, बेखौ 34 बिफांनि हायाव सोफादेरनाय जादों ना गैया, जाय इउ
पी
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 6 (ए) (i) नि सिङाव; जों बे केसाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बे केसाव बाहागो लागिरिफोरनि बिथायाव फैदोंमोन।
टि, बिथोनखौ मावफुंनायाव दाबो जायखौ फान्नो हायोमोन, बियो बिफां-लाइफांफोरनि मोनथायाव थानाय मोन्थाइमोन, मानोना बेफ्रा गेजेरारिफोरनि सायाव सोनारोमोन। बे कर्टआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि एक्टनि दफा 6 आव मुंख' नाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोआव हगारनायनि उनाव, एक्टनि दफा 18 नि सिङाव गोदान भूमिधारी मोन्थाइफोरा नुजाबोदों। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि मोनसेल 'राहाया जेराव सासे बन्दक होग्राया बन्दकनि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायो एबा एक्टआ खामानियाव फैखांनायनि उनाव, एक्टनि दफा 6 (एच) आव होनाय जायो, जायखौ एक्टनि दफा 73 जों फरायनाय जायो, जाहाथे बन्दक होग्राजों गेजेरआरिफोरनो होनाय क्षतिपूरणनि अनगायै जेबो नङा। बन्दक होग्रानि बेरेखायै दावगालांनो हायो। जों गोमोयो दि, बै थिरांथा लानायनि उनावबो, जाय एक्टनि दफा 6 (एच) नि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव आबुं दाहार होग्राखौ लाफायो।
फांथेनाय बिजिरसालिनि, बिफांफोर आरो लायफांबारि आरो लायफांबारि हानि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, बेखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंस) मोनसे खोन्दो बेंचा थि खालामजानांगौमोन। जों मोनदों दि आयेननि दफा 3 (13) नि सिङाव गेजेरारि लायफांबारिनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे सान्नायखौ गनायनाया जाथावै, जेराव बुंनाय दं दि गेजेर लायफांबारिनि ओंथिया सासे गेजेरारिजों लाजानाय एबा दखल खालामजानाय लायफांबारि हा। बेनि ओंथिया जादों 'लायफांबारि हा' आरो 'गेजेरारि लायफांबारिफोरनि लायफांबारिफोरखौ समान खालामनाय आरो लायफांबारिफोरा हानि प्लटफोराव बिफांफोरनि समान बुथुमनाय, जाहाथे बेयाव आबादखौ होबथायो। दाननाय लायफांफोरखौ' हानि बाहागोफोर 'मानिनाय जायो। आयेननि दफा 18 (1) (ए) आव बुंनाय दं दि मोनसे गेजेर लायफांबारि लायफांबारिआ' भुमदारि ', जाय सम्पथिनि बाहागो। बेनि उनाव, जों बेखौ रोखा बुंफुरलु एबा रोखा बुंफुरलुनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय नङा।
आरो बिफां-लाइफां आरो बिफां-लाइफांनि हा। सरासनस्रा आयेननि सिङाव बे थिरांथाखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बिफांफोरखौ दाननायनि सिगां 'हानि' बाहागो जायो। आरो, मोनसे बोखावजायै बाहागोआ जेब्लाबो गासैनिबो सिङाव थायो। बे रोखा आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो बेसेनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारो। एस
आर
आपिलआ गाहायसिन जायो।
