दिभिनल अपील्स नं
1968 नि 2208,2209। बम्बे हाइ क 'र्टनि (नागपुर बेन्च) 1965 माइथायनि 10/1 आगस्तनि गिबि आपिल नं
1965 नि 120 आरो 123 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, डी
एन
मिश्रा आरो बी
एन
मोहता, बिनायगिरिनि थाखाय एम
एन
फडके,
4
जी
रत्नापारखी। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। मोन्नै आपिल, जाय बिसोरनि आयेनारि गुन एबा नंगुबै महरफोरजों सुनाय जायो, 23 जून, 1949 निफ्राय फेब्रुआरि 1977 सिम गावसोरनि गोलाव समखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। सिगांनिआ नालिसनि जोनोम सान आरो उननि हादोर, गोलाव समनि थाखाय, बे क 'र्टनि केसफोरनि मोनसे फिसा आयदा, जाय दाबि खालामनायनि सिगां मोनसे फिसा आयदा, जाय मोनसे गोख्रैसिन रां, न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान बिखान्थि
मोनथायनि फिथाइफोरनि थाखाय बियो बिनायगिरिफोरखौ फारिखान्थिारि आयेनारि नेमखानथिनि दोरोङारि गुलाय-गुजायाव गोसो बोहोनो हागौ जेराव दिहुननायनिफ्राय मोनसे बेसेनगोसा उदायै फोरमान जानो हागौ। जाय सल 'आ मिजिंथियो बे बिजिरनायजों लोगोसे जोबनो हागौ, बे बायदि गोबां गुबुन सल' फोरनि गेजेराव, मोनसे सांग्रां आयेन आफादजों बिजिरसालिनि बिखान्थिनि पासजों खेंख्रा-खेंख्रि नङि गोब्राब फोसाबनायनि गोनांथिखौ फोरमान होयो, नङाब्ला न्यायारि राहाफोरखौ उनसंनायनि गोबां समाजारि बेसेना आयेनारि न्यायनि नागिरग्राफोरखौ नारसिन्नाय आरो गोसो-बायनाय खालामो। नंगुबै बाथ्राफोरा, जेब्ला नुजायो, बे मानिग्राआ आयेन बानायग्राखौ सांग्रां खालामनायनि थांखिखौ फोरमान खालामगोन। गोजौ अदालते, संबिज 'ननि आर्ट, 133 (1) (ए) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बै समनि खान्थिनि थाखाय, फिटनेसनि फोरमान होयो। आपिल खालामग्रा बादीआ, मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कार्था महरै, मोनसे मुंजों फालांगि सालायनायमोन आरो इंद्राज सिंहजों 975आव मोनसे रोखोमनि फालांगि सालायनायमोन। बम्बेआव मोननै गुबुन फालांगि फालांगि फालांगिफोर दंमोन।
अक्ट 'बर इं1947 आरो मे इं1948 माइथायनि गेजेराव मोन्नैबो जायगायाव बिनायगिरिजों लोगोसे। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सानरिखियाव सम-सम सोलाय-सोल' जायोमोन, मानोना थानदै महरै फान्नो थाखाय जमा खालामनाय, दावगानाय, बोखारनाय आरो रुपा, कैस्टर, खुन आरो बायदि बायदिनि बिबान होनाय आरो सानरिखियाव बेसेनफोरखौ जमा खालामनाया गावजों गाव फालांगि खालामनायनि मोनसे आखुथायमोन। बिनायगिरिआ खामगाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ आलादा खालामदोंमोन आरो 11,401,79 रांनि दाबि खालामनानै मोनसे नालिस लाबोयो, जाय 12 मे इं1948 माइथायाव बिनायगिरिनिफ्राय खामगांव खातानि सायाव होनोगोनां गासै आद्रा रांखौ दिन्थियो। बुंजानाय गनायजानाय हारनि सायाव सुदबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयो मुंख 'जाथाव दि बिनायगिरिनि गिबि मूर्खता, जेरै श्री देसाई, बिनायगिरिनि थाखाय, बुंफुरलुयै मानिनाय जादोंमोन, मोकद्दमानिफ्राय माबा नङा माबा मोनसे राहायै होनोगोनां रांखौ बोखारनायमोन। बम्बे फालांगिनि दालायनिफ्राय मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा आयेनारि महरै जायखिजाया गुबुन गलाफोरनिफ्राय थार रांखौ मोननो हानायमोन।
नाथाय आयेनारि मोनदांथि आरो सरासनस्रा मोन्दांथिखौ बादीजों नागारनाय जादोंमोन मोनसे जथाय बेलेन्स जानाय समाव होनोगोनां रांनिख्रुइ बांसिन रां दाबि खालामनायनि खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय। बे सन्देहगोनां आगजुआ, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बादीनि सायाव फैफिनो, जायनि गोजौ बिजिरसालिनि खैफोदा गोबाङैनो बे थुलुंगागोनां सोलोजों खालाम जादोंमोन। नालिसारि बुंफुरलुआव थांफिननो थाखाय, डिफेन्देंटआ रैखाथियाव नारसिनदोंमोन दि दाबिआ गनायथाव नङामोन मानोना बिथाङा गावनि बम्बे दालायनि गेजेरजों फान्नो थाखाय बादीनि खामगांव गलायाव रुफानि द 'बार जमा खालामदोंमोन आरो जुदि बिनि फाननायनि आयखौ खामगांव खातायाव सानना लानाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ गोबां रां होनांगौमोन। (जों बै समनि थाखाय बायपास खालामो, बे दाबिनि सायाव दावहाआ बिथोन VIII, नेम 6, सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे सेट अफमोन, एबा काउन्टार दाबिनि बेलेन्सनि मोनसे नंगुबै आखुथायमोन) बिथाङा बम्बेआव आर' ज खालामदोंमोन।
बाय आरो खामगाँव फालांगिफोरजों गलाय-मोनदेर जानो नाङा, जाय मावआगाननि बिथामोन। दुखुगोनां बुंफुरलुनि थाखाय जाय बाथ्रा गोग्लैनाया बेनो दि बे थाखोआवबो बादीआ रोखा बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाहायाखैमोन दि खामगाँव आरो ब 'म्बेनि गलाफोरा मोन्नैबो एखे बिगुमानिमोन आरो मानोना ट्रेन्जेकसनफोरा एखे बाहागोनि गेजेरावमोन (गुबुन-गुबुन जायगाफोरावब्लाबो) जेब्ला जोबथा सानरिखिनि थाखाय (एबा सायाव) नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोन्नै जायगाफोराव गासैबो बेसादफोरा फिथायारि बिथोनआव नुजानांगौ। जुदि बे थोंजों सिगां आर' जलाइखौ लानाय जायो, नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थिफुङो दि बादीआ दासिमबो मोनसे बिथोन मोनोमोन, मोनसे खम रांनि थाखाय जानो हागौ। गोबां समावनो, नालिस खालामग्राफोरनि गोरोनथिगैयै आयेनारि रोखा-नङि आखुथाय, मावआगानखौ फुवारनाय, जेथोगोनां बिखान्थिारि पनक्टिलिय 'फोरनि प्रक्षेपण आरो फारिक बिखान्थिनि देरहासार फोर
सरासनस्रा गुलाय-गुजायनि गोख्रोंथिजों खाना जानाय, गुबुन फारसेथिं गोरलैयैनो गनायजानाय, फोसाबनाय आरो आपिल, रिमान्ड आरो आपिल, आरो सानै आरो सानै लोगोआरि फालांगियारिफोरजों गोबां जिथायसिम गोबाव जानाय आरो रुजुजायै नालिसारि खरसाया, बे गुलाय-गुजायनि थाखाय, सुथुरफोराव सोलायदोंमोन, बिनि उनाव हरखाबै मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे खैफोद आरो फालांगियारि हारिनि थाखाय खहा जादोंमोन। आरो 976 नि गिबि थाखोआव कर्टजों माखासे प्रि-ट्रायल कनसिलियेसन एक्टिभिजमआ जानो हागौ बेले-बेजेखौ फोसाबदोंमोन, गावसोरनि सोमोन्दोखौ साबसिन खालामदोंमोन आरो बे दावदैनि जुजिनायखौ आगुयै खालि खालामदोंमोन। न्याय खालामनाया मोनसे मोजां बिथोन जाय गासिबोखौ बोर होयो; मोनसे न्यायारि पिरामिडनि सिङाव लिसखौ थिरांथा खालामनाय, आपिल आरो फोसाबनायफोरनि थुलुंगाहोनाय, मोन्नैखौबो थै गदोंमोन आरो गोसो गैयालासे थुलुंगा होदोंमोन। देरहानायनि जुजिनाय (आरो जेननाय) नि गोब्राब दिदोमथि। जों बिजिरसालिनि दारै दिथा होजादोंमोन आरो आयेननि देंखोनि दारै बिथोन होजादोंमोन।
बिथोनारि लिरथाइया हेफाजाब होदोंमोन, नाथाय बे जोबथा थाखोआव गोजोन बायनाया गोब्राबमोन आरो जों नागारदोंमोन। थारैनो, आयेन आरो सैथोफोरनि सायाव बिजिरनाया बे बांद्राय उसुखुथु दावबायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया आरो थाङा। जों मोकद्दमानि सल 'खौ ला जेराव जों बेखौ नागारदोंमोन। सैमा नांलायनायाव, बिजिरसालिनि मासुलनि मोनसे सोंथिया जौगादोंमोन आरो थि खालाम जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन आरो होफिन्नाय जादोंमोन। बम्बे खातानि सानरिखिनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयोबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, रिमान्ड, गोदान जेंनाफोर आरो बायदि बायदिनि सायाव फिन बिजिरदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फारनैबो बाहागोआ बेखौ आपिल आरो क्रस-अबजेकसनफोराव जुजिदोंमोन आरो मेंनाय रेसनि जोबथा लेपआ बे आदालतमोन जेराव फेजेन्नाय बादीआ आपिल खालामग्रामोन। जों आयेननि बिसिबांखौ डिकोड खालामनो दावखोदोंमोन आरो रायजोनि न्यायनि जाहोन जानो हागौ, जों बम्बेनि खमगांवनि गलायाव गुबुन गुबुन दाबि खालामग्रानि आखुखौ लाथि खालामनायनि मोन्थाइ लायमोन जाय बम्बेनि गलायाव गुबुन गुबुन गुबुनमोन।
सिगांनिनिफ्राय गावजों गाव सोमोन्दो थानाय फालांगियारि फालांगिफोरा मोनसे आयेनारि गोरोनथि आरो समायना बेले-बेजे। बबेखानि जों बुंनो हायो दि बिनायगिरियाबो बे 'गलानि जारखुंथाय' बुंफुरलुनि सायाव आगान सुरदोंमोन, नाथाय बेखौल 'नारसिनदोंमोन दि खामगांव खातानिफ्राय रुपानि बारफोरखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। गलाफोरा मानसिफोर नङा, बबेखानि मोकद्दमाफोरखौ फालांगिनि मुंजों दाखिल खालामनो हागौ। बिसावराय अदालते एखे समान सोमोन्दोनि फालांगियारि सानरिखिखौ गोरोबहोनो मोनसे सरासनस्रा नोजोर लादोंमोन। बेयो मोजां आयेनमोन। एखे सुबुंनि सिङाव थानाय गलाफोरनि गोबां बिबाङा गोबां गलानि सुबुंफोरसिम गोसारनाय नङा। मोनसे गेजेर थाखोआव गोबां सोमोनदो गोनां गेजेरारि गुलाय-गुजायफोरनि गेजेराव, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोनः "बुंजानाय बम्बे गलानि गेजेरजों बिनायगिरि सुवालालजों फानजानाय रुपानि बारफोरखौ फानदोंमोन आरो मिथिंगायारियै बै बिबांनि फाननायनि आयखौ डिफेन्डन्ट' स खिफ 'आव जमा खालामनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय बम्बे गलानि सावथुनाव बिनायगिरिनि सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथु
बिजिरसालिनि सिगाङाव ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुथाय। मानोना बम्बेनि गलायाव दाबि खालामग्राफोरा होनोगोनां रां 4535-1200 खौ दिन्थियो, बे बाथ्राखौ बादीआ गावनि फोरमायथियाव बेबादि मुंख 'दोंमोन। "बारलांनायाव, जों मुंख' नो हागौ दि काउन्टार क्लेमनि जाहोनाव बिजिरसालिनि मासुलनि दाबि जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय बेबादि मासुलखौ बाङाइ खालामदोंमोन जायनि सायाव बेबादि मासुलखौ होनो गोनांमोन। उनाव, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिनि थाखाय श्री फाडकेनि मोनसे हेफाजाबारि आर 'जलाइ। आयदा 5 आरो 7 खौ बेयाव फिन थिसन्नो हायोः "5
बिनायगिरिनि बाहागोआरिफोरनि बिगोमा बम्बे आरो खामगांव गलाफोरा गावजों गाव ओरैबादि फोनांजाबनाय ना नङा दि मोन्नै गलाफोराव मुं थिसननायनि मोनसे जथाय सानरिखिखौ बिनायगिरिफोरजों खालामनो हायो? * * * * * 7
बम्बे आरो खामगांवनि बिनायगिरिनि मोन्नै गलाफोरनि हिसाब बानायनायाव, बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव रां थिसननायनि मोन्थाइ दंः (ए) बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय रां 17,000/रां एबा सेट अफ? (बी) बिनायगिरिजों बुंजानाय रां 4,535 12 0? उनाव, फोसाबनाय आर' जलाइफोरा 4 निफ्राय 6 आयदाफोरनि फोसाबनाय आयदाफोर सोमजिहोदोंमोन जाय ओंथिगोनां आरो बैफोरजों गाहायाव थि खालामनाय जादों। बिनि उनाव बिनायगिरिफोर आरो खामगांवनि मोनफ्रोम्बो गलाफोरनि बिगोमाफोर दं ना गैया?
e
(b) बेफोर रेबगान्थिफोरा थार आरो नंगुबै नामा? नंगौ। (c) आरो समजों लोगोसे? नंगौ। बम्बे आरो खामगांवनि बिनायगिरिनि मोन्नै गलाफोरनि हिसाबयाव बिसावरायगिरिफोरा मोनसे सेट अफनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेनि उनाव (a) बिसावरायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय रां 17,000/रां एबा बादीजों बुंजानाय मोनसे सेट अफ नं
(b) रां 4,535/12? नंगौ। रोखा सैथोआ नुजायो दि मोन्नै हानजाया गावजों गाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, खामगांव आरो बम्बेआव फालांगिफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन आरो आबुङै गुबुन गुबुन फालांगिफोर नङामोन, आखुआव गावस्रानायमोन आरो समखोन्दोआव गावस्रानायमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया ट्रेन्जेकसनफोरनि आबुंथिखौ मोनसे कमप 'जि एकाउन्ट आरो सानरिखिनि सायाव मोनसे मोकद्दमा महरै मानिदोंमोन। बिथाङा 978 "नि बे सर्तफोरनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिसावराय बिसावरायगिरिया मोनसे गोरोन्थि सानरिख' खौ होनो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, आरो जोबनायाव सी
पी
सी
नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोनांथिखौ गावजों गाव थि खालामनाय जागोन। बेसेनफोरा फिथाइखौ मानिगोन। बादीआ आपिल खालामो आरो डिफेन्दन्टआ क्रस अबजेकसनफोर दाखिल खालामो। 'अ
8, आर
6 सी
पी
सी
नि बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बम्बेनि सानरिखिफोरखौ नायजानांगौ नङामोन आरो डिफेन्देंटनि दाबिआ सासेल' सेट अफनि गेजेरजों न्यायनि थाखाय मोनथावनामोन। मानोना बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रुपानि बारफोरा खामगांव गलानि सानरिखिफोराव मोनसे बेसादमोन, बम्बेनि सानरिखिखौ होफिन्नायनि बिथोनआ आयेनगैयैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "गियान गोनां गाहाय कर्टआ बम्बे गलायाव खालामनाय लेन-देननि सोमोनदै डिफेन्देंटफोरनो सानरिखि होनायनि थाखाय दाबि खालामनायखौ दाबिआव सोलाइनायाव गोरोन्थिमोन। गाहाय कर्टआ बिथोन 8 नि नेम 6 नि बिथिङाव बाउसोमजादोंमोन, बे दाबिखौ डिफेन्देंटफोरनिफ्राय दाबि खालामजानांगौ रांनि मोनसे मान महरै थि खालामनाय आरो बेबादि बिबांखौ डिफेन्देंटनिफ्राय दाबि खालामजानांगौमोन ना नङामोन, अब्ला डिफेन्देंटनिफ्राय दाबि खालामजानांगौ राङा थि खालामजानांगौमोन।
बिनायगिरिनि दाबिनि बेरेखायै एन
टि
एस
आ बै बिबांखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखाय गियान गोनां गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं दि बिनायगिरिनिफ्राय बिसावरायफोरनो बेसेबां रां होनांमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरा साखि होदोंमोन। टावार कर्टआ जोबथा बिथोननि थाखाय थि खालामै बाथ्राफोरखौ थि खालामगोन। गियान गोनां गाहाय कर्टआ थि खालामगोन दि बियो खारिथिनि सायाव फोरमान जादों ना जायाखै दि बिसावरायफोरा बिनायगिरिनिफ्राय 17,000 रां आरजिनो गोनां, आरो बेबादि मोनोब्ला, जोबथा दाहारनि गेजेराव गोरोबनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि जायखिजाया बाहागोआ गुबुननिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ आरजिनो गोनां जायो, अब्ला बेनि मथै मोनसे बिथोन हरनांगौ। बिनिखाय केसखौ बिसावराय कर्टनो हरफिननाय जायो, जाय बिसावरायनिफ्राय बिसावरायफोरनो मा रां होनां दं बेखौ थि खालामगोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि दाबिनि फारसे जाय रां मोन्नो हायो बेखौ गोरोबहोनाय जागोन।
खामगाँव गलायाव रायखांनायफोर। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर बारफोर, खामगाव गलायाव बिबान होजायोब्लाबो, बम्बेआव फानजायोमोन आरो बम्बे खातायाव थारै मान होजायोमोन। मोनसे नंगुबै बेसादखौ सायख 'नाय जाय हाबफैग्राफोर आरो क्रस एन्ट्रिफोरनि गुदुङाव जेथोगोनांमोन, गासै सैथोनि जिखौ सिफायनायमोन। मोनसे मोजांसिन ओंथियाव, गोरोबथिया न' टफोरनि मोनसे गासै फारिनि समायना आबुंथि आरो गोदै सोदोबफोरनि गोरोबथिया मोनसे न 'ट एबा दोंनैआ देंखोआरि महरै दानस' नाय आरो दामजायोब्ला गोरोबलायै गोरोबलायैआव सोलायो। सैथोआ, मेथाइ बायदि, आबुं आरो खावसे सैथोआ दावराव जानो हागौः न्यायानो सैथो, समायनाया समायना आरो अनागारि फाहामनायनि सोलोआ गासै सैथोखौ दिहुनसंनाय आरो सुबुं सोमोनदोफोरखौ मोजां खालामनाय। आयेननि बयनिख्रुइ हामसिन समा गुबै बाथ्रा दानस्लायनायनि गेजेराव नङा, नाथाय न्यायगोनां थानदैनि आबुं दैथायनाय। बे रावखान्थिनि थाखाय इसेल 'थार गोनांथि दं दि जों गावनोगाव आइनारि गुलाय-गुजायारि जेंनाफोरखौ गुवारै गोसोखांहो।
नालिसनि माखासे खोनदोफोर। बिसावरायगिरिफोर आरो मोन्नाय फिनफ्राबो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेराव मोननै गुबुन-गुबुन थावनिफोराव मोननै गलाफोर दंमोन, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव फालांगिफोरा खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि जथायनायमोन। जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव बम्बे सानरिखिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय थारथि जगायो आरो बियो नंगुबै थिखिनियाव सौहैयोः 'आं प्लेइन टिफ्स एकाउन्ट बुक (एक्सएचटी
पी
23) नि बेफोर दिहुनथायफोराव जायखिजाया रेबगान्थिनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। आं थारै 5 (ए) आरो (बी) आयदाफोरनि फिन होयो। दिनथिफुंनाय पी
23 आ क्रेडिट फारसे बिनायगिरिनि रुपानि फाननायनि आयखौ लाफायो जाय बम्बेआव फानजादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइखौ एसेयै बुंजादोंमोन दि बम्बे सानरिखियाव माखासे बेसादफोरा सिमाजों होबथाजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि गेजेरजों दाबि खालामनो हाया।
बियो पि
23 गासिबो डेबिट एन्ट्रिफोरा गुबै समफारिनि गेजेरावमोन। आं इस्यू 5 (सि) खौ थारै फिन होयो '। बिनिखाय बिसावरियाव जेबो गोरोनथि गैया मानोना बम्बेनि सानरिखिफोरखौ आबुङै दानस' नाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय फोरमाननि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आरजाथाव फिथाइ मोननाय जादोंमोन। बे फारिखान्थिनि फिथायआ बिसावराय बिजिरसालिनि रावाव जादोंमोनः 'बे रोखोमै गासिबो बाथ्राफोरखौ बिनायगिरिआ 12,000/माइनस रांनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा, बिबादीफोरनिफ्राय 1 रां'। अदालते मोन्नैनिबो खरसाखौ नेवसिदोंमोन मानोना मोन्नैबो गेबें आखायजों फैाखैमोन। मोन्नैबो हानजाया क्रिकेट गेलेयाखैमोन आरो, गावजों गाव बांद्राय मोनहैनायनि बे गेलेमुआव, बिजिरसालिनि साजाखौ नेवसिनायमोन। बे नेमआ बिसावरायजों नाजावजादोंमोन। जेब्ला हाइ कोर्टआ 980 आव नालिस खालामफिनदोंमोन, अब्ला नागपुर बेंचा बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
सिलभार बारफोर फाननायजों सोमोन्दो थानाय थि राङा काउन्टार दाबि खालामनायनि बिथामोन आरो बम्बे गलानि गासै सानरिखिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गिदिर नङामोन। गोजौ अदालते बिसावरिनो बम्बे गलानि सानरिखिखौ होनो थाखाय बिसावराय आदालतजों गिबिसिनै जारि खालामजानाय बिथोनखौ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि बम्बे आरो खामगावनि सानरिखिफोरा ओरैबायदि गावजों गाव फोनांजाबनायमोन जाय मोननै गलायाव थिसनजानायफोरनि मोनसे जथाय बुजिनायखौ रोखा खालामो। बिसावराय बिजिरसालिनि बे ए
पि
प्रोचआ सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन हगारनायाव गोजौ अदालते गिबि फारियाव आपिलाव बोखारदोंमोन दि बिसावरायखौ अ
8, आर
6 नि सिङाव से' ट अफनि मोनसेसिम सिमागोनांमोन, बेनिखायनो, गोजौ अदालते जुक्ति होदोंमोन, "खालि सानरिखिनि बिबानानो बिनायगिरिनि दाबिखौ थि खालामनायनि गेजेरजों फिन होनो हाया। थारै, बिसावरायफोरा गावसोरनि फोरमायथिनि गेजेरजों ओरैबादि रां, 17,000
दाहारनि गेजेरजों दाबिनाय रांखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय दाबिनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेमोन दि खामगांवनि गलायाव जमा खालामनाय रांनि बेलायाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखाय बेसेबां रां होनांमोन आरो बम्बेनि गलायाव खालामनाय रुपानि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिफोरनो बेसेबां रां होनांमोन बेखौबो मिन्थिनायमोन। सादारन बाथ्रा दानथेलायनायजों बिनायगिरिफोरनो सानरिखि होनायनि सोंथिया केसनि खारिथिनि सायाव नुजानो हायामोन। "रिमान्ड बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन आरो मोनसे सिमा गैयै बिजिरसंनाय बिथोन होदोंमोन आरो' जाय हान्जानि फारसे आद्रा थानाय रांखौ मोन्नो हागोन 'मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि खाथियाव बम्बेनि गासै सानरिखिफोरखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना बेखौ बुजायगौमोन आरो रिमान्दनि सायाव गोरोन्थि बुजायगौमोन।
उसुखुथुआ बिनायगिरिनि फारसेमोन। गोरोन्थि बुजायनाया मामोन? रिमान्डनि बिथोन होनाय समाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसिबां 6 खौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिनि मक्केलखौ बम्बे खथायाव गुबुन गुबुन रेबगान्थिनि सोमोन्दै गावनि केसखौ खालामनो थाखाय मोनसे गोदान खाबु होनांगौ। जों गोजोनथाव नङा दि बिनायगिरिया आबुङै बुंाखै आरो बेनिखायनो जों बे आर 'जखौ मानिना लानो गोसो गैया। जोंनि सिगाङाव थांना थानाय सोंथिया बेनो दि बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नै गलायाव थानाय सानरिखिफोरखौ ज' यै नायसंनाया मोजांमोन ना नङा, जेरै बिसोर सानै सुबुंनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनमोन ना गिबि फारियाव गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्द बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि आखायजों बे गुवार रोखोमै न्याय खालामनो थाखाय लिरदोंमोन ना नङा। बिसावरायआ सानरिखिनि सायाव होनोगोनां रांनि थाखाय। बाहागोफोरा एखे। एखे बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गलाफोर दं। मोन्नै गलानिफ्राय आयखौ मोनफिन्नाया, आय खाजोनानि थाखाय, मोनसे जथाय। सुंद 'रावै, सासेल' सुबुं दंमोन जायहा मोन्नै गलायाव थानाय सानरिखिफोर आरो मोननै गलायाव बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, जुदि बिनायगिरिजों मोन्नै आयेनारि थासारिफोर दंमोन।
मोन्नै गलायाव आई
एफ
एफ
खालामनायानो सासे सुबुंमोन। बिथाङा मोन्नै आखुथाय गोनां आखुथाय गैयाबोमोन। बे फालांगिफ्रा मोनसे एबा गुबुन गलायावमोन। बे फालांगिफ्रा सानै मुखुब मानसिफोरनि गेजेराव एखे समखोन्दोआव फालांगि खालामनायमोन, आरो गावजों गाव सोमोन्दो गोनांबोमोन, ओरैबायदि बिबाङावदि माब्लाबा-माब्लाबा गंसे गलानिफ्राय दावगानाय जायोमोन आरो गुबुन गलायाव मोन्दांथि खालामनाय जायोमोन। सुंद 'रावै बे ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे बानायनाय गावस्रानायया थासारिखौ सैथोथिजों गोरोबहोनो हायामोन। श्री फडकेया नारसिनदोंमोन दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे सेटखौ एखे हान्जानि गेजेराव एखे मावआगानाव लाबोनाया गोनां। जों बेखौ सान्दों दि बे मावआगाननि नंगुबै आखुथाया बेलेन्स जानायनि थाखाय होनोगोनां रांनि थाखाय सानरिखिनि सायाव मोनसे मोकद्दमा। बेनो मावआगाननि जाहोन। बेबादि मोकद्दमा मिथिजायै नङा आरो मोनसेल' मावआगाननि मोनसे फिसा जाहोन जानो हागौ।
खामानि मावनाय। जुदि दानि मावआगानआ सानरिखिनि सायाव मोनसे आरो खामगाव आरो बम्बेनि मोननै गलायाव गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव रां आरो मुवाफोरनि बारस्लायनाय दंब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैया दि जों बिसावराय बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ गनायनो नाङा दि मोन्नै गलायाव थानाय गासै सानरिखिफोरखौ गलायमोनदेर सानना नायनांगौ। बेयो नालिसखौ बाङाइ खालामो; बेयो जोबथा रांखान्थियारि थिखालामनायखौ दावगाहोयो मानोना बाहागिफोरनि गेजेराव बेनि सायाव रियेल्टीनि स्टाम्प थायो। नङाब्ला बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाया मोनसे बेले-बेजे जागोन, जेरै 10,000 रां/खामगाव सानरिखिनि बोलोआव, जेराव बियो बम्बे सानरिखिनि बायदिब्ला 50,000 रां/खौ रैखा खालामो। बिथोन 8, नेम 6, सी
पी
सी
आ मोनसे थि थासारिखौ सामलायो आरो कच 'र्टखौ होबथायो, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा मोन्नैबो जायगायाव थानाय सानरिखिफोरखौ नायनायनिफ्राय गुवार रैखाखालामनायनि थाखाय बुंजायो।
जेरैखि जाया मानो, हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव, सुप्रिम क' र्टआ हाइ क 'र्टनि 982 रिमान्डेद अर्डारनि सायाव सोनारनो गोनां नङा। बेयो सैथो दि मोनसे गाहायनि क' र्टआ हाइ क 'र्टनि बिथोननि सायाव सोनारनो गोनां। बेयो एसेबांनो सैथो दि हाइ क' र्टआ नैथि फालिथायाव खोनानाय एबा बबेबा गुबुन क 'ओर्डिनेट अथ' रिटीनि कर्टआ सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हाया, नाथाय रिमान्डेद अर्डारनि बिजिरनाया गोजौ क 'र्टखौ बिनि सिगाङाव आपिलाव फैनायाव हमथ' नो हाया। बेयो आयेननि थार नोजोर, बबेखानि श्री फाडकेआ जेबो मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाय गैयालासे बेखौ हेंथा होदोंमोन। श्री एस
टी
देसाईआबो, जाय बे थांखिखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जायखौ जों थार मानियो, बे क' र्टनि जेबो बिदिनथिखौ हेफाजाब होयो। जिखिजायामानो, ट्रान्टीआ ल 'न्कमेन बनाम हाई क' र्टनि बिदिनथिखौ मोनसे गोरलै बिदिनथि महरै रोखा खालामदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बिजिरनायाव हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ जुजिनाय। "हाइ क' र्टनि सिगाङाव होबथाजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो बे क 'र्टनि सिगाङाव फोसावजानो थाखाय दं, जेब्ला बियो आबुङै नालिसनि सायाव जोबथारनायाव खोनदो होनो सानो। श्री देसाईया रतनलाल (2) आव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै जोंनि सिगाङाव मुंख 'दों। बेयाव बुंनाय दं दि रिमान्डे' न बिथोनआ रेजुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया आरो रिमान्डे 'न बिथोनखौ एखे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि उननि थाखोआव बेखौ खेवनायनिफ्राय होबथायो, जेब्ला रिमान्डे' न बिथोननि सिङाव थानाय आयेनखौ मोनसे गिदिर बेंचा एबा सुप्रिम क 'र्टजों गुबुन रोखोमै बुजिनाय जायो। रिमान्डे' न थाखोआव रेबगान्थि खालामजानाय बेबादि बिथोन एबा नागिरनाया गेजेरारि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो आरो जोबनायाव जाहोनखौ फोजोबनो हाया, जाहाथे जेब्ला रिमान्डे 'न नालिसनि सिगाङाव नालिस फैयो, सिगांनि रिमान्डे' न बिथोनआ अर्डिनान्स आरो रिमान्डे
गोदान बाथ्रा नागिरना दिहुननायनि थाखाय एबा बिथोननि उनाव जानो हाथावै दावगानायनि थाखाय एबा आइन सोलायनायनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
थामहिनबा, जों थि खालाम जानाय रांनि सायाव सुद होनाय नङा। पि
बि
आर
आपिलआ गाहायसिन जायो।
