1972 मायथाइनि आपिल नं
580। (गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
9/68 नि अक्ट '8-9 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो आर
एन
सचथे
बिनायगिरिनि थाखाय के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आइ., जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (सुंद' आइन) नि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना रेफारेन्सनि गेजेरजों जादों। मोन्नै सोंथिफोर जाय सिगाङाव ट्रिब्युनलजों आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात III नि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "(2), आरो बिजिरनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर, 4160/4165/4165/4160/4165/4165/4165/4165/4165/4165/4165/4160/4160/4160/4160/4160/4160/4165/4165
केस आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनः बिजिरसंनाय बोसोरआ 1957 58 आरो बेनि सिगांनि बोसोरानो समवत बोसोर 2012। बिजिरसंगिरिआ मोनसे थाव मिल सालायनानै फालांगि खालामगासिनो दं, आरो बादाम, बादाम बेगर आरो थाव फाननाय आरो बायनायावबो फालांगि खालामगासिनो दंः बादाम, बादाम थाव आरो बादाम बेगरफोराव सान्नाय फालांगि; आरो खुन, खामानि बायदिफोराव सान्नाय फालांगि। सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय बिथांनि गासै आयखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया रां महरै थि खालामदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि आयेन नङि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि होंगो-दोंगोआव जानाय खहानि फारिया गाहायाव होनाय बायदिः (1) बादाम थाव सानरिखियाव ₹49,664/(2) बादाम थाव सानरिखियाव ₹22,522/(3) वेरावलाव सिंगदाना (बादाम बेगर सानरिखियाव) ₹1,162/गासै ₹73,348/गोजौनि थामथि खहाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों राजकोटआव बादाम बेगरफोरनि फारवार्ड फालांगिनि मुलाम्फाखौ गोरोबहोनायनि उनाव जायो। बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव आपिल हेफाजाब कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, आपिल हेफाजाब कमिस्नारआ खहा जानायखौ गाहायाव होनाय मोन्नै थाखोफोराव बोखावदोंमोनः (1) होबथाजानाय बेसादफोरनि हेजिं ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाया ₹1,32/₹775/₹2 (2) अनुमानारि ट्रेन्जेकसनआव जानाय खहानि अनगायै गुबुन गुबुन बेसादफोर।
जाहाथे बेबादि खहाया आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हाया, अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि नैथि आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरनि गाज्रि आखुथाय थासेयावबो खहाया थि खालामजानो हागौ आरो आयेननि दफा 24 (1) आरो 24 (2) नि राहाफोर बायदियै दावगाहोनो हागौ। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि होबथाजानाय कन्ट्रेक्टफोराव फारवार्ड फालांगिनि हेजिं ट्रेन्जेकसनफोरनि खहाया दफा 24 (1) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय गुबुन मुलाम्फानि बेरेखायै 31,745 रां थि खालामजायो/थि खालामजायो आरो 41,603 रांनि आद्रा थानाय खहाया दफा 24 (2) नि सिङाव हेंथा होजानाय कन्ट्रेक्टफोराव सानरिखिनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हायो, जेरै सिगां बोसोराव बुंनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ आदालत। आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम एस
सी
क' थारी (1) आव गोजौ अदालते गावनि सिगांनि 29थि बिजिरनायनि सायाव सोनारना मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिनि फारसे होदोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाखौ बे अदालते आय खाजोना आय 'गगिरि गुजरात बनाम एस
सी
क' थारी (2) (बेनि उनाव बेखौ क 'थारी थिरांथा महरै मुंख' नाय जायो) नि मामलायाव एसे सोलायदोंमोन। बे अदालते क 'थारी थिरांथायाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "
फालांगिनि आयेनारि नङि गुननि थाखाय खाजोनानि बिबांखौ साननायनि थाखाय खाजोनानि हिसाबाव लानायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया, जायखौ 1922नि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव' मुलाम्फा 'महरै सान्ना लानाय जायो। खाजोना बुथुमग्राखौ बुंनाय खोनानो हाया दि बिथाङा गासै खाजोनानि रसिदफोरखौल' लाबोनांगोन। बिथाङा खाजोनानि मुलाम्फाखौल 'दानस' नो हागोन।
बे मामलायाव दफा 24 (1) नि गिबि गनायथिनि सिङाव बिथोन होजादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 24 (1) नि गिबि गनायथिनि थाखाय बुंफुरलु 2 जों गनायजानाय गनायथिया मोनसे गोहो गोनां गनायथि जानांगौ आरो बेनि उदायैनि फिथाय महरै जायखिजाया आयेन गैयै दागनि थाखाय बाहायजायै नङा। बेखौ दफा 24 (1) नि गिबि गनायथि बायदियै गनायथि होनो हाया, जाय बेनि सायाव बुंफुरलु 2 जों फरायजायो, बेबादि गनायथियाव खहा जानाय, जाय फरवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 15 (4) खौ सिफायनायनि थाखाय आयेन गैयै आरो बाहायजाथाव नङा।" बे कर्टआ बै मामलायाव गनायथि होदोंमोन, जायनि बेलायाव बिजिरगिरिया आइन गैयै गनायथि महरै खहा जादोंमोन। बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिया आइन 24 (1) नि गिबि गनायथि बायदियै गनायथि होजायामोन, जाय आइननि दफा 24 (1) नि बेरेखायै अनुमान गोनां खहामोन, नाथाय बे मामलायाव, जाय फालांगिनि बेरेखायै आनद्रायारि राहा लादोंमोन।
बेनि उनाव मुलामफाखौ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनाय समाव सानना लानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनानै बे अदालते बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन दि बबे मुलाम्फा आरो खहाया एखे फालांगियाव जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रोखा खालामाखै, बबेखानि बे फालांगियाव माखासे आयेन गैयै कन्ट्रेक्ट दंमोन। आथिखालाव बे बादायनाय गैया दि खहाया फारवार्ड कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्टनि दफा 15 (4) नि सिङाव होबथाजानाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दोआव जादोंमोन। बेयो रोखा दि आय खाजोना मावख 'गिरिया मोन्नै जायगा, वेरावल आरो राजकोटआव मावजानाय बादाम बेगरफोरनि आयेन गैयै फालांगिनि बेलायाव जानाय खहानि सायाव मुलामफा होदोंमोन। बे सेट अफआ दफा 10 (2) नि सिङावल' नंगुबै मानोना बेनि गुबै मुलामफाया एक्ट 30 (2) नि दफा 30 (2) जों गोरोबहोनाय मुलामफा।
बेबादि थि नङै फालांगिखौ दफा 10 (2) नि सिङाव सानजानो हायो। बेनिखायनो, बे केसखौ दैथायहरनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना श्री हाथीया बिनायगिरिनि थाखाय गोसोगुदुंयै सुबुरुन होदोंमोन। क 'थारी थिरांथा (गोजौनि) आव केसखौ हगारनाय समाव बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "जेराव जायखिजाया बिजिरगिरिया फालांगिनि फारसे थोजासे गोसो होजायाखैमोन जाय खाजोना लाग्राया खालामगासिनो दंमोन आरो जेराव रां आई
डी
2 नि मुलाम्फाया जाबाय थादोंमोन आरो रां आई
डी
3 नि खहाया जाबाय थादोंमोन।" बेबादि दिदोमथि गैयै, अदेबानि, हरखाब केसाव नुजायाखै। श्री हाथीनि आर' जलाइखौ गनायनो हाया। आथिखालनि केसआ आयेननि दफा 24 नि सायाव सोनारो। बै खोन्दोआ जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बेसादआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "24 (1) जेराव जायखिजाया बिजिरग्राया बोसोरसेयाव जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ लाखिबाय थायो, बियो बोसोर 6 नि सिङाव आय एबा मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि गुबुन बिबांखौ थि खालामो, नाथाय बियो बोसोर 6 नि गाहाय बाहागोनि सिङाव गुबुन मुलाम्फाफोर एबा खहाफोरखौ थि खालामो।
'फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, सानथांखि ट्रेन्जेकसनफोर, जाय मोनसे फालांगिनि आखुथाय, बेयाव जानाय खहाखौ सानथांखि ट्रेन्जेकसनफोर थानाय जायखिजाया गुबुन फालांगियाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बेनि अनगायै सानथांखि खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबाङाव सान्ना लानाय जानाय नङाः (2) जेराव जायखिजाया मुलामफागिरिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ जायखिजाया बोसोराव लाखिबाय थायो, सिगांनि बोसोरनिख्रुइ सिगां नङा, जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव 31 मार्च, इं 1940 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय मुलामफानि थाखाय, आरो खहा जानायखौ दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव आबुङै थि खालामनो हाया, जेराव बेबादि थि खालामै खहानि बांसिन बाहागो एबा गासै खहाया जेराव मुलामफानि आयनि गुबुन जेबो गाहाय गैयामोन, बेखौ गाहाय बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन, आरो (i) जेराव फालांगियाव बिथांनि बेरेखायै सानथांखि खालामनाय मुलाम्फाफोर आरो जेबो सानथांखि खालामनाय मुलाम्फाफोर दंमोन, बेखौ सानथांखि खालामनाय मुलाम्फाफोरनि सायावल' थि खालामनाय जागोन।
बिखौ बै बोसोराव; (ii) जायखिजाया गुबुन फालांगि, जिउ राहायाव एबा जिउ राहायाव खहाया जादोंना गैया, बेखौ बै बोसोराव बिथांनि गेजेरजों लानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, माबाफोर दंना गैया, एबा जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि सायाव दानस 'नाय जागोन, जेराव होनाय जायो दि फालांगि, जिउ राहानि जिउ राहाया जेराव खहाया गिबियावनो दंमोन, बै बोसोराव बिथांनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो थायो; आरो 31 (iii) जायखिजाया थासारियाव खहाया आबुङै थि खालाबानो हायाब्ला, बे रोखोमै थि खालामै खहानि बिबांखौ उन बोसोरसिम बारस्लायनाय जागोन आरो बायदि बायदि नाथाय दाइन बोसोरनि बांसिन समहालागै जेबो खहाया बे रोखोमै खालाम जानाय नङा।
31, 745 रांनि खहाखौ सिगांनि बोसोराव गुबुन मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव सुजाबनो हागोन ना हाया। बेयो मुंख 'नायाव गिबि सोंथि। बे सोंनायनि फिननायखौ कोठारीनि थिरांथा (गोजौनि) खौ नोजोर होनानै नेगेटिभाव होनांगौ। फर्वार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 15 (4) नि सिङाव होबथाजानाय कन्ट्रेक्टनि बेलायाव जानाय हेजिंग खहाया सिगांनि बोसोरनि गुबुन फालांगिनि मुलाम्फानि बेरेखायै सुजाबनो हाया। नैथि सोंथिया जादों आगोलनि बोसोरसिम 41,603 रांनि सान्नाय खहाखौ दावगाहोनो थाखाय दाबि खालामग्रानि मोन्थाइनि सोमोनदै। बेखौबो गनायनाय जायो दि सावरायजानाय बेसादाव सान्नाय-सोंनायनि कन्ट्रेक्टखौ फर्वार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि सिङाव बन्द खालामनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जायो दि सिगांनि बोसोराव खहाखौ सुजाबनो हाया।
o मोनसे आयेन नङि फालांगिनिफ्राय जानाय खहानि थार फोरमाननि मुलाम्फाखौ मोनसे आयेनगोनां सान्नायारि फालांगियावबो गोसारहोनो आरो उननि बोसोराव सोलिबाय थानो गनायथि हो। मोनसे सान्नायारि फालांगि जाय उननि बोसोराव खालामजायो, बेयो आयेन गोनां आरो बाहायजाथाव रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनगोनां सान्नायारि फालांगिनि फालांगि जानांगौ। बिजिरसंगिरिफोरा उननि बोसोराव मोनसे आयेन गोनां सान्नायारि फालांगि सालायनाय नुनो मोनो, सिगांनि बोसोरनि आयेनगैयै सान्नायारि फालांगिनिफ्राय खहा जानायखौ सिगांथिं आवगायनो आरो गायस 'ननानै मुलाम्फा मोननो हाया। आयेना मोनसे आयेनगैयै फालांगिखौ गावनि गासै खहाजों लोगोसे थावरिनो हानाय सान्ना लायो, जायनि खहानि बोसोरावनो खाजोना लाग्रानो हायो। बिजिरग्राया उननि बोसोराव आयेनगैयै फालांगिनि थाखाय जेबो मुलाम्फा मोननो हाया। बे बाथ्राया गुबुन जागोन जुदि खहा जानायनि उनाव मोनसे आयेन गोनां सान्नायारि फालांगि बन्द जायो आरो बेनिफ्राय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खहा जायो।
बे मामलायाव आइन। बेखौ सान्नो हाया दि आयेना मोनसे आयेन नङि हाबा मावनायखौ मावनो गनायथि होनो हायो जायनिफ्राय मोनसे मुलाम्फाखौ मोननो हायो। सिगांथिं लांनायनि सानखांथिया मोनसे थि बोसोराव बै आयेनगैयै फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव मोनसे थि आयेनगैयै फालांगियाव खहानि गायसननायजों एखे नङा। मोन्नै सानदांथिफोरखौ आलादा आलादा लाखिनांगोन 32 मोनसे खाजोना आइनआवबो। दफा 20 (2) नि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव जमा खालामनो थाखाय जेबो रोखा बराद गैया, सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव जोबोद एसेल '। बेयो सैथो दि आयेनगैयै फालांगि मावनायनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय आयआ खाजोनाजों सोमोन्दो थानायसिम गाज्रि जाया। मोनसे थि बोसोराव आयेनगैयै हाबाफोरनिफ्राय आयखौ साननायाव बै थि आय आर्जिनो थाखाय जानाय गासिबो खहाखौ नंगुबै मुलाम्फानि साननायनि थाखायबो सानना लानाय जायो, जायनि ओंथिया आयेनगैयै फालांगियावबो नंगुबै मुलाम्फाफोरनि साननायनि थाखायबो लानाय जायो, जाय आइनगैयै सोमोन्दोफोरनि सायाव दाय होनाय एबा साजा होनाय नङा।
गियान गोनां पेनाखौ नंगुबै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानाय जागोन। बेनिखायनो, आयेन नङि फालांगि मावनायनिफ्राय मोनसे थि बोसोरनि मुलाम्फानि साननायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो उननि बोसोरफोराव आयनि सायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय खहाखौ सिगांथिं लांनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, बेबादि आयेनारि मावथाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै सोलिबाय थायो होन्ना सान्ना लानाय जायो। आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जेबो आयेनगैयै मावथायखौ दिदोम लाखिनो हाया आरो बेनिफ्राय मुलामफाबो मोननो हाया। आइनआ गावनि जौसिन थांखिखौ खोमागोन जुदि बेयो सोलोजों गोरोबनाय नङा आरो बिजिरसालिनि जायखिजाया गेजेरारि फावआ मोनसे फिथायसिम फरायनो हाया जेराव आयेनगैयै मावथाय एबा बेजों लोब्बागोनां मुलाम्फानि सोलिबायथानायखौ गनायथि होनाय जायो। नैथि सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै होथारनांगौ। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौनि मोन्नै सोंथिनि फिननायखौ दारै होनाय जायो आरो बिफाननि पक्षआव नालिस खालामनाय जायो।
