आपिल नं
2070/68
सिभिल रेविअन केस नं
107/66 आरो सिविल आपिल नं
1784/69 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 16 2 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 25 11 2968 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोन 1967 मायथाइनि सिविल रिभिजन नं
2.39 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो के
जे
जन। सा
एन
आनन्द आरो आर
एन
सचथिया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बेयो ए
आइ
गनायथिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज जगायोः "बेले-बेजेनि बेलायाव, केसखौ सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, सासे मावख 'गिरिजों लोगोसे सेटेलमेन्ट कमितिनाव दैथायहरनाय जागोन। बाङाइसिनब्लाबो लेङाइ मावख' गिरि आरो सासे सानरिखिनि मावख 'आरि थाखोनि रांखान्थियारि बिफान, गासिबो सोरकारजों आरबिट्रेसननि थाखाय मुं सायख' जानाय जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। हानजाफोर आरो पान्जाब रायजोनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन, 31 जानुआरि, 1958 मायथाइनि फोसावथाइजों मोनसे सेटेलमेन्ट कमिति थिसनदोंमोन। सेटेलमेन्ट कमिति, आरबिट्रेसननि सायाव हाबदोंमोन, नाथाय आरबिट्रेशन कमितिआ गावनि खामानिखौ फोजोबनायनि सिगां रायजो सोरखारा 27 मार्च, 1962 मायथाइनि बिथोनजों कमितिखौ सासेल 'खालामदोंमोन। बेनि उनाव 18 मे, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, रायजो सोरखारा नंगलनि गाहाय मावख' गिरिजों लोगोसे साथाम मावख 'गिरिफोरनि मुं होनानै मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन।
e पार्टिफोर। गोदान सेटेलमेन्ट कमितिआ 25 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव मोनसे बान्था हगारदोंमोन। आपिल लान्टफोरा सिविल क 'र्टआव बान्थानि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। सिविल क' र्टआ नैथि सेटेलमेन्ट कमितिनि बान्थाखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कमितिजों बियो आपिल खालामग्राफोरनो होनाय सम जोबनायनि सिगाङावबो बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, नैथि सेटेलमेन्ट कमितिआबो खामानि मावनाया बन्द 'जायो। रायजो सोरखारा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन। पार्टिफोरनि गेजेराव आयदाखौ आरबिट्रेट खालामनो थाखाय मोनसे गोदान सेटेलमेन्ट कमितिनि थिसननायखौ गनायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा फोसावथायनि फिन होजायाखैमोन। रायजो सोरखारा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय ट्रायल क' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
दिन्थिग्रा ए 1 आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायथि होनाय। रोंग 'थिगोनां जज जजआ मोन्नैबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा गिबि थिखालामनाय कमितिनि सुबुंफोरखौ बोखारनायनि उनाव बिसोर खामानि मावनो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो अदालते आयेननि दफा 8 (1) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो हाथावनामोन। नैथि बिन्दोआव बियो मानिदोंमोन दि गनायथियाव आरबिट्रेशन दफानि सर्तफोरा ए 1 आ बेखौ फरायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया बेमोन दि थिखालामनायनि थाखाय थिखालामनाय कमितिआव खालि खालायनाया आबुं खालाम जानाय नङामोन। 240 एस
सि
आइ./77 40 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जियाव गोहोमगोनाङै आर 'जलाइगिरिफोरा एसे गुबुन महरावब्लाबो एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि नोजोरजों गनायदोंमोन दि जेब्ला खनसे सरकारा गिबि थिखालामनाय कमितिखौ फोजोबदोंमोन अब्ला बियो खामानि मावनो हाथाव नङामोन।
ए 1 आव थानाय आरबिट्रेशन दफानि बाथ्राफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जेब्ला मोनसे थि खालामनाय कमितिखौ खनसे थि खालामनाय जायो अब्ला दफानि सिङाव गोहो जोबबाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावराय अदालते दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दावगालांनायाव थारमोन। आरबिटखौ कमितिनि दाफिननायनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंफोर होनो थिनदोंमोन आरो मानोना एपेल लान्तफोरा मुंफोर होआमोन, बिसावराय अदालते रायजो सोरकारजों होनाय मुंफोरखौ नाजावनायाव थारमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय आरबिटिसनआव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागोआ एकतरफा दिदोमथि कमितिखौ खामानि मावनायनिफ्राय लोरबां खालामदोंमोन, अब्ला अदालते कमितिखौ खामानि मावनायाव मदद खालामाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिटिसन एक्टनि दफा 8 नि राहाफोरा आरबिटिसन एक्टनि मोनसे बाहागोखौ थिसन्नो हायामोन।
गुबुन हानजानो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला गिबि सेटेलमेन्ट कमितिआ सोरकारजों हारसिङैनो बेखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला आरबिट्रेशन क्ल' जआ गावनो खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन कमितिखौ थिसन्नो हायामोन। गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां क्ल 'जआ सिगाङाव होजादोंमोनब्लाबो आरोबाव "नांलायनायनि बेलायाव, केसखौ सेटेलमेन्ट कमितिनाव दैथायहरनाय जागोन, जेराव सासे सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार, बाङाइसिनथाराव लेङाइ मावख' गिरिनि थाखोनि रांखान्थियारि बिफाननि सासे मावख 'गिरि आरो सासे सानरिखिनि मावख' गिरि थायो, जायफोरखौ सरकारा आरबिट्रेसननि थाखाय थिसन्नो गोनां जायो, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।" बे क्ल 'जआ गुबै सर्त नं
5 नि मोनसे फोसाबनाय। क्ल' जआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोरोबथिया गुबै गोरोबथिनि थाखाय साप्लिमेन ताल आरो बेयाव मुंख 'नाय गोरोबथिनि सिगाङाव होनाय बायदि बायदि बायदि आरो बेनि गासैबो नेमफोर आरो सर्तफोरा आबुं गोहोम गोनां आरो बिथोन होग्राखौ जमा खालामनो गोनां जाना थायो।
एबा आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बे दफाया सिगांनिफ्राइनो दानथेलायनाय आयदा आरो सिगांनिफ्राइनो थिस' नजानाय मोनसे जुथुम आफादसिमल 'मुंख' जादोंमोन। रिलायेन्सखौ "दिस पुटे" नि बिथिङाव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, आरो "सेटेलमेन्ट कमितिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाया मानोना बे सोदोबफोरजों रोखा खालामनाय जायो दि" गासिबोखौ सरकारा आरबिट्रेसननि थाखाय थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बियो दंमोन आरो मोनसे बान्था होदोंमोन जायखौ दिभिनल क 'र्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बान्थाखौ बोखारनायनि उनाव नैथि कमितिआबो खामानि मावनाया जोबदोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो लिरबिदां गैया दि आपिल खालामग्राफोरा नैथि कमितिनि दाथायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि नैथि सेटेलमेन्ट कमिति थिसननायनि थाखाय सर्त गैया। नैथि सेटेलमेन्ट कमितिनि हाबा मावनाया मानो बन्द जादोंमोन बेनि जेबो जाहोन गैया। जुदि नैथि कमितिआबो सरकारनि मावआगानजों फोजोबजायाखैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि एकतरफा मावआगानाया केसखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 नि सिमानि बायजोआव दोनगोन। आरबि ट्रेसनजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ सांग्राङै फरायनायाव, जों गोजौ क' र्टजों लोगोसे बिसावराय क 'र्टजों गोरोबनाय नङा दि साथाम मावख' गिरिफोर थाफानाय मोनसे गोदान कमिति थिसननायनि थाखाय सरकारहा जेबो हेंथा गैया, मानोना आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 नि बायजोआव केसखौ दोनगोन।
जुथुम कमिति सायख 'नो थाखाय सोरखारा कमिति थिसननायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिखौ मुं होनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होयो, नाथाय बिथाङा बिसावराय कमितिनि मुं दोन्नाखैमोन आरो सरकारा सुबुरुन होनाय मुंफोरखौ दानस' नो। जोंनि बे मोनदांनायाव दि सरकारा गोदान गोरोबथिनि सिङाव कमिति थिसननायनि मोन्थाइ दं, सरकारा बिजिरसालिनि खाथियाव फैआलाबानो गावनो मोनसे कमिति थिसन्नो हागौमोन। नाथाय गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों जानो हागौ सरकारा बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो अदालते रायजोनि सुबुरुन बायदियै मोनसे कमिति थिस 'नदों। जों समान महरै रोखा दि दफा 8 नि सिङाव, कच' र्टआ खामानि मावनो आरो कमिति थिस 'ननो मोन्थाइ दं। जेरै जों सिगांनिफ्राइनो मोनदों दि जेब्ला नैथि जुथुम कमितिआ हाबा मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन अब्ला कमितिआ "खामानि मावैनि गोरोनथि गैयै" जायो आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोदान कमिति थिस' न खालामनो थाखाय मोनसे गोदान कमिति थिस 'न खालामनो हानाय गोहोनि सिङावमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै बाहायजाथाव नङा।
e बै जाथायफोरनि थाखाय जेराव मोनसे बाहागोजों मोनसे थि खालामनाय कमितिनि थिस 'नखौ थि खालामनाय जायो। बे सुबुरुनखौ बाहागोनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया हानजाया गुबुन बाहागोल' एबा आरबिट्रेटारफोरखौ थिसन्नो हायो, जेरैखि जाया, थिस 'न एबा थिसनथाइफोराव गोरोबनो थाखाय मोनसे लिरबिदां फोसावनायजों एबा खालि जगायनाय। खोनदोनि बे बाहागोआ सन्देह गैयालासेनो मोन्नै बाहागोल' खौ सान्ना लायो नाथाय खोन्दोखौ बाहायजाथाव नङि महरै फरायनो हाया जेराव गोरोबथिया बाहागोनि थाखाय मोनसे बाहागोलाजों कमितिनि मुं थिस 'न' खालामनायनि राहा होयो, बुंनाय जायो दि हानजाया गुबुन बाहागोल 'खौ सिबिनो हागौ, जेराव गुबुन बाहागोल' नि सिबिथाइखौ सान्ना लानाय जाया, बै जाथायफोराव गुबुन बाहागोल 'खौ सिबिनो हाया। थासारिफोराव जों गोजोन जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार आरो हेंथा होनो हाया। बाहागोल' आ गावसिनि सिभिल आपिल नं.
जायखौ जों दा फोजोबबाय, थामहिनबा 1968 नि 2070। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव आर 'जलाइखौबो बे बिथायाव नेवसिगारो दि केसनि खारिथिया 1966 नि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
107 जों रोखोमसे, जायनि गेजेराव 1968 नि सी
ए
नं
2070 आ ओंखारदोंमोन आरो बै एखे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया 1968 नि सी
ए
नं
2070 आव आर' जलाइजों दावगाहोजानाय बाथ्राफोरखौ नाजावदोंमोन आरो आरोबाव जेबो दाजाबदेरनो गोसो गैयामोन। 1968 नि आई
डी
1.2070 आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइखौबो नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
एच
पी
नि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो।
