1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2006
(1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
158डीखौ मावफुंनायाव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि 1961 माइथायनि 26 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो डी
एन
मिश्रा
फिन होग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, बी
पी
सिंह आरो ए
के
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
भागवती, जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ आयेननि मोनसे सुंद' नाथाय गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 3 नि गनायथि आरो गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेन। बे आपिलाव नांलायनाया नोगोर खुंथाय नं
624 (गोजाम) नि गाहायनि थालायाव थानाय मोनसे गलाजों सोमोन्दो दं। सादूयेट, 3530 (गोदान थावनि), बेखौ होखारग्रा सासे सुबुं मावख' गिरिया बेखौ 19 सेप्तेम्बराव दिल्लीनि मोनसे खोन्दो बायग्रानि गेजेरजों निलामाव फानदोंमोन, जाय
55
रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि अपील खालामग्राया माब्ला सामलायग्रा मावख 'गिरिनो आबुं बायनायनि बेसेनखौ होदोंमोन, नाथाय जानो हागौ बिथाङा 23 सेप्तेम्बर, 1955 नि सिगाङाव बेबादि खालामदोंमोन, जेब्ला सामलायग्रा मावख' गिरिया फाननायखौ गावनि फारसे थि खालामदोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ गोबां समसिम अपील खालामग्रानि फारसे जारि खालामाखैमोन आरो जों बुंनाय जादों दि दाबो बेखौ जारि खालामाखै, नाथाय बिल्दिंनि दखलखौ अपील खालामग्रानो 30 आगस्त, 1956 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो 3 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिलायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया रिपेनडेन्टनो बिथोन होदोंमोन दि बिल्दिंनि दखलखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव रिपेनडेन्टआ अपील खालामग्रानो भाराखौ होनांगौ आरो नङाब्ला 30 आगस्तनिफ्राय बिथांजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। बे लायजामखौ रिपेनडेन्टनो लिंहरनाय जादोंमोन, मानोना बै समाव रिपेनडेन्टआ गलानि गुबुन मोनसे खाजोना लागिरिमोन।
आर 'जलाइगिरिआ। 1 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बिनि उनाव दानारि बाहागोलागिरि महरै न 'खरखौ हगारदोंमोन आरो उननिफोरा दानारि बाहागोलागिरि महरै न' खरखौ सामलायबाय थादोंमोन। जिखिजायामानो, 10 आगस्त, 1959 मायथाइयाव आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि बाहागोलाखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ 31 आगस्त, 1959 मायथाइनि हर गेजेरसिम न 'खरफोरनि खालि दखलखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइयाव थानाय आर' जलाइखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ 15 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव सीनियर सब' रदिनेट जज, दिल्लीनि कर्टआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
न 'खरफोरनि बिगुमाया आरो बिनिखाय बियो उखिलारिफोरनो न' खरखौ हगारनो आयेनारि गोहो गैयामोन आरो नङाबा बिबैनिफ्राय न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। उखिलाया बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौबो बे बिथायाव दानथेदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958, जाय 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, न 'खरफोरनि खाजोना लानो थाखाय बाहायजाथावमोन आरो बै आयेननि दफा 50 नि जाहोनाव, दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायसुरि गैयामोन। बिसावराय अदालते मेसार्स बम्बे सल्ट एन्ड केमिकेल इन्डास्ट्रिज बनाम एल
जे
जनसन, (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फरायना नोजोर होदोंमोन दि फान्नायनि फोरमान बिलायआ आर' जलाइगिरिनि फारसे फोसावजायाखैमोन, बियो न 'खरफोरनि बिगोमा जायाखैमोन आरो न' खरफोरा सरकारनिमोन आरो जायनि थाखाय "दफा 3" नि गेजेरजों जेबो गैया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 मायथाइसिम जेबो नङा।
न 'खर आरो दिभिनल क' र्टनि बेलायाव नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बिसावराय क 'र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिजों आबुं बायनायनि बेसेना होजादोंमोन आरो न 'खरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों 30 आगस्त, 1956 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनिसिम सौफिन्दोंमोन, आर' जलाइगिरिआ आयेनारि महरै न 'खरखौ र' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बेनि उनाव बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
माखासे जाहोनफोर थि खालामनाय जादों जायनि सायाव कन्ट्र 'लारआ बिथांनाव थि खालामनाय आदबाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हायो। मानोना (1) ए
आइ
आर
1958 एस
सि
289.63 बानायनायनि न्यायसथानआ दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव कन्ट्र' लारनो मोनसे एबा बांसिन थि खालामजानाय न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 50 आ दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ बेखौ फोसावदोंमोन दि, नङाब्ला आइनआव रोखा महरै जगायजानायनि अनगा, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया गिबि बिखान्थिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिखौ नाजावगोन जेराव आइनआ बाहायजायो एबा जायखिजाया गुबुन आयदा जेराव कन्ट्र' लारआ आइनजों एबा बेनि सिङाव गोहो होजायो। बेनिखायनो, जुदि केसाव दंमोन, जाय दिभिनल एक्टनि आवथायनिफ्राय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय दाखिल खालाम जानाय नङा, अब्ला जेबो दिभिनल कर्टआ दिभिनल एक्टनि आवथायनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ गोसो होनो हानाय नङा।
नाथाय दफा 3, जेरै बियो 1963 नि आइन 4 जों गावनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बिथोन होदोंमोन दि आइनआव जेबोआनो सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'खरफोराव बाहाय जानाय नङा। बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोर आरो जिला जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों रोखा खालाम जानाय बाथ्राया बेमोन दि मानोना फाननायनि फोरमान बिलायआ आपिल खालामग्रानि फारसे फोसाव जानाय नङामोन, बेनिखायनो न' खरआ सरकारनि सिङावमोन आरो बे नोजोरै आइनआ रोखा महरै न 'खरआव बाहाय जानाय नङामोन आरो दफा 14, दालाय दफा (1) एबा दफा 50 बाहाय जानाय नङामोन, दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बे जाहोनामोन दि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ जिल्ला जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला होखारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्लासिम आइन 1963 नि दफा 3 जों लोगोसे दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव जेबो न' फोर गोलाव समनि थाखाय सिगांनि गोहोम गोनांमोन एबा सिगांनि गोहोम गोनांमोन।
जायखिजाया सुबुंजों सरकारजों एबा गुबुन राहाजों गनायजानाय आयेन गोनां, अब्ला, जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ सहायालाबानो, बे आयेननि राहाफोरा बेबादि खाजोना लाग्रियाव बाहाय जागोन। "सिगांनि नुथाइ गोनां गोहोमजों लोगोसे गनायथिखौ दाजाबदेरनायनि गोहोमा ओरैबायदिमोन जेरै आइन बानायजानाय समनिफ्राय जेब्लाबो गनायथि दंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला आर' जलाइगिरिया 31 आगस्त, 1963 मायथाइआव बिनायगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दफा 3आव गनायथिखौ सिगांनिफ्राइ सिनायथि होनायनि जाहोनाव होखारनायनि बिथोनखौ आयेन गैयै आदालतजों गनायजानाय बिथोन महरै उदायै आरो उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ मावफुंथाव नङामोन। बे नेवसिजानाय बिजिरनायनि बिथायाव आदालतखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ फालिनांगौमोन आरो बेखौ फालिनांगौमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा जानाय बिथोनखौ मावफुं। बिनायगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन नाथाय गिबि आर 'जलाइ अदालते नोजोर होदोंमोन दि, केसनि खारिथिनि सायाव, दफा 3 नि गनायथिखौ गोसो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोन। बेखौ न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाय होनना बुंनो हाया आरो बे नोजोरै, बियो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि जाहोनाव आरोबाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइआव गोजौ अदालते बुंदों दि 'मानोना फाननायनि फोरमान बिलाइया आर' जलाइगिरिनि फारसे होजादोंमोन, बिल्दिंआ सरकारनिमोन नाथाय आर 'जलाइआ आर' जलाइमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि आबुं बायनायनि बेसेन होखांनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे न' नि फाननायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव आरो आर 'जलाइखौ फाननायनि उनसंनायाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
1956 माइथायनि सेपतेमबरनि अक्ट 'आ आयेन गोनांमोन आरो बेनि जाहोनाव दफा 3 नि बिथोनखौ बाहायनो हानाय थाथाइया आबुं जादोंमोन, आरो मानोना दफा 3 नि बिथोनखौ सिगांनि नोजोरारि गोहोमजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिना लानांगौ दि आइनआ नालिसखौ गायस' ननायनि अक्ट 'आव न' खरआव बाहायजाथावमोन आरो बेनि जाउनाव दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बे नोजोरै होखारनायनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो उदायै जानायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बाहायजानो हाया। बे नोजोरजों लानाय बे नोजोरआ। गोजौ अदालते बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर' खा गनायथिजों सायख 'जानाय दानि आर' जलाइआव जुजिनाय जायो। दा, आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे मावफुंग्रा अदालते बिथोननि उनथिं थांनो हाया आरो बियो बिनि उदायै एबा थारथिखौ सोंनो हाया।
बेखौ मावफुंनायाव बेनि गोरोनथि गैयैखौ गायस 'ननो हायो। जेराव गुबै न्यायबिधाननि आंखाल दं, बे केसखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि गुदिसिम थाङो आरो मोनसे बिथोन जाय मोनसे गोरोनथि गैयै आरो जायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जायो जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो। बिनि उदायैखौ जेब्लानो आरो जेब्लानो बेखौ बाहायजानो एबा सोनारनो नागिरनाय जायो आरो फासि होनायनि थाखोआवबो एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो गायस' ननो हायो। बिनिखाय मावफुंग्रा अदालते मोनसे हेंथा लानो हायो दि बिथोनआ मोनसे उदायै आरो बिथोनखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारनो हायो। बेबादि खालामब्ला, जारि खालामग्रा अदालते बे दायखौ नाजावनाय नङा दि बियो बिथोननि उनथिं थाङो, मानोना बिथोनआ उदायै आरो उदायै, थारैनो जेबो बिथोन जानाय नङा। किरण सिंह बनाम चमन (1) पासवान आरो सेठ लाल (2) श्री नाथ (2) बेखौ नायसंनो थाखाय मोनसे उदांश्री रोखा केसमोन, बेखौ नायसंनो थाखाय बियो मोनसे उदांश्री उदांश्रीमोन, मानोना बिथोनआ उदांश्रीआ उदांश्रीमोन, मानोना बिथोनआ उदांश्रीआ उदांश्रीमोन आरो उदांश्रीमोन।
जेराव दिभिनल क 'र्टहा बै नालिसखौ गनायनो थाखाय जेबो गुबै न्यायबिगियान गैयामोन जेराव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदि होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन, अब्ला मावफुंग्रा क' र्टआ बेखौ बेबादि फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ मावफुंनायखौ नेवसिदोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दारै होखारनायनि नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला जाय थाथाइखौ मोन्नो हादोंमोन, बियो बेमोनदि 1963 नि एक्ट 4 जों फोसाबनायनि सिगां थानाय दफा 3या सोलिबोगासिनो दंमोन आरो जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1958 खौ सरकारनि न' खरआव बाहायनो हानायखौ एंगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव न 'खरखौ होखारग्रा सुबुं (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) एक्ट, 1954 नि दफा 12 नि सिङाव सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ आपिल खालामग्रानो रायजोआरि निलामनि गेजेरजों फान्नाय जादोंमोन आरो आबुं बायनाय बेसेन (1); (65) नि गेजेरजों फाननायनि थार जाहोनबो बिथांनि आखाययाव होनाय जादोंमोन।
बिनि फारसे जारि खालाम जानाय। बिसावराय अदालते बिनि नोजोरखौ लादोंमोन, आरो बे नोजोरखौ उफेरा जिल्ला जजजों लोगोसे गोजौ अदालतेबो रोखा खालामदोंमोन, दि आपिल खालामग्राया न 'खरफोरनि बिगोमा जायाखैमोन आरो बिसोर सोरखारजों थाफानायमोन आरो बे जाहोननि थाखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958आ न 'खरफोराव बाहायजायाखैमोन आरो दिभिनल कर्टहा होखारनायनि थाखाय नालिसखौ रंजानो गोहो दंमोन। बिसावराय अदालतेबो मोनदों, आरो बे बिजिरनायखौबो उफेरा जिल्ला जजजों लोगोसे गोजौ अदालते गनायदोंमोन, फाननायनि फोरमान बिलायआ बिथांनि फारसे फोसावजायाखैमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया न' खरखौ हगारनो आरो न 'खरखौ बिथाङा सा 1 सेप्टेम्बर, 1956 मायथाइआव बिनायगिरिनि फारसे हगारनो हानायआ आयेन गोनांमोन आरो मानोना फिन होग्रानि खाजोना लानायआ आर' जलाइ होग्रानि दारै गनायथि गोनांमोन।
बिथोबनि जागायनायजों उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादों आरो सोंथिया बेनो दि उनथिंजायारि गोहोमजों बिथोबनि जागायनाया होखारनायनि बिथोनखौ उदायै आरो उदायै खालामनायनि गोहोम दङ 'ना गैया। मानोना बिथोना उनथिंजायारि गोहोमजों जागायजादोंमोन, बेखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 जारि खालामनायनि समनिफ्राय दफा 3 नि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क 'लिमिटेड बनाम फिनसबरी बर' काउन्सिल (1) नि बिशपस्टोननि लर्ड एस्क्विथआ मोनसे खोनदोआव नोजोर होदोंमोन जाय गावनि रावनि सुखुयैनि जाहोनाव गुदि जाबाय दि "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै मानिनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै जाउनफोर आरो जाथायफोरनि बादै सानना नायनांगोन, जायफोरा नंगुबै थासारियाव दंब्ला, गोनांथार महरै बेनिफ्राय बोहैलांथारनांगौमोन एबा 1939 मायथाइनि मोनसे केसाव बेजों लोगोसे थांथारनांगौमोन।
मेलाफोर; बेयो बुंनाय नङा दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि सानबोलावरिखौ गोनो गोथो जाहोनो एबा गनायथि होनो नांगौ जेब्ला बै रायजोनि जाथायफोरनि नांथारगौ फिथायफोरनि बाथ्रा फैयो। "बेनिखायनो, गासिबो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 खौ आइन खालामखांनायनि अक्ट' निफ्राय दफा 3 आव सोफादेरनाय मानिनाय जाथारनांगौ। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला थारैनो बेखौ मानिनाय जाथारनांगौ दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि राहाफोरा फिन होग्रानि खाजोना लानो थाखाय बाहायजानायमोन, मानोना न' खरआ सरकारनिमोनब्लाबो, आइनआ फिन होग्रानि थाखाय आपिल खालामग्राजों आबुङै हगारजादोंमोन आरो बिथोननि थाथाइया आबुं जादोंमोन। बेयो मोनसे थाथायमोन जाय, उनथिंजायारि बिथोननि जागायनायनि गेजेरजों लाबोजानाय आयेनारि सानबोलावरिनि जाहोनाव, 3 अक्ट 'आव फसंजानाय जाथारनांगौमोन। दिल्ली आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
नालिसखौ (दफा 50 नि गेजेरजों) गनायनाय आरो होखारनायनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। गिबि नोजोरै, बेयो एसे गोमोथाव नुजानो हागौ दि होखारनायनि बिथोनआ जाय मोजां आरो थारमोन जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 3 नि आगोलनि जागायनायनि थाखाय "(1) ए
सि
132.66 जों उदायै आरो उदायै मानिनाय जानांगौ। नाथाय बेबादि फिथायआ गोनांथार महरै दफा 3 नि आगोलनि सामलायनायनि गेजेरजों सोरजिलु आयेनारि सल 'बाथायाव हाबफाना दं। जुदि, बुंजानाय सल' बाथानि फिथाय महरै, जों दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 खौ आइन खालामखांनायनि अक्ट' निफ्राय दफा 3 नि बाहागो जानायनि थाखाय आगजुखौ फरायनांगोन, अब्ला बे उसुखुथुआ एंगारनो हाथाव नङा दि दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो थाफादेरनाय न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे जिल्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिबो आरो गावसिनि न्यायबिगियानाव गोरोन्थि दंमोन।
o खोन्दो 3आव गोनांथिनिख्रुइ बांसिन उनथिंजायारि नायथावना मावखान्थि होजानांगौ नङा आरो बेखौ ओरैबादि सानना लानाय नाङा दि होखारनायनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, जाय हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जानो थियारिमोन। दा, बेयो सैथो, आरो बे दाथायनि मोनसे थि खान्थि, दि अदालते मोनसे आयेनारि राहाफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर उनथिंजायारि मावखान्थि होनो नाङा जायखौ आयेन आफादजों रोखा महरै मोनदांनो हायो। बे बुंफुरलुनि नेमआ समजों गोथार आरो थिरांथाफोरजों गोथार खालामजायो, थेवब्लाबो जों रोखा नङा दि बेयो सोलिबोनाय समाजारि नेमखान्थिफोर आरो बेसेनफोरनि बिथिङाव गनायजाथाव जानांगौ ना नाङा। अब्लाबो, खोन्दो 3 आव थानाय बिथोनफोरनि उनथिंजायारि सिनायथिखौ माबोरै बुजिनो हायो, जेरै सिगांनिफ्रायनो हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्ला बेखौ फोजोबनायाव सोंनाय जायो। खोन्दो 3 नि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनायनि फिथाय महरै उनथिंजायारि गनायथि होनाय जायो।
जुदि बेयो बै अक्ट 'नि बाहागो एबा खोन्दोमोन जेब्ला दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आ आइन खालामजादोंमोन आरो उनथिंजायारि अपारेस 'नजों सोमजिहोजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ बिनि जुक्तिगोनां सिमासिम लांथारनांगौमोन आरो गासैबो फिथायफोर आरो जाथायफोरा जागायनायनिफ्रायनो खोनदोआ खोनदोनि बाहागो जानाय बायदि खालामथारनांगौमोन। बेयो रोखा महरै होखारनायनि बिथोनखौ मोनसे उदायै खालामो आरो मानोना मावफुंथाय फारिखान्थियाव, मोनसे बिथोननि उदायैनि सायाव मोनसे हेंथा जेब्लाबो जौगानो हायो आरो मावफुंग्रा अदालते बिजिरनो हायो दि बिथोनआ उदायै नंगौना नङा, बिथोननि जोबथा बिखान्थिखौ आर 'जलाइगिरिजों दफा 3 आव बिथोननि उनथिंजायारि सिनायथिनिफ्राय फैनाय फिथायफोर आरो जाथायफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय बाहायनो हाया। सोदोबफोरा जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि अनगायै जायखिजाया आदालत एबा गुबुन बिथोननि बिथोन एबा बिथोनआ रोखा खालामो आरो जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफाद, बिथोननि जोबथा एबा बिथोन
दफा 3 आव थानाय गनायथिखौ जागाय जेननायाव आरो दफा 3 नि सिङाव थानाय जाथायफोराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि राहाफोरखौ बाहायनायखौ आबुं गोहोम खोख्लैनायाव हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि दफा 3 आव थानाय गनायथिखौ जागाय जेननायनि जाहोनाव होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो मावफुंग्रा अदालते बेनि सायाव बेखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारोमोन। 67 जों बेनि मथै आपिलखौ गासै बेसेनजों नेवसिगारो, नाथाय बिथोन होयो आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होयो दि बिथाङा उननि किस्तिफोराव आपिल खालामग्रानो होनोगोनां न' फोरनि भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। पि
एइस
पि
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
