1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1739। जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
9/72) एफ
एस
नरीमन, अ
सि
माथुर, पी
एन
तिवारी आरो डी
एन
मिश्रा, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालाम। (गावारि महरै) बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन, जों 17 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव बे आर 'जलाइनि सायाव जोंनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन आरो जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि उखिलखौ सासे उखिलजों रिप्रेजेन्ट खालामजायाखैमोन आरो बिथाङा गावनो केसाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बियो सासे सरासनस्रा सुबुंब्लाबो, आइन बिगियान आरो रोंग 'थि आरो रोंग' सारियाव मोजां गियान गैया, जों बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा इं1965 माइथायनि 5 सेप्तेम्बर खालि जम्मु-कश्मीर मुलुगसोलोंसालि (कश्मीर स्टेट कनसिभार एक्ट) खौ गनायथि होदोंमोन।
दफा 20आव गनायथि होजानाय, बेनि मिरुआरि मावख 'आरिफोरा सेनेट आरो मिरुआरि काउनसिलखौ लाफायो। मिरुआरि काउनसिला मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं आफादमोन आरो बेयाव गुबुन गुबुननि गेजेराव फोरोंगिरिफोर थिसन्नो आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। बिनायगिरिखौ मिरुआरि काउनसिला 25 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव इंराजियाव बिबुंथिगिरि महरै थिस' नदों मोन आरो बिथांनि प्रबेशन सम जोबनायनि उनाव बिथांखौ 29 एप्रिल, 1967 मायथाइनिफ्राय बिबुंथिगिरि महरै थि खालामनाय जादों मोन। गुबुन रोखा फोरोंगिरिफोर बायदि, बिनायगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा सेनेटजों सम-सम बानायजानाय आयेनफोरजों 196.5 आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानायमोन। आयेन 2आव होनाय जादों दि मुलुगसोलोंसालिनि मोनफ्रोमबो रां मोन्नाय फोरोंगिरिफोरा मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे लिरबिदां रादाइखौ मावफुंनांगोन आरो मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाखाय गासिबो गनायथियाव थाफानाय जागोन आरो बिथाङा थाबैनो गावनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय एबा गोरोबहोनाय आयेनफोरजों गोरोबहोनाय जागोन।
बेनि उनाव गनायथाव। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन 2आव सासे फोरोंगिरिजों मावजानाय मावमिननि गनायथिनि गोनांथि दंमोनब्लाबो, 47 फरायसंगिरि महरै बिथांनि थिसननायनि सायाव बिबैजों मावमिननि बेबादि जेबो गनायथिया मावजायाखैमोन। नाथाय बे बाहागोफोरनि गेजेराव बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि बिबैनि मावमिननि थासारिफोरा आयेनफोरजों सरजाबफानाय मावमिननि गनायथिनि महराव थि खालामजानाय राहाफोरजों सामलायजानायमोन। बे गनायथाव गोरोबथिनि दफा (6) आरो बे खोन्दोआ गनायथावनायै बिबैखौ सामलायदोंमोन दि गासिबो आयदाफोराव, फोरोंगिरिआ "मुलुगसोलोंसालियाव सम-सम बाहायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिगोन, आरो जरखायै, बिथांनि थाखो, बारायनाय, मावमिननि थासारिफोर, सुपरानु एटियन आरो प्रविडेन्ट फान्ड नेमफोरनि नेमफोरखौ थि खालामग्राफोरजों, जेराव बिनि सोमोनदोआव आयेन आरो नेमखान्थिफोराव जेबो सोलायनाय गैया, फोरोंगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय मानिनाय जागोन"।
आयेन जारिमिनाव सोलायनायखौ रिप 'न्देन्टखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायाखैमोन। रिप' न्देन्टनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा गोजोनथावै फरायसंगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बोसोरफ्रामबो गावनि इनक्रिमेन्टखौ आरजिदोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीरनि रायजो बेंगिरिया जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि जायगायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर, जेरै कश्मीर डिवीजननि थाखाय कश्मीर मुलुगसोलोंसालि आरो रायजोनि जम्मू डिवीजननि थाखाय जम्मू मुलुगसोलोंसालि गायस 'नदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालि एक्ट, 1969 (बेनि उनाव 1969नि एक्ट महरै मुंख' नाय) जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 30 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 1969 मायथाइनि एक्टः आइनआ मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो खोन्दो मावख' आरिफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर, जेरै कश्मीर मुलुगसोलोंसालि आरो जम्मू मुलुगसोलोंसालिनि मोनफ्रोमबो खोन्दो मावख 'आरिफोरखौ गायस' नदोंमोन, जेराव 1969 माइथायनि सिन्डिकेट एक्ट, 1969 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
भार्सिटि काउनसिला मुलुगसोलोंसालिनि जौसिन मावख 'गिरि गायसन जादोंमोन, जेराव सिन्डिकेटनो गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि बिबान होनाय जादोंमोन। जेराव सिगांनि आयेननि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो फोरोंगिरि थिसननायनि गोहोखौ मिरुआरि आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन। 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो सिन्डिकेटनि गेजेराव बे गोहोखौ बोखावनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालि आफादनो फरायगिरिनि थाथायनि फोरोंगिरि थिसननायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो गुफुर गाबनि सायाव फरायगिरिनि थाथायनि गाहायाव फोरोंगिरि थिसननायनि गोहोखौ सिन्डिकेटनो फोथायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1969 माइथायनि आयेननि सिङाव सिन्डिकेटनो थिसननायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बे गोहोआ सासे फरायगिरिनि थाथायनि गाहायाव थानाय फोरोंगिरिफोरखौ होखारनायनि गोहोखौबो गावनि सिङाव दोनगोन। 1965 माइथायनि आइनखौ फोजोबनायनि उनाव जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आरो कश्मीरनि मोन्नै गोदान मुलुगसोलोंसालिफोरा जोबदोंमोन।
नेमखान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोर जाहाथे मोन्नै गोदान मुलुगसोलोंसालिफोरनि हाबा मावनायाव जेबो थाद 'नाय एबा थाद' नाय सोमजिहोनो हाया। बेनिखायनो 1969 माइथायनि आयेननि दफा 51 आव बिथोन होनाय जादों दि 1965 माइथायनि आयेननि सिङाव बानायनाय आरो 1969 माइथायनि आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय गासैबो आयेन आरो नेमखान्थिफोरा गासिबो मुलुगसोलोंसालियाव सोलिबोगासिनो दं आरो दफा 48
दालाय खोन्दो (2) आ जुनिया मावख 'गिरिखौ "बे आयेननि दफा 51 नि सिङाव सोलिबाय थानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ नायसंनो गोहो होयो आरो बेयाव बेबादि फोसाबनायफोर, सोलायनायफोर आरो दाजाबदेरनायफोर जाय बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै बेबादि आयेन आरो नेमखान्थिफोर लाबोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ" आरो जेराव गनायथि होनाय जादों दि जर' खा मावख 'गिरिजों थांखि लाजानाय फोसाबनायफोर, सोलायनायफोर आरो दाजाबदेरनायफोरा, जुदि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय जायो, अब्ला गोहो गोनां गोहो गोनां मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय जायो।
1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख 'आरिजों सोलायजानाय एबा बोखारजानाय। जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि सोलिबाय थानाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानाय आरो उनमोननाय मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव बिसोरखौ रान्नायनि जेंना दंमोन आरो बे जेंनाखौ 1969 माइथायनि आइनआव दफा 52नि आइनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ, जेरावबो गुदि बाथ्रा दङ, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "52
बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थि एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनआव थाफानाय थासेयावबो सोलिबाय थानाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानाय आरो बिसोरखौ रान्नाय। (1) जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1965 नि सिङाव दाथाइ होजानाय जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो मावदांसाफोर (कन्ट्रेक्टाव हाबा मावग्राफोर एबा मुलुगसोलोंसालियाव डेप्युटेशनआव हाबा मावग्राफोर एबा मुलुगसोलोंसालिनि फोसावथाय बिउर' आव हाबा मावग्राफोरनि अनगायै) जायफोरा बे आइन जागायनायनि एसे सिगां मावख 'नि हाबा मावगासिनो दंमोन।
ज
बुंजानाय मुलुगसोलोंसालिनि हाबा-हुखाफोरा, दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि जागायनायनि सिगां गावसोरनि मावमिनखौ सामलायजानाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोराव मावमिनआव थाबाय थानो हागौ; (2) च्यान्सेलरा बिथोननि गेजेरजों जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनफोरखौ (मुलुगसोलोंसालियाव कन्ट्रेक्ट एबा डेप्युटेशनआव खामानि मावग्राफोर एबा मुलुगसोलोंसालिनि फोसावथाय बिउर 'आव खामानि मावग्राफोरनि अनगा) काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आरो बे आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जम्मु मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव बेबादि आदबजों रानस' नो हागौ जायखौ बिथाङा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ आरो बेबादि गासिबो रानस 'नायखौ बे आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों मासि एबा मावख' आव मोनसे थिसनथाइ, सोलायनाय एबा जौगाथाइ होन्ना सान्नाय जागोनः नाथाय बेबादि रानस 'नाय खालामनायाव बेबादि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरा बे आयेननि जागायजेन्नायनि गोख्रै सिगां थानाय गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा गावसिनि गोसो गैयैसिम सोलायसोल' जानाय नङा।
जि एबा जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि हाबा-हुखाफोरखौ 49 कन्ट्रेक्टनि बिथायाव एबा रायजोनि गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय बेबादि मासि एबा मावख' फोराव गावसोरनि डेपुटियननि थाखाय मावनाय। गुबुन रोखोमै एबा च्यान्सेलरजों सावरायखांनायनि उनाव च्यान्सेलरजों बिथोन होजायागौमानि, बेबादि मासिफोरखौ लाखिनाया एबा बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ मावनाया बे आइन जागायनायनिफ्राय 60 साननि उनाव जोबगोन आरो जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिजों बेबादि गासिबो कन्ट्रेक्टफोर एबा डेपुटिसनफोरा बुंजानाय 60 साननि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय गोहोमजों फोजोबजागोन। "मानोना बांसिन फोरोंगिरिफोरा आयेन 2 आव होनाय बायदि जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिजों मावमिननि रादायाव हाबदोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौबो आयेन 2 नि गोख्रों बोलोनि जाहोनाव मावमिननि बेबादि रादायाव हाबना थानाय बायदि मानिनाय जादोंमोन, जानो हागौ बेफोर गासिबोखौ च्यान्सेलरआ गनायदोंमोन दि बेबादि मावमिननि थार गनायथिनि जाहोनाव बेबादि मावमिननि गनायथियाव हाबा मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बिसोरनि मासिफोर आरो बेनिखायनो, दफा 52 नि दालाय दफा (4) आ बिसोरनि बेलायाव गोसो होजादोंमोन होन्ना सान्ना, बिथाङा 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फारि (1) आव थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ, जेराव रिप' न्देन्टबो दं, बै फारियाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां मासिफोराव 9 जानुआरि, 1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फारि (2) आव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सोलिगोन। फारि (2) आव बैफोर नेम आरो सर्तफोर दंमोन, जायनि सायाव फारि (1) आव मुंख' नाय फोरोंगिरिफोरा जम्मु मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन आरो बै फारियाव दफा (9) (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "भाइस चान्सेलरा जेब्ला बेखौ गोनांथि मोनो अब्ला फोरोंगिरिखौ गाज्रि आखु, मानियै, उदायै एबा बिबान गैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय ससपेन्ड खालामनो हागौ, जेब्ला बिथाङा फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामो, अब्ला बिथाङा बेखौ फारि (1) आव रेब
नैथि फारियाव गावसोरनि मावमिननि थाथायफोराव मोनसे सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो च्यान्सेलर आरो जम्मु मुलुगसोलोंसालिनि गुबुन मावख 'आरिफोरनो मोनसे थानदै होदोंमोन। बेखौ रेबगान्थियाव नुवाखै दि बे थानदैजों मा जादोंमोन नाथाय जानो हागौ बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। दा जों बैफोर जाथायफोराव फैयो जाय फिन होग्रानि खैफोदनि हरखाब जाहोन जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन होग्रानि आखुनि बेरेखायै भाइस च्यान्सेल ल' रजों माखासे नालिसफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो भाइस च्यान्सेलरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेफोर नालिसफोरा मोनसे गोब्राब आखुनिमोन आरो बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेबादि नायबिजिरसंनाय थाबथानायसिम, बेयो मोजां नङा दि फिन होग्राखौ सासे बिबुंथिगिरि महरै खामानि मावनो गनायथि होनांगौमोन। भाइस च्यान्सेलरा बै बायदियै 21 मे, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि फिन होग्राखौ थाबनो गोहोमजों सासपेनसननि सिङाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ भाइस च्यान्सेलरा बिथांखौ गनायथि होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हगारदोंमोन।
24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोननि अनुसूची 2 नि दफा 9 (ii) आरो 1969 माइथायनि आयेननि दफा 13 (4) जों बेनि सिगां बे थाखोआव दफा 13 (4) खौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जानो हागौ, मानोना जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया भाइस सेनसेलरनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे खोनदोनि दालाय दफा (4) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "(4) भाइस सेनसेलरआ जायखिजाया हरखाब थासारियाव नांगौ बायदि खामानि मावनो हागौ, जाय बिथांनि सान्नायाव गोख्रै खामानि मावनो दाबि खालामो। बिथाङा ओरैबायदि गोरलैयै मावनो हागोन आरो बेनि उनाव थाबैनो, सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरि, गोहो एबा गुबुन आफादनो गावनि मावखान्थिखौ फोरमायगोन, जाय एबा जाय बे बाथ्राखौ बिथोन होयो।" दफा 13 नि दालाय दफा (6) आबो गुदि बाथ्राफोर आरो बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "(6) भाइस सेनसेलरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय बिथोन होनो हागोन, आरो परिषदजों सोमोन्दो थानाय मुलुगसोलोंसालिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हागोन।
मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोराव सरासनस्रा सामलायथि बाहायगोन। बियो बे आइन, आयेन आरो नेमखान्थि बायदियै मुलुगसोलोंसालिनि खान्थिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। "भाइस सेनसेलरआ निलम्बननि बिथोनखौ पास खालामखांनायनि उनावनो बेखौ 24 जून, 1970 आव जानाय बिनि उननि जथुमनायाव सिन्डिकेटनि सिगाङाव दोनो। बेनि गेजेराव रिप 'न्देन्टेन्टआ निलम्बननि बिथोननि बेरेखायै गावनि रिप' न्देन्टेसनखौ जमा होदोंमोन आरो बे रिप 'न्देन्टेसनआबो सिन्डिकेटनि बे जथुममानि सिगाङाव फैदोंमोन। सिन्डिकेटआ भाइस सेनसेलरजों होजानाय निलम्बननि बिथोनजों लोगोसे रिप' न्देन्टेन्टजों दाखिल खालामजानाय रिप 'न्देन्टेसनखौबो गनायदोंमोन आरो भाइस सेनसेलरजों लाजानाय मावखान्थिखौ रेबगान्थिनाय रिप' न्देन्टेन्टनि रिप 'न्देन्टेसनखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे रिजोलुसन पास खालामदोंमोन दि चार्जनि लिरबिदांफोरखौ बानायनांगौ आरो रिप' न्देन्टनो फोरमायनांगौ जानो हागौ।
बे बाथ्राखौ बिजिरसंनो आरो सिन्डिकेटनो बेनि बिजिरनायखौ जमा होनो थाखाय सुबुंफोरखौ थिस 'ननाय जायो। बेनि उनाव मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरिया 6 जुन, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ हगारो, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि निलम्बननि समखोन्दोआव फिन होग्राखौ आबुं रां होनाय जानाय नङा, नाथाय बिथांखौ मुलुगसोलोंसालिजों फालिबोनाय सरासनस्रा खान्थि बायदियै खावसे होनां रां आरो खावसे होनां रां होनाय जागोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 21 मे, 1971 मायथाइनिफ्राय, थामहिनबा निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, फिन होग्रानो होनां' होनां रां होनायखौ होनां रां आरो होनां रांफोरनि 75 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। बिनि उनाव मोन जिनै होनां बेसेनफोर थानाय मोनसे चार्जशिटखौ फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ होनो गोनां जादोंमोन। फिन होग्राया गावनि बिबाङाव बुंफुरलु होदोंमोन, आरो बिखान्थिनि बिबाङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेराव बिदिनथि होग्रानो होनाय जादोंमोन।
e दायफोर। बिथांनि हेंथा होनायनि फिथाइ महरै, कमितिनि दाथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो भाइस सेनसेलरखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। कमिति 51 नि नायबिजिरनाया 12 मार्च, 19:71 आव जागायदोंमोन आरो बेयो माखासे समनि थाखाय सोलिदोंमोन, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि सिगां, बिनायगिरिआ 24 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोन, 6 जुन, 1970 नि बिथोन, जिउ खांनाय रां होनायनि सोमोनदै आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौबो हेंथा होनानै जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 28 एप्रिल, 1972 नि मोनसे बिजिरनायजों जज्जाया हाइ कर्टाव आर 'ट दि आपिलाव आर' ट दि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। रिट पिटिसननि समाव बिनायगिरिजों गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय कोर्सनि सोमोनदै बेफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। हाई कोर्टनि सिंगल जजजों आर' ट पिटिसनखौ खोनानाय जादोंमोन आरो 28 एप्रिल, 1972 नि मोनसे बिजिरनायजों जज्जाया आर 'ट दि आपिलाव आर' टखौ नेवसिदोंमोन।
बाहागोआरि बिजिरसंनाय जाय उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै जुरिजेनदोंमोन। आबुं जादोंमोन आरो कमितिआ उनदाहा खालामग्राखौ 1 आरो 12 नं चार्जनि अनगायै गासिबो चार्जनिफ्राय उदां खालामना मोनसे रिप 'र्ट बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव उनदाहा खालामग्राखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। सिन्डिकेटआ, कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव, उनदाहा खालामग्रानो मोनसे न 'सिस हगारनो थिरांथा लादोंमोन दि मानो "मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि साजाखौ बिथांनि सायाव मानो होजायाखै" 1 आरो 12 नं चार्जनि बिथायाव। बे थिरांथा बायदियै, उनदाहा खालामग्रानो मोनसे स' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव उनदाहा खालामग्राया लेटारस पेटेन्ट आपिलाव बेफोर मख 'जाथाव जाथायफोरखौ नोजोर होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव उनदाहा होग्राया कमितिनि रिप' र्टखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सिन्डिकेटनि रिजोलुसनखौबो जाय बिनि फिनखौ दाखिल खालामाखै।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरनायखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच आरो डिवीजन बेंचआ 22 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों खोनानाय जादोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोनआ एक्टनि दफा 52, दालाय दफा (1) खौ सिफायदोंमोन आरो 21 मे, 1970 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनआ "न्यायबिथानि आंखाल आरो गुबुन आयेनारि लोरबांथिनि थाखाय गोरोनथिगोनांमोन" आरो बे मोन्नै बिथोनफोरखौ डिवीजन बेंचआ बै बायदियैनो नेवसिदोंमोन आरो बोखारदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि "मोन्नै हेंथागोनां बिथोनफोरनि सायाव जोंनि नागिरनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै आरो अपील खालामग्रानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय जारि खालामनाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि आयेनारि बिथिङाव जोंनि नायसंनायफोरनि फिथाय महरैबो, बेखौबो फोजोबनायनि गोनांथि दं"।
21 मे, 1970 मायथाइनि निलम्बननि आरदार आरो फिनथाहोग्राफोरनो हगारनाय श 'क' ज न 'सिस आरो फिनथाहोग्राफोरनि बिथोनखौबो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस चेन सेलरआ बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे कर्टजों माखासे समनि थाखाय बै बिन्दोफोरनि सायाव आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन जाय मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस सेनसेलरनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे आरोबाव बिन्दोफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों होजानाय बिथोननि मददाव फिनथाग्राफोरजों बुंजादोंमोन। 52 नाथाय बे गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना आपिलनि खोनानायखौ फोजोबनायनि सिगां, फारसेथिं मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस सेनसेलर आरो गुबुन फारसेथिं फिनथाग्राफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि फिथाय महरै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि बेरेखायै गोबां हाबाफारि लानाय जाथों आरो गुबुन गुबुन हाबाफारि लानाय जाथों।
बिथाङा बे बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव मावमिनाव हाबनो गनायथि होजानांगौ आरो बिथाङा हाबा मावखांनायनि उनाव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुलुगसोलोंसालिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान गैयालाबानो सासपेनसन एक्स ग्रेशियानि समफारिनि थाखाय रिप 'न्देन्ट। च्यान्सेलरखौ प्र' च्यान्सेलरजों सावरायनानै एबा ओरैबायदि गुबुन आदबजों थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा थार सानोमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो हायोमोन, जायखिजाया हानजाया बे मामलायाव गावनि एबा गावसोरनि साबमिसखौ खालामनो जेबो खाबु होआमोन। बे गोरोबनायखौ नोजोर होनानै, बे कर्टजों सोलाइजानो गोनां खालि मोन्नै सोंथिफोरल 'मोन, सेथि, सासपेनसननि बिथोनआ थारमोन ना नंगौमोन, आरो नैथि, सासपेनसननि बिथोनआ थारमोन ना नंगौमोन, रिप' न्देन्टआ मोगथाङाव बिथांखौ होनाय जिउ खांनाय दाननिफ्राय बांसिन माबा मोनसे मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन। बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ जों दा थिरांथा लानो दावगालांगोन। गिबि सोंथिया जादों भाइस च्यान्सेलरजों होनाय सासपेनसननि बिथोनआ मोनसे थार बिथोनमोन ना जेबो आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ अनुसूची II नि दफा (9) (ii) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथोनआ गावनो उदायै आरो बाहायजायैमोन मानोना बेयो 1969 माइथायनि आयेननि दफा 52, दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों गोरोबलायैमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 1969 माइथायनि आइन जागायनायनि एसे सिगां, बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव लाखियाखैमोन, नङाबा बिथाङा जम्मू-कश्मीर रायजोनि जायखिजाया गुबुन सिबिथाइनिफ्राय डेप्युटेशनआव दंमोन आरो बिथाङा, बेनिखायनो, दफा 52, दालाय दफा (4) नि सिङाव गैयामोन, जायनि सिङाव 24 दिसेम्बर, 1969 माइथायनि बिथोनखौ होनो सानदों मोन, नाथाय बिथांनि मामलाया दफा 52, दालाय दफा (1) जों सामलाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ सिगांनि समफारिफोर आरो सोलायनाय समफारिफोरनि सायाव एखे मावमिनाव सोलिबाय थानायखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 24 दिसेम्बर, 1969 माइथायनि बिथोनखौ गनायनो गोनां नंगौमोन ना नङामोन।
आइन एबा 1967 खौ जुरिजेननायनि एसे सिगां जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव मावसोमनाय एबा रिप 'न्देन्टआ कन्ट्रेक्टनि बिथायावमोन, मानोना थिसननायनि सोमोनदै राहा बाहायजाथाव नङामोन, बेयो अब्लासो जेब्ला रिप' न्देन्टखौ थिसननाया कन्ट्रेक्टनि बिथायावमोन, अब्ला 24 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनखौ दफा 52, दालाय दफा (4) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायो। नाथाय जों, दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय, बे सान्नायाव दावगालांगोन दि रिप 'न्देन्टनि मामलाया दफा 52 नि दालाय दफा (4) जों बाहायजानायमोन आरो दफा 52 नि दालाय दफा (4) जों बाहाय जानाय नङामोन आरो 24 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनआ जेरावसिम बियो रिये स्प' न्देन्टनि थाखाय जायखिजाया गुबुन नेमफोर आरो सर्तफोरखौ थि खालामदोंमोन, थार नङामोन, मानोना जों मोनदों दि जों लानाय नोजोरआव, बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। सन्देह गैयालासेनो, दफा 9 (2) नि दफा 9 (9) नि गोहोम गोनां जागोन।
जौमाफरायसालि आरो भाइस सेनसेलरआ निलम्बननि बिथोनखौ मदद खालामो। अब्लाबो जों सानो दि भाइस सेनसेलरहा निलम्बननि बिथोन होनो गोहो दंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनायाव गावनि गोहो सिङावमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 1965 मायथाइनि आयेननि सिङाव बानायनाय आयेननि फर्म अफ एग्रीमेन्टनि दफा (6) जों लोगोसे फरायजानाय आयेन 2 नि जाहोनाव, रिप 'न्देन्टआ सम-सम आयेनाव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायजों लोब्बागोनांमोन आरो आयेनफोराव खालाम जानाय जेबो सोलायनायखौ रिप' न्देन्टखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। दा, 196.5 आयेननि सिङाव बानायनाय आयेनफोरा खोन्दो 51 नि जाहोनाव मुलुगसोलोंसालियाव बाहायजाबोदों, नाथाय दफा 48, दालाय दफा (2) आ बिखान्थिफोराव सोलायनाय, सोलायनाय आरो दाजाबदेरनायफोर खालामनो थाखाय बिथोन होनाय मावख 'गिरि आइनआव माखासे जुनिया फोसाबनायफोर लाबोयो जाय बेनि बायदियै थांखि लाजायो।
1969 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोर सोलायनायफोरा 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों च्यान्सेलरजों गनायथि होजादोंमोन आरो दफा 48, दालाय दफा (2) नि जाहोनाव बेफोरो 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खालाम जानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बे बिथोनआ आयेनफोराव खोन्दो iV खौ मोनसे गोदान खोन्दो आरो आयेन 24 (ii) खौ गोदानै सोलायजानाय खोन्दोआव दफा (9) (ii) नि रोखोमसे राहा खालामदोंमोन। दफा 52 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिथोन होनाय नैथिखौ थि खालाम। दा, आयेन 24 (ii) आ मोनसे गनायथाव राहा जायोब्ला, भाइस च्यान्सेलरहा सासे फोरोंगिरिखौ "गाज्रि आखु, बिथोन दाखालामनाय, उदायै एबा सुखुयै हाबा मावनायनि बिथायाव" निलम्बन खालामनो गोहो थायो आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिखान्थिनि सिङाव गनायथि होनो गोनांमोन।
1969 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन आरो बेनिखायनो दफा 48, दालाय दफा (2) नि खान्थिफोरनि सिङाव नङामोन। दफा 48, दालाय दफा (2) नि राव फारसे गिदिंना बेयो रोखा दि 54 नि सिङाव भाइस च्यान्सेलरनो होनाय गोहो 'आयेनफोराव सोलायनायखौ गनायथि होनायनि राहाफोरा मोनसे गोहो जायखौ बै जायगाफोरावल' बाहायनो हायो जेराव आयेनफोरखौ '1969 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि दं, आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि च्यान्सेल ल' रजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सोलायनायफोरा रोखा महरै गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ गनायथि होनो थाखाय बेयो च्यान्सेल ल 'रनि गोहोनि बायजोआव जागोन। च्यान्सेलरा बुंनो हाया दि बिखान्थिनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि थाखाय थांखि लाजानाय गोसोआरि सोलायनायफोरा आइनजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया बिथांनि थाखाय गोनांथि दं।
आइननि मोनसे आदालतआव। थारैनो, जुदि च्यान्सेलरजों लाजानाय नोजोरआ मोनसे आरजाथाव जाथावना नोजोर, अब्ला अदालते बिथांनि दारै सोलायनायफोरखौ गनायथि होनाय बिथोनआव हेंथा होनाय नङा, नाथाय जुदि बिथाङा जाय खालामदों बेयो रोखा आरो जोबोरैनो गोरोन्थि, अब्ला अदालते थारैनो बे बिथायाव हेंथा होगोन दि च्यान्सेलरजों होनाय बिथोनआ दफा 48, दालाय दफा (2) जों बिथांखौ होजानाय गोहोनि बायजोआव। बेनिखायनो, जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारो, बेयो whet.her विधान 24 (ii,), बेखौ 1969 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै आयेनफोरखौ लाबोनो थाखाय आरजाथावै गोनांथि होनना बुंनो हायो। जों गिबियाव 1969 मायथाइनि आयेननि दफा 13, दालाय दफा (4) खौ मुंख 'नो हायो, जाय भाइस च्यान्सेलरनो बेबादि हाबाफारि लानो गोहो होयो, जायखौ बिथाङा हरखाब गोनांथि सानना लायो, जेराव बिथांनि साननाया दफा 13,1969 नि दफा (4) नि मोनसे रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन।
आइन, आयेन आरो नेमखान्थि बायदियै भाइस सेनसेलरआ मुलुगसोलोंसालिनि दिस्किप्लिननि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बिनिखाय भाइस सेनसेलरखौ दफा 13 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव मुलुगसोलोंसालियाव गाहाय दिस्किप्लिननि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोनां गोहोम गोनां गोहोजों मावनाय बे खामानिनि बिबान होनाय जादोंमोन। गुबै दिस्किप्लिननि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मावआगान नांगौमोन, नाथाय बेबादि मावआगानआ आइन 1969 नि बायदियैमोन आरो आयेन आरो नेमखान्थिफोर। मानोना दफा 13 नि दालाय दफा (6) आ आइन 1969 नि आइनआव लाजानाय मोनसे गोदान बिखान्थिमोन, बिनि थाखाय भाइस सेनसेलर ल 'रखौ मुलुगसोलोंसालिनि दिस्किप्लिनखौ मोजाङै सामलायनायनि बिबानखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय आयेन बानायनाया गोनांमोन आरो बे थांखिनि थाखाय सासे भाइस सेनसेलरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 13 नि दालाय खोन्दो (6) जों दि आयेन 24 (ii) खौ 24 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनजों आयेनफोराव फोसाबनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। जों थाबैनो गनायनो हायोदि 1969 नि आयेनाव माबाफोर दंब्ला जाय भाइस चान्सेलारनो गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि गोहो होनायजों गोरोबैमोन, आयेन 24 (ii) खौ च्यान्सेलारजों गनायथि होनो हायाखैमोन, मानोना जेबो आयेन बानायनाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायै नङा। नाथाय जों 1969 नि आयेनाव ओरैबादि जेबो मोना जाय सासे फोरोंगिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनो थाखाय भाइस चान्सेलारनो गोहो होनायनि बेरेखायै हेंथा होयो आरो बेनिखायनो आयेन 24 (ii) खौ दफा 48, दालाय दफा (2) नि सिङाव च्यान्सेलारजों गनायजानाय आयेन नङि आयेन होनना मानिनाय जायो। आयेन 24 (ii) खौ च्यान्सेलारआ आयेन 24 (s) नि दफा 24 (s) जों गनायथि होजानाया गोनांमोन।
) उदायै। दा, आइन 24 (ii) आ उदायैब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिया बेजों लोब्बागोनां जागोन आरो बै थासारियाव, भाइस चान्सेलारजों निलम्बननि बिथोनआ रोखा महरै बै आयेनजों बिथांखौ होजानाय गोहोनि सिङाव जागोन। बेयो सैथो दि सस पेनसननि बिथोनआ आयेननि फुंखा महरै आयेन 24 (ii) खौ रायखांाखैमोन जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, नाथाय दा बेयो मोजाङै थि जाबाय, बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, दि जेब्ला मोनसे मावख 'गिरिया मोनसे बिथोन होयो जाय नङाब्ला बिनि गोहोनि सिङाव दं। बेयो खालि आयेननि मोनसे गोरोनथि राहाफोरनि सिङाव खालामजानाया थांखि लायो, जुदि बेखौ जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिनि गोहोफोरनि सिङाव दिन्थिनाय जायो, अब्ला मोनसे गोरोनथि लेबेलआ मोनसे बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया जाय नङाब्ला बिथोनगिरिनि गोहो सिङाव दं, वीडियाम मिल्स लिमिटेड मध्य प्रदेशनि हुकुम मिल्स, आरो भारत बनाम इन्डियानि जायखिजाया खोन्दो 1 नि निलम्बननि राहा, जों नोजोर होनो हागौ।
(4) निलम्बननि बिथोनआ, थारै, बुंनाय जायो दि बेखौ दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना होनाय जादोंमोन। दफा 13 नि दालाय दफा (4) आ सरासनस्रा आरो बिखान्थि होयोदि भाइस-चांसलारआ जायखिजाया हरखाब थासारियाव नांगौ बायदि हाबाफारि लानायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि सान्नायाव गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं। बेयो जर 'खायै सासे फोरोंगिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोननि बाथ्रा बुंया नाथाय खान्थिनि रावनि गुवारथि आरो गोसारथिया रोखा महरै सासे फोरोंगिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि राहाजों मावआगानखौ सरजाबफागोन, जेब्ला भाइस-चांसलारनि सान्नायाव गोख्रै मावआगाननि थाखाय मोनसे हरखाब मावआगान दं। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनायनि गोहोआ मोनसे खाव-न्यायारि गोहो आरो बेखौ दफा 13 नि दालाय दफा (4) नि राव सिङाव बुजिनो हानाय नङा। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा आरो नंगुबै महरै
न्यायारि बिथोन आरो जायखिजाया थासारियाव, दफा 13 नि दालाय दफा (4) नि रावा थोजासे गुवार आरो गोसारद्लानाय, जाय बिनि सिङाव गासैबो रोखोमनि हाबाफारि लानो हायो, जायखौ हरखाब थासारियाव भाइस चान्सेलारआ गोनांथि होन्ना सान्ना लानो हायो आरो बेबादि मावनायाव गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। बिनिखाय, भाइस चान्सेलारहा रोखा महरै दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनो गोहो दंमोन, जुदि बिथाङा हरखाब थासारियाव बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सानोमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव गोख्रै मावआगाननि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै अक्ट 'आव जेब्ला निलम्बननि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव जेबो हरखाब जाथाय गैयामोन, जाय भाइस चान्सेलारनि फारसेनिफ्राय गोख्रै मावआगाननि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव मावआगाननि बिथाखौ नांगौमोन आरो निलम्बननि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनो हानाय नङामोन।
जों बेखौ गनायगोन मानोना बेखौ रिट पिटिशनआव जुजिनायनि बिथा महरै लानाय जायाखै। भाइस च्यान्सेलरनि फारसेनिफ्राय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जानाय मोनसे हरखाब थासारि दं ना गैया। बेयो आबुङै सैथोनि सोंथि आरो जुदि बिनायगिरिया निलम्बननि बिथोन होनायनि दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव भाइस च्यान्सेलरजों गोहो बाहायनायनि उदायथिखौ जुजिनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा रिट पिटिशनआव आर 'ज खालामनांगोनमोन दि निलम्बननि बिथोनआ दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय गोहोनि बायजोआवमोन मानोना जेबो हरखाब थासारि गैयामोन। बिनायगिरिया निलम्बननि बिथोनआव रिंसारजानायनिफ्राय सांग्रांमोनदि बेखौ भाइस च्यान्सेलरजों दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि बिनायगिरिया बेनि गोहोखौ खालि बेनि सायाव हेंथा होनो लुगैयो, अब्ला जेबो हरखाब गोहो बाहायनाय जायामोन, बिथाङा बेबादि मोनसे हरखाब गोहोम गोनां आर' ज दाखिल खालामजानांगौमोन।
रिथ पिटिसनआव होनाय, मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस च्यान्सेलरआ बिसोरजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटआव बिखौ लोगो हमनो खाबु मोन्नो हागौमोन, नाथाय रिट पिटिसनआव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन, मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस च्यान्सेलरखौ बेखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनाय जायामोन। बेनिखायनो, जों सासपेनसननि बिथोननि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजिनो गनायथि होनो हाया दि दफा 13, दालाय दफा (4) खौ बाहायनो हानायाव जेबो हरखाब थासारि गैयामोन। भाइस च्यान्सेलरजों निलम्बननि बिथोनआ रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे बिथोनमोन जायखौ भाइस च्यान्सेलरहा दफा 13, दालाय दफा (4) नि सिङाव होनो गोहो दंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि निलम्बननि बिथोन होनायनि उनावनो भाइस च्यान्सेलरआ बेखौ दफा 13, दालाय दफा (4) नि नैथि बाहागोनि गोनांथि बायदियै गावनि उननि जथुमनायाव सिन्डिकेटनि सिगाङाव दोनो आरो भाइस च्यान्सेलरनि थानदैखौ रेबगान्थि खालामनानै गनायथि होदोंमोन।
निलम्बननि बिथोन होनाय। जों फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मुंख 'नो हायो आरो बियो बेमोन दि दफा 52, दालाय दफा (1) नि जाहोनाव फिननाय होग्राया 1969 मायथाइनि आइन जागायनायनि सिगां गावनि मावमिनखौ सामलायजानाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोराव मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन आरो दफा 52 नि दालाय दफा (2) खौ जगायजानायखौ नोजोर होनानै फिननाय होग्रानि मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि खहागोनांसिम सोलायजानो हायामोन आरो, बेनिखायनो, आयेन 24 (ii) एबा दफा 13, दालाय दफा (4) या भाइस सेनसेलरनो निलम्बननि बिथोन होनो गोहो होनो थाखाय खामानि मावनो हायामोन, जायखौ बिथाङा गोजाम नेम आरो थाथायफोरनि सिङाव लाखियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जानो हाथावनाब्लाबो, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङा। दफा 52, दालाय दफा (1) आ सन्देह गैयालासेनो फोरोंगिरि आरो मावमिननि थाथायफोरनि सायाव गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन।
दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि दफाफोर, नाथाय दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सायाव बे गाहाया नैथि बिथोनआव थि खालाम जानाय गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि सासे फोरोंगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा बिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन गुबुन जानाय नङा। दफा 52 नि दालाय दफा (1) आव थिसनजानाय "दालाय दफा (2) नि गनायथिफोरनि सिङाव थानाय" सोदोबफोरा खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोन दि सासे 57 फोरोंगिरिआ एखे नेम आरो थाथायफोराव मावमिनआव थाबाय थानो हागोन, नाथाय दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव भाइस च्यान्सेलरजों खालाम जानाय जायखिजाया रानसारनायनि सिङाव। दालाय दफा (1) नि जेबोखौबो दफा 52, दालाय दफा (2) नि सिङाव फोरोंगिरिखौ रानसारनायनि भाइस च्यान्सेलरनि गोहोनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानाय जाया। दफा (2) नि सिङाव थिस 'न' नि गोहो रानसारनायनि सायाव लाजानाय मोनसे सिमाआ च्यान्सेलरनि मावमिनखौ गुबुन गुबुन गनायथि होनाय नङा आरो बेबादि गनायथि होनो हानाय नङा दि दफा 52, दालाय दफा (2) नि सिङाव बिनि मावमिनखौ रानसारनायनि गोहो।
मोनसे गुबै राहा महरै दालाय खोन्दो (1) आव मोनसे गोनांथिखौ दाजाबदेरनाय दि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा सासे मावमिननि खहायाव सोलायनायखौ गनायथि होयोब्लाबो, बेबादि सोलायनायखौ होबथानांगोन। बेनिखायनो, जों दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजायै दफा 52 नि दालाय खोन्दो (1) नि गोहोमखौ सानथारनांगोन। दा, बेयो रोखा दि फिन होग्राया दफा 52 नि दालाय खोन्दो (1) नि जाहोनाव सिगांनि रोखोमसे नेम आरो थाथायफोराव मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बेफोर नेम आरो थाथायफोरा होफादेरो दि बियो सम-सम आयेनफोराव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायजों सिथाबजानाय जागोन। 1965 नि आयेननि सिङाव खालामनाय गनायथिनि फर्मनि दफा (6) जों फरायजानाय आयेन 2 नि गेजेरजों। बेनिखायनो, मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोराव जायखिजाया सोलायनायफोर खालामजायोब्ला, आइन 1969 नि दफा (1) नि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों गनायजाथावै फिन हरजानो हागौ।
52
आइन 24 (ii), जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 48, दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथावै बानायनाय मोनसे आयेनमोन आरो बेनिखायनो भाइस चेन सेलरआ बै आयेनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना बिनायगिरिनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। 1969 मायथाइनि आयेननि दफा 13, दालाय दफा (4) खौ निलम्बननि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय भाइस चान्सेलारजोंबो बाहायनो हायो, मानोना बेयो 1965 मायथाइनि आयेननि दफा 13, दालाय दफा (4) नि रोखोमसे गोहोखौ भाइस चान्सेलारनो होयो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि दारै होनाय गोहोखौ बाहायनाया दफा 52 नि दालाय दफा (1) खौ सिफायनाय नङामोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि निलम्बननि बिथोनआ भाइस चान्सेलारजों आइन दफा 24 (ii) नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायना होनाय मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन, जेरै 1965 माइथायनि आयेननि दफा 13, दालाय दफा (4) नि समान गोहोखौ बियो भाइस चान्सेलारनो होदोंमोन आरो 1969 माइथायनि दफा (4) नि गेजेरावबो निलम्बननि बिथोनआ गनायजाथाव नङामोन।
बिदिनथि होग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनांमोन आरो बुहुमफरायसालिआबो बिनो जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिगुमा आरो बान्दाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ, आरो बेबादि गोहोआ रादाइखौ सामलायग्रा आयेननि सोरजिनो हागौ, एबा रादाइआवनो मोनसे रोखा समफारिनि सोरजिनो हागौ। एबा बेबादि गोहोआ, बेनिखायनो, रादाइआव मोनसे रोखा समफारिनि महरै एबा माखासे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव बेबादि गोहो गैयाब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि सासे थिसग्राहा गावनि सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनो जेबो गोहो गैया आरो जुदि बियो बे ओंथिआव मावो दि बिथाङा मावग्राखौ खामानि मावनो होबथायो, अब्ला बिथाङा सासपेनसननि समफारिनि समाव मावग्रानि मुजुरि होनो गोनां जागोन। जेराव, मावसोमनायनि रादाइ एबा बिगुमा एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव सासपेनसन बिथोनआ मावग्रानि आरो मावग्रानि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेनद खालामनायनि गोहोम दङ, जायनि फिथाय महरै मावग्राया मावमिनखौ मावमिन होनो गोनां नङा आरो मावग्राया समान महरै रां होनो गोनां नङा। बेयो मोनसे थि समनि थाखाय सासपेनसन बिथोन होनाय जायो।
गावनि मावखान्थियाव खामानि मावग्रानि कन्ट्रेक्ट एबा नेमफोराव बेबादि जेबो सम थासेयावबो, नाथाय बेबादि थासारियाव मावग्राया निलम्बननि समफारिनि थाखाय गावनि मासुलनि मोन्थाइगोनां जागोन जुदि जेबो आयेन एबा नेम गैया जायनि सिङाव बेखौ हमथ 'नो हायो। सासे मावग्रानि मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ निलम्ब' खालामनाय आरो गावनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय बिखौ निलम्ब' खालामनायनि गेजेरनि फारागथिया गोनांथार दि कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं, उननि बेलायाव निलम्ब 'नायानो जेब्लाबो मावमिननि मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टआव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब। जेब्ला सासे मावमिना बे ओंथियाव निलम्ब' खालामजायो, बेनि ओंथिया बेनो दि मावग्राया बिखौ खालि बिथोन होयो दि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गावनि मावमिननि गोनांथिखौ मावनाङा। गुबुन सोदोबफोराव, मावसोमग्राखौ मावमिननो मोनसे बिथोन हगारनाय महरै मानिनाय जायो, जाय कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो थानायनि थाखाय, मावमिना बेखौ मानिथारनांगौ।
सासे मावसाखौ सासपेनद खालामनो थाखाय मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर, सासपेनसननि बिथोनआ मास्तर आरो मावमिननि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेनद खालामनायनि जाउन दं जायनि फिथाय महरै मावमिना मावमिनखौ मावमिन होनो गोनां नङा आरो मावमिना होनो गोनां नङा। बेबादि थासारियाव मावमिना मावसोमग्रानिफ्राय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बियो गावनि मावसाफोरनो जिउ खांनाय रां होनायनि थांखिनि थाखाय जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि नोगोरारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ मावखान्थिनि आयदा महरै आजावदोंमोन आरो थारै 1971 माइथायनि 22 फेब्रुआरिखालि जानाय गावनि जथुमनायाव मुलुगसोलोंसालिनि काउनसिला बे मावखान्थिखौ नेम बायदियै गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टआ, रोखा महरै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिखौ थारै होनाय जिउ खांनाय रांनिफ्राय बारा जेबो मोन्नो हायि नङामोन, जायखौ, जों बुंनाय जादों, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि नोगोरारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सिङाव सोलिबाय थानाय रोखोमसे बिथायाव होनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय जों 21 मे, 1970 मायथाइनि निलम्बननि बिथोननि उदायथिखौ थि खालामना 17 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि जोंनि बिथोनखौ होदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ बिथांखौ 6 जून, 1970 मायथाइनि रेजिस्टार बिथोननि समाव होनाय जिउ खांनाय रांनि अनगायै जेबो मोन्थाइ गैया।
