अपील नं
2054/69 (1969 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
983 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5,81969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो मिस कमलेश बंसल, साखि नं
1 नि थाखाय राम सरूप आरो आर
ए
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया गनायथिजों आपिलआ जाय 24 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि चंडीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आर
एस
ए
नं
983 आव गनायथि होजानाय। गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायोः भवानी दास, साखि नं
2, जाय 50 किल 'मिटार हा आरो 6 किल' मिटारनि हारिमुआरि बिगोमामोन।
भवानी दासनि सिङाव आवग्रिना थानाय खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिफोरनो बिनि फाननायनि अक्ट' आव आरो बेबादि खालामबाय थादोंमोन आरो बेबादि पानजाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 (पानजाब एक्ट 1913 नि 1) नि दफा 15 (1) (ए) नि ब्रैथि बाहागोनि सिङाव बिनि बायनायनि मोनसे सायख 'जाथाव मोन्थाइ दंमोन, जाय दासिमबो हारियाना रायजोआव बाहायजायो, रिचपाल, बेयाव उदां नं
1, आ 17 अक्ट' बर, 1967 आव साब जज, चरखी दादरीनि कर्टआव 'प्रि एमपसनजों बुंजानाय हाखौ दख' ल खालामनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सादारन टिफ रेसपेन्देन्टआ भवानी दास, फानग्रानि सिङाव सोंजानाय हानि सासे दखल गैयै खाजोना लाग्राबो नङामोन, आरो बिथाङा सिगांनि सानाव हानि दखलआव गैयामोन, एबा दाबिगिरिनि फारसे गोनां फोरमान रेबगान्थि
10, 000/रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पेपसु टेनान्सि आरो एग्रिकुल ट्युरल लेन्डस एक्ट, 1955, आरो केसनि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि दानथेलायनाय फाननायनि समाव थानाय बिनायगिरिनि टेनान्सि 3 खौ आइननि दफा 7 एबा 7 ए नि सिङाव माब्लाबाबो थि खालामनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन आरो दानथेलायनाय जाय फाननायनि समाव सासे टेनान्ट महरै मोकद्दमायाव हानि देहायारि दखलआव दंमोन, बिखौ आथिखालनि समसिम आयेनारि दखलआव लाखिनांगौ '। जोबनायाव, बिसावरायनाया मानिना लानो हागौ दि फाननायनि उनाव फानग्राफोरनि आखायजों बादीखौ नारसिननाय प्रि एम्प्टरनि मावथायाल' बिथांखौ फाननायनि गोहो थानो हाया, जायखौ बिथाङा फानग्रानि टेनेंट महरै आरजिदोंमोन आरो आयेननि मेगनाव बिथाङा मोनसे गासिबो मोनथावना मोन्थाइ दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन '। जिला बिजिरगिरिया गुड़गांवनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, नाथाय जिला बिजिरगिरिनि दारैबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिङ्गल जज आरो लेटार्स पेटेन्ट बेन्च। बेफोर थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दाबिनाय मोनसेल' बाथ्राआ बेनो दि भगवान दास बनाम चेत राम (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, बिनायगिरिया सिगां खालि खालायनाया गासै मोनथाम बेसादारि अक्ट 'फोर जेरै (1) फान्नायनि अक्ट', (2) मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'आरो (3) बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट' आरो हरखाब मामलायाव, बिथाङा खाजोना अदालतआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो फेलें जायो, जेराव बिथांनि बिसावराय समफारि अक्ट 'नि बोसोरसेनि गेजेराव मोकद्दमा हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय खाफालाङै दिनदियाल आरो आन' र बनाम राजा राम (2) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लायाखैमोन, जाय मोनसे थि केसाव बे कर्टनि मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ, जों सानो, बिखौ गोजौनि बिन्दोखौ फोसावनो गनायथि होनो हाया। केसनि रेबगान्थिनि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थियो दि दा जोंनि सिगाङाव रागाखालामनो दाबिनाय बिन्दोआ आर' जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि लिरनाय अबस्थायाव एबा गाहायाव थानाय कर्टफोरनि सिगाङाव बिसोर सायख 'नाय मोनथाम आर' जलाइफोरनि बिथायाव बुंजायाखैमोन। रेकर्डनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो
गोजौनि आर' जलाइफोरनि बिथायाव बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फोरमानखौ थारै बेसेन होनाय जायाखै आरो बिथांनि फारसे लीजआव होनाय जेबो फोरमान गैयाब्ला एबा भारानि रसिदआव फानग्रानि जेबो फोरमान गैयाब्ला, आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ खालि दोन्नो थाखाय थोजासे नङामोन।
फाननायनि समाव फानग्रा। मोहिन्दरगढ़ जिल्लायाव थानाय सुट हा, जाय पेपसुनि सिगांनि हायुं आवथाफोरनि बाहागोमोन, बे मामलाया, जेरै आदालजों थारै नायजादोंमोन, पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1955 नि दफा 7 आरो 7 ए जों सामलाय जादोंमोन, जाय बै एक्टनि दफा 4 खौ नोजोर होनानै मोनसे गोहोम गोनां गोहोम दङ आरो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "4
गुबुन आयेनफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय आइन, नङाब्ला बे एक्टआव रोखा महरै होनाय बायदि, बे एक्ट (1) नि राहाफोर; (2) 4 आ बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन एबा बेबादि जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया बाहायनाय, रादाइ, सेटेलमेन्ट, अनुदान, सनद एबा जायखिजाया कर्टनि बिथोन एबा बिथोननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया बिथोन। (1) (1) (1) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
(घ) खाजोना लाग्राया सासे रानदि, सासे उन्दै, सासे जुलि जायि आयजो, जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमा एबा देहायारि एबा गोसोआरि लोरबांथिनि जाहोनाव आबाद मावजानाय हानि सासे सुबुंआ हादोरगिरिनि आइन जागायनायनि उनाव हानि बिगुमानि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो, गावनि खाजोना लाग्रानि हा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरनाय हा; (घ) खाजोना लाग्राया थोजासे जाहोन गैयालाबानो ओरैबादि हा आबाद मावनायाव फेलें जादोंमोन; (घ) जाय हादाबखौ गावारि महरै बेबादि जायखिजाया बिबाङाव आबाद मावजायो, जाय हादाबखौ गावारि महरै बेबादि जायखिजाया बिबाङाव आबाद मावजायो (जि) जाय हादाबखौ गावारि महरै बेबादि जायखिजाया बिबाङाव आबाद मावजायो (जि) जाय हादाबखौ गावारि महरै बेबादि जायखिजाया बिबाङाव आबाद मावजायो (जि) जाय हादाबखौ गावनि खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालाबानो बाहायदोंमोन।
जाय थांखिनि थाखाय बिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन; (च) हा बिगुमाया लिरना दाबि खालामब्ला, दफा 9 आरो 10 नि राहा बायदियै गावनि भारानि बेलायाव भाराखौ होनो राजि जानाय कबुलियातखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारदों। (2)...........................................................................................................................................................................................................
खाजोना लाग्रानि ओनसोला बा मानथाखो एकारनिफ्राय बारा जाया, (ii) बा मानथाखो एकारनि ओनसोलनिफ्राय, जुदि खाजोना लाग्रानि गावारि आबाद मावग्रानि ओनसोला बा मानथाखो एकारनिफ्राय बारा जायो। जेब्लासिम रायजो सोरखारा बिखौ समान बेसेननि गुबुन गुबुन हानि गनायथि होनाय जाया। (2) जायखिजाया खाजोना लाग्राया, जाय हादोरगिरिनि आइन जागायनायनि एसे सिगां एखे हानि बिगोमा एबा गावनि सिगांनि बिगोमानि सिङाव जिनै बोसोर एबा बिनि बांसिन समफारिनि थाखाय दिदोमै हा लाखिदोंमोन, शाहखौ दालाय दफा (1) (ए) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव बोखारनाय जागोन, जुदि खाजोना लाग्रानि गावारि आबाद मावग्राया जिबा मानथाखो एकारनिफ्राय बारा जाया, एबा (बि) जिबा मानथाखो एकारनि ओनसोलनिफ्राय, जुदि खाजोना लाग्रानि गावारि आबाद मावग्राया जिबा मानथाखो एकारनिफ्राय बारा जायो, नाथाय बे दफाआव जिबा मानथाखो एकारनि सिङाव थानाय हादाबखौ, जाय हादोरगिरिनि रानदिमोन, मोन्नैनिबो थाखाय बाहाय जानाय नङा।
(3) दालाय दफा (1) आरो (2) खाजोना लाग्रानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हानि ओनसोलखौ साननायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय आरो गावनि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हानि जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनाय जागोन। "बेयो आयेननि गोजौनि मुंख 'जानाय राहाफोर आरो रिक राम आरो आन्र बनाम राम कुमार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बै हानि बिगुमानि सिङाव एबा बिनि सिगांनि बिफाजों खाजोना लाग्रानि फंबाय एबा फिसाज्लानि बिमुंआव थानाय हाखौ सोफादेरनाय जागोन। (3) खाजोना लाग्रानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हानि ओनसोलखौ हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय, खाजोना लाग्रानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हानि जायखिजाया ओनसोलखौ लाफादेरनाय जागोन।"
जर 'खायै जुदि बिथाङा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंब्ला गोरोनथिङै दखलनिफ्राय बोखारजानायनि बादै। जेरै हरखाब मामलायाव, बेखौ गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों भारायाव गनायनाय जादों दि बादीआ फान्नायनि अक्ट' (1) 6 आव सुट हानि भाराहा लादोंमोन आरो बेखौ जोबोद एसेल 'फोरमान खालामनाय जायाखै दि बिथांनि भाराहा बेनि उनाव पेपसु टेनान साइ एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1955 नि दफा 7 आरो 7 ए आव थि खालामनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव थि खालाम जादोंमोन एबा फोजोब जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय तहसीलदारनाव गनायथावै आर' ज खालामदोंमोन, बिथांखौ फाननायनि अक्ट 'आव आरो लोगोसे गुबुन गासैबो बेसादनि अक्ट' फोरआव मोकद्दमा हानि भाराहा होनना मानिनाय जायासै। जों जोंनि बिजिरनायनि सायाव मुंख 'नाय जेबो जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि सुबुरुनखौ सिमा गोनां खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, जों सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि बिजिरनायनि जेबो जाहोनफोरखौ नागिरना लाबोनांगौ।
बे आपिलाव गुन दं जायखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ बे आपिलनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
