1968 मायथाइनि आपिल नं
2080। नैथि आपिल नं
98/65 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 11 4 68 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो के
जे
जन
सा
के
नंदी आरो जी
एस
चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन, जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ आपिल खालामग्राजों हगारजानाय फोसावथायनि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे गुसुं सोंनायखौ जौगाहोयो, जाय सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
नागारनायनि फोसावथाइखौ उदायै होनना बुंनाय जादोंमोन। गिबिखौ इमामेट्रियेलमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै बेखौ फिननायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। नैथिआ 76 मोनदि नागारनायनि फोसावथाइया उदायैमोन मानोना बेयो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बे खोन्दोआ बुङो दि मोनसे रादाइ एबा जायगायारि आयेन एबा बिनि उलथा बाहायथि गैयाब्ला, दाननिफ्राय दान मोनसे लीजआ फोजोबनो हाथावना जागोन, "बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि फारसेथिंनिफ्राय, बाहागोलागिरिनि दान मोनसे जोबनायजों जिबा सानफोरनि फोसावथाइया जोबलाङो।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायलायनाया बेमोनदि नागारनायनि फोसावथाइया बाहागोलागिरिनि दान जोबनायजों लोगोसे जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बे जुक्तिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेमोन आरो बेखौ मानिना लादोंमोन दि दानसेनिफ्राय दानसेसिम मोनसे लीजआ जोबहैनायनि सन्देह गैयै फोसावथाइमोन आरो "
खाजोना लाग्रानि आरो बेनिखायनो उदायैमोन आरो बे नोजोरै बियो आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि आर 'जलाइगिरिजों दानसेयारि खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि फोसावनाया नंगुबै नंगौना नङा मानोना' सम्पथि सोलायनाय आइन 'नि दफा 106 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। नागारनायनि फोसावनाया, दासिम गुदि बाथ्राफोर, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "नों बेनि गेजेरजों बे फोसावथायनि गेजेरजों मिथिहोजायो दि नों अक्ट' बर 1962 दाननि गेजेराव जोंनि दखलनि थाखाय बुंजानाय न 'खौ खालि खालामगोन नङाब्ला बुंजानाय न' नि बेलायाव 1 नबेम्बरनिफ्राय नोंखौ अनागारि मानिनाय जागोन।"
1962 माइथायनि अक्ट 'बर दाननि गेजेराव न' खरखौ खालि खालाम आरो बै दान जोबनायनि उनाव नङा, बिबान नागारनायनि फोसावनाया आयेन बायदियै नङामोन आरो बिनायगिरिफोरनि बाहागोलानायखौ थि खालामनो थाखाय खामानि मावाखैमोन। सोंनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। दा, बेयो थि आइन जाबाय दि बिबान नागारनायनि फोसावथाइखौ बेयाव गोरोन्थि नागिरनो गोसो जानाय नङा, जाय बेखौ गाज्रि खालामगोन, नाथाय बेखौ रेसेस मेजिस वालेत क्वाम पेरेत होन्ना सान्ना नायनांगोन। लर्ड जस्टिस लिंडले, एल
जे
आ साइडबथम बनाम हलान्ड (1) आव मुंख 'नाय बायदियै, नागारनायनि फोसावथायनि उदायथिखौ, "स्ट्रा स्प्लिटिंखौ बांद्राय फरायनो नाङा"।
बुंफुरलुनि बे मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। बेयो रोखा नङा दि ट्रेन्स फेर अफ प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106 नि सिङाव नागारनायनि फोसावथाइया खाजोना लानायनि दान जोबनायजों लोगोसे जोबथारनांगौ एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेयो खाजोना लानायनि दान जोबनायनिफ्राय (1) (2) 45 आई
ए
222.77 खौ फोजोबथारनांगोन। जुदि बेयो सिगांनि अक्ट' निफ्राय बाहागोलानायखौ फोजोबदोंब्ला, बेयो रोखा महरै उदायै जागोन। दा, 'बेयाव नागारनायनि फोसावथाइया साखिगिरिफोरखौ "अक्ट' बर 1962 दाननि गेजेराव" न 'खरखौ खालि खालामनो गोनां खालामदोंमोन आरो बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि नङाब्ला न' खरफोरनि बेलायाव बिसोरखौ "1 नबेम्बरनिफ्राय गाग्लोबग्राफोर" मानिनाय जागोन। सोंथिया जाबायः 1962 माइथायनि अक्ट 'बर दाननि गेजेराव बाहागोलानाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो ओंथिआ मा, जायनि ओंथिया 1962 माइथायनि अक्ट' बर दाननि बिन्दोआव बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन?
बेबादि जोबनायनि सिगां न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय बुंजादोंमोन? जों बेबादि सानाखै। जेब्ला नागारनो थाखाय फोसावनाया साखिगिरिफोरखौ "अक्ट' बर 1962 दाननि गेजेराव" खालि खालामनो गोनां खालामदोंमोन; बेनि ओंथिया बेनोमोन दि साखिगिरिफोरा अक्ट 'बर 1962 दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो खालि खालामनो हायोमोन, नाथाय बै दाननि जोबनायनि उनाव नङा। जोबथा सम जायसिम साखिगिरिफोरा नागारनो थाखाय फोसावथायनि बायदिब्ला, आयेनारि महरै न' खरखौ आवग्रिना थानो हायो, बेयो 31 अक्ट 'बर, 1962 नि हरमोन। जों सासे बाहागोलागिरिखौ "अक्ट' बर 1962 दाननि गेजेराव" खालि खालामनो बुंनाय फोसावथायनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना आरो सासे बाहागोलागिरिखौ 3 अक्ट 'बर, 1962 नि हर गेजेरसिम खालि खालामनो गोनां फोसावनाया, मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव, बाहागोलागिरिफोरा 31 अक्ट' बर, 1962 नि जोबजासिम न 'खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेखौ ल' जेस्ट सोदोबफोर बाहायनाया मिथिंगायारि महरै, "अ '.....................................................
टबर 1962 "आरो जेबो जेबो गैया, नाथाय बेयाव बेखौ सन्देह एबा बेले-बेजेनि अनगायै बिथोन होनाय जादों दि नङाब्ला साखिगिरिफोरखौ 1 नबेम्बर, 1962 निफ्राय अनागारि महरै मानिनाय जागोन। बे फोसावथायनि लिरगिरिफोरनि थांखिखौ रोखा खालामो दि बिसोरो अक्ट 'बर 1962 दाननि जोबनायथिंल' बाहागोलानायखौ थि खालामगासिनो दं आरो बै दाननि मुद्रानि समाव सिगांनि जायखिजाया समनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जुदि अक्ट 'बर 1962 दाननि गेजेराव न' खरखौ खालि खालामाब्ला, बिसोरखौ 1 नबेम्बर, 1962 निफ्राय अनागारि महरै मानिनाय जागोन आरो सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय नङा, रोखा महरै फोरमायो दि बिसोरो अक्ट' बर 1962 दाननि जोबजासिम आयेन बायदियै बाहागोलागिरि महरै थाबाय थानो हागोन। बेनिखायनो, बाहागोलानायखौ अक्ट 'बर 1962 नि जोबनायनि अक्ट' बराव थि खालामनो नागिरनाय जादोंमोन आरो 1962 नि अक्ट 'बर दाननि जोबनायसिम दान 106 नि दान सिगां दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान
31 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि हर गेजेरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ लाबोफिनो। मानोना रिप 'न्देन्टफोरा गोबाव समसिम न' खरखौ दख 'ल खालामना लाखिबाय थायो, बेयो थार नाथाय बिसोरनाव न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय माखासे गनायथाव सम थानांगौ। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि होखारनायनि बिथोनआ 31 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइसिम रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै मावफुंजाथाव जानाय नङा, बे सर्ताव दि रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइ खालामग्रानो दानफ्रोमबो दानफ्रोमबो नेम बायदियै दानारि भाराजों समान रां होनो हमथाबो आरो गनायथिफोरखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो थाखाय खहा खालामनायनि राहाजों समान। गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
