क्रिमिनल अपील्स नं
1973 नि 15659
(क्रिमिनल अपील्सआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 3-3,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 70 नि 69 आरो 370-372)
एम
एन
फडके आरो एम
एन
श्रफ, गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। वाई
एस
चितले, एम
मुदगल आरो रामेश्वर नाथ, सी
आर
एल
आव फिन होग्रानि थाखाय। ए
नं
<आई
डी
3
रामेश्वर नाथ, सी
आर
एल
आव फिन होग्रानि थाखाय। ए
नं। 159/73)। बिजिरनाया। क 'र्टखौ चन्द्राचुड, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोरा मोनब्रै नालिसफोरनि मादाव ओंखारो, जाय रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्स मेजिस्ट्रेट, 25थि मजगांव क 'र्टजों मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिजों फोजोब जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनि। साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दायआ बेनो दि बिसोरो गावसोरनि गलाफोराव फानजानाय 'बनस्पति' नि बेसेनफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जायखौ बिसोरो टिनजों आरो गुरै महराव फानगासिनो दंमोन। 1955 नि 10 नि दफा 3 आ मिरु सोरखारा बिथोन होनानै, बेनि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रान्नाय एबा फालांगि आरो फालांगिखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि राहा खालामो। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय मिरु सोरखारा दालाय दफाफोरजों गनायजानाय बिथोनफोर हगारनो हायो। (1) दफा 3 जों होजानाय गोहोआ दफा 5 आव थानाय राहाफोरखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा रायजो सरकारफोरनो होजादोंमोन। दफा 7 आ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। दफा 3 नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ महाराष्ट्र सरकारनि दफा 3 जों लोगोसे फरायनाय जायो।
बे बिथोननि दफा 3 (ए) आव बुंनाय जादों दि फारियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेलायाव मोनफ्रोमबो डिलारआ फारामाव बै फारियाव थि खालामनाय बेसेनफोरनि मोनसे फारि दिन्थिगोन। जों फारियाव थि खालामनाय बेसाद 15 आरो 16 जों सोमोनदो दं, जेराव लिरनाय दङः "15
बनस्पति, टिन" आरो "16
वनस्पति, लूज"। गुवारै बुंनाय बायदिब्ला, बे चार्जाव फिन होफैग्राफोरा बुङो दि बिसोरो हाइड्रजेनेटेड थाव एबा वेज टेबल घी एबा मैगं थाव फानगासिनोमोन आरो बनस्पति नङा। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गासै मोनब्रै केसाव फिन होफैग्राफोरखौ उदां खालामना होयो दि' वनस्पति 'सोदोबा जायगायारि ओंथि मोननो हागौब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ हाइड्रजेनेटेड थावफोरखौ सोफादेरनो' वनस्पति 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, फिन होफैग्राफ्रा हाइड्र' जेन थावफोरनि आसा खालामनाय बेसेनफोरखौ मिथिनो हानाय नङामोन, मानोना महाराष्ट्रआ फारियाव दाखिल खालामनाय बेसेनफोरखौ फोरमायनो हानाय नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 3 मार्च, 1971 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों उदां खालामनायनि बिथोनफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानैदि रायजो सोरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव 'वनस्पति' आव हाइड्रजेनेटेड थावफोरबो थाफायोमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बे सोंनायाव हाबनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बेनि जाहोना, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आयेन बानायग्रा ड्राफ्टमेनफोरा जेब्लाबो आयेननि 'सिफायनाय' आरो 'बेखौ मानिनायाव फेलें जानाय एबा मानियाव फेलें जानाय' नि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बुङो, जुदि कच 'र्टखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जायो, मोनसे थि सिफायनाय भेन्सनआ 81 मोनसे दाय नंगौ ना नङा, बेयो खालि गनायजायैखौबो साजा होनायनि थांखि दंमोन ना नङामोन, बेखौ सोंनो गोनांमोन। बिथोन होजानाय बिजिरगिरिया बुंफोरदोंमोन दि बिजिरसंनाय खान्थियाव, बिजिरसंनाय खाजोनाफोरा मोनसे साबसिडियारि क्ल' जमोन जाय बेसेनफोर दिनथियो।
सासे डिलारआ दिन्थिजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव मोनसे बेसाद फाननायनिफ्राय एबा दिन्थिजानाय एबा मार्क खालामनाय बेसेनाव बेबादि बेसादफोरखौ फान्नो नेवसिनाय एबा फाननायनिफ्राय होबथायनायनिफ्राय। "बिथोननि गुदिखौ बे रोखोमै दफा 4 आव लाफानाय सान्नाय जादोंमोन आरो बेनि मथै, बिजिरनाया दावगायो;" दफा 3 खौ मानियाङाल 'हेंथा महरै साजा होनो हाथाव दाय जानो हाया जेब्लासिम दफा 4 नि हेंथा गैया। "मानोना थांखिया दफा 4 नि हेंथा आरो दफा 3 सिमपिसिटरनि नङा, बेखौ साजा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन आरो दायगोनांफोरा उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर जुनिया गनायथिजों आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थार गुननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ होखारनाया गोनां जायो दि नंगुबै बुजिनाय आरो दफा 4 नि ओंथिनि सोमोनदै गोरोन्थि बुजिनायखौ होखारनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो दफा 3 जों बेनि सिगां बिजिरनायनि मोनसे जाहोनल' बुंगोन।
दफा 4 नि हेंथा गैयाब्ला 3 आ दफा 7 नि ओंथियाव हेंथा होनाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ साजा होनोबो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, 1966 नि बिथोननि दफा 3 (ए) आ मोनफ्रोम डिलारनि सायाव फारि 1 आव थि खालामनाय बेसादनि बेसेनफोरनि मोनसे फारिलाइ दिन्थिनायनि बिबान होयो। बिथोननि दफा 4 आ बिथोन होयोदि रावबो डिलार शाह (ए) दिन्थिजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव जायखिजाया बेसादखौ फान्नो एबा गनायनो एबा फान्नो थाखाय जासिया एबा (बी) दिन्थिजानाय एबा सिन होनाय बेसेनाव बेबादि बेसादखौ सोरबा सुबुंनो फान्नो एबा फान्नो नेवसिया। जों गावखौ आबुङै बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि दफा 4 नि हेंथा गैयाब्ला दफा 3 (ए) नि जेबो हेंथा जानो हाया। मोन्नै दफाया गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं मानोना दफा 3 आ फारि 1 आव थि खालामनाय बेसादनि बेसेनफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय डिलारनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय, दफा 4 आव दिन्थिजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव बिखौ फान्नो एबा फान्नो नेवसिगारो।
दफा 3 (ए) नि सिफायनायआ आबुं आरो आबुं खालि बे जाहोननि थाखाय दि डिलारआ फारि 1 आव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादों। बे सिफायनायआ बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि बियो थि खालामजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन लायो ना नङा एबा दिन्थिजानाय बेसेनाव मोनसे बेसाद फान्नो नेवसिगारो। गुबुन सोदोबफोराव, जाय गिबि आगानखौ सासे डिलारआ लानो गोनां जायो बेयो फारि 1 आव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ दिनथिफुंनाय; जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, बियो दफा 3 (ए) नि सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जाय दफा 7 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव। जाय दाजाबदेरनाय बिबानखौ डिलारआ हगारनो गोनां जायो बियो थियारि आरो बेसेनफोराव बेसादफोरखौ फान्नो गोसो जानाय; बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया मोनसे गुबुन आरो रोखा सिफायनाय जाय दफा 7 (1) नि बाहायनायखौबो गोसो बोहोयो। जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि बिखान्थिनि दफा 3 (ए) नि सिफायनाय, जाय दफा 7 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथावना।
सिगांनिफोरनि गेजेराव बेबादि सिफायनायआ उननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायागौमानि। बे रोखोमाव मोन्नै दफा 82 नि हाबाया आबुङै गनायथावै। जाहोना, जायनि सायाव गोजौ अदालते उनदाहाफोरखौ उदां खालामदोंमोन, बेनिखायनो गनायथाव नङा आरो जों बेनि फारसेनि जुक्तिखौ दिदोमथि गैयै होन्ना नेवसिगारो। जुदि जों गोजोनगौमोन दि फिनदाहा होग्राफ्रा 'बनस्पति' फानगासिनोमोन, टिनजों बानायनाय एबा गुरैमोन, अब्ला जों उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव आरो फिनदाहा होग्राफोरखौ साजा होनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन, मानोना बेसेनफोरखौ दिन्थियाखैमोन। बे सोंनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि फिनदाहा होग्राफ्रा 'बनस्पति' आव फालांगि खालामदोंमोन होनना फोरमान दंना गैया। बे सोंनायनि सायाव फोरमानआ जोबोरैनो थोजासे नङा आरो जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय दुखु मोनो दि अभियोग खालामग्रा दारै जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै, जाय बेसेनफोरखौ मोजाङै दिन्थियाखैमोन, जाय बेखौ जेबो थि बुंफुरलु खालामनो गोब्राब खालामो।
एनचानामाफोरखौ मुवाफोरजों बानायनाय जायोमोन, नाथाय मोनसे जाथायनि अनगायै, जेराव गनायथिनि गेजेरजों पानचानामाखौ दिन्थिफुंनाय जायोमोन, पान्चाफोरखौ जेबो फोरमान गैयालासे आनजाद नायनाय जायामोन। जेबो जाथायावनो फाननायनि थाखाय दिन्थिजानाय बेसादफोरनि मोनसे नमुनाबो लानाय जायामोन। जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेसादनि आखु, गुन आरो बाहागोफोरखौ गोरलैयै रासायनारि बिजिरनायजों फोरमान खालामनो हायोमोन। अब्ला सासेया गोरलैयैनो बुंनो हायोमोन दि जायखौ फान्नाय जादों बेयो 'बनस्पति' मोन। जायखौ खालामनाया गोरलै आरो गोनांमोन बेखौ खालामनायनि सोलायै, प्रसिक्युशना गावनि सादारन बिबाननि सोलायै, सासे रेशन इनस्पेक्टर आरो सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरनि रोखा नङि गोसोखांथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बिदिनथि होग्राफ्रा गावसोरनि गलायाव मा फानगासिनो दंमोन। दिन्थिमहरनायनि थाखाय माबोरै प्रोसिजुशना प्रोसिजुसियेसन खालामगोन, जों हंसराजनि आर 'जलाइ नं 156 खौ दाय होयो, जाय 1973 आव बिजिरजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बिसावरायगिरिया 'बनस पति घिउ' नि बेसेननि फारिलाइ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। दाय होनाया जायखिजाया रोखोमनि घिउनि बेलायाव नङा नाथाय 'बनसपति' नि बेलायाव जानांगौमोन जाय फारियाव मुंख 'नाय बेसाद। रेशनिं इनस्पेक्टर, के
एन
ज' सी
(पीडब्लु
1) आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया 'बनसपति घिउ' नि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन जाय फिन बिन्दोनि सेरफाङाव दं। जेबो नङा, बनसपति होनना बुंजानाय बेसादफोरनि मोनसे नमुनाखौबो गलानिफ्राय लानाय जायासै आरो साखिगिरिया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गोसोआव गैयामोन दि गलायाव मा बायदि रोखोमनि बेसादफोर फानजादोंमोन आरो जेराव वनसपति घिउ होनना बुंजानायनि बेसेबां टिनफोर मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन साखि, इनस्पेक्टर साब कुर्दुर (पि
डब्ल्यू
2) आ बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया 'बनसपति घिउ' नि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन, जाय गलायाव फानजानाय थावखौ फानदोंमोन।
अनुसूची 1 नि आइटेम 15 आरो 16 नि ओंथियाव एन
एस
आ बनस्पतिखौ लाफादेराखैमोन, प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान होनो थाखाय दैदेनजानांगौमोन दि थारै टिनफोराव बनस्पतिखौ बे ओंथियाव लाफादेरो जेराव बै बुंफुरलुखौ फारियाव बाहायनाय जायो। साब इनस्पेक्टरनि आई
पी
एस
सी
दिक्सित जाय खालि रेशन इनस्पेक्टरखौ गोहोम खोख्लैनायाव हेफाजाब होदोंमोन। नायखांनाया दायखौ गायसननो हाया जेराव 83 बोसोर गोलाव साजा दं, स्नि बोसोरसिम आरो सरासनस्रायै थाम दाननिफ्राय बाङाइसिन नङा, जेरै दफा 7 (1) (ए) (2) आव होनाय जादों। प्रसिक्युशना बेखौ गायसननो जेबो नाजानाय नङामोन दि 'वनस्पति' बुंफुरलुनि नंगुबै, ओंथि आरो ओंथिआ मा आरो बै बुंफुरलुनि सिङाव मा रोखोमनि बेसादफोर एबा बेसादफोर बुजिनाय जादों। साखिफोराबो गावसोरनि फोरमानआव बुंनो हायाखैमोन, मानोना बेयो मोनसे रोखा सोदोब 'वनपति' नि ओंथिमोन, जाय जायगायारि महरै आरजिनाय सोदोबमोन आरो 'वनपति एक्ट' नि मोनसे रोखा ओंथिमोन।
बेखौ बुंनाया बे बिन्दोनि अनगायैमोन दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट आरो प्रिभेन्सन अफ फुड एडुल्टरेशन रुल्स, 1965 आव हाइड्रजेनेटेड थावखौ सोफादेरनो थाखाय 'बनस्पति' खौ बुंफोरनाय जादों। सेल्स टेक्स एक्टनि थांखिया जेसेबां हायो एसेबां गोबां मुवाफोरखौ टेक्सनि सिङाव लाबोनाया, जेरै प्रिभेन्सन अफ फुड एडुल्टरेशन एक्ट आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरा बेखौ रोखा खालामनाय दि हारिनि सावस्रिआ आदारनि मिलौदो एबा गाज्रि बेसादफोरजों गाज्रि जाया, जेराव गोनांथार मुवाफोरनि एक्ट जायजों जों हरखाब बेलायाव सोमोनदो दं, बेखौ रोखा खालामनाया जाबाय
समाजनो मोनसे थि बेसेनाव गोनांथार बेसादफोरनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनाय। बे जोबथा एक्टखौ "सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव, दिहुनथाइ, मिलौदो मुवाफोर आरो दैथायनाय, आरो फालांगियाव माखासे रोंग 'थिगोनां थांखिफोर, कुर्दि इन्सपेक्ट' रजों गनायनो हाया, बेखौ थि खालामनो थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन।
बनस्पति आरो हाइड्रजेनेटेड थावाव "ओंथिया एखे।" हाइड्रजेनेसनआ मोनसे जुनिया फारिखान्थि आरो बेखौ इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1951 एडि., खण्ड 11, पृ
978) आव "हाइड्रजेनजों मोनसे मुवानि ट्रिटमेन्ट" महरै बरनायनाय जादों, जाहाथे बेयो ट्रिटमेन्ट खालामनाय मुवाजों थोंजों ज 'जायो। थेवब्लाबो, बे सोदोबा मोनसे बांसिन बिरोंदामिनारि आरो हेंथागोनां मोनदांथि जौगाहोदों। बेयो दा सरासनस्रायै हाइड्रजेनजों मोनसे "आनसेचुरेटेड" जैबारि कम्पाउन्डनि ट्रिटमेन्टखौ ओंथि होयो, जाहाथे बेखौ मोनसे "सेचुरेटेड" कम्पाउन्डाव थोंजों दाजाबदेरनानै सोलायहोनो हायो। साखीया, उदायै, बे बिगियानारि नुथाइ आरो बांसिन गियान गैयै, गेदेर बुंफुरलुखौ मिथियामोन। साखीया थारमोनब्ला, बेखौ बुजिनाया गोब्राब, मानो "बादाम थाव, सेफल' वार थाव, सेसेमेन थाव आरो बेसरनि बेगरनि थाव" आरो "फारियाव मोनसे आलादा थाव आरो फारि 1" नागिरना दिहुनदोंमोन।
e
मटर कारनि टयारा बिहार सोरखारा 1967 माइथायाव जारि खालामनाय रोखोमसे बिथोनआव बाहाय जानाय 'मटर गारिफोरनि बाहागोफोर आरो आगजुफोर' नि ओंथियाव दं ना गैया। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बेयो थोजासे नङामोन दि गुवार नोजोरनिफ्राय मटर गारिफोरनि टयारा आरो ट्यूबफोरखौ थि बुंफुरलु होनना गनायनो हायो। थि फारियाव गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ बिजिरना आरो रुजुखांनायनि उनाव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि मटर गारिनि टयारा बुंफुरलुनि सिङाव बुजियाखैमोन। (1) [|973 3 एस
सी
आर
937 आव लिंहरनाया जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। 84 बै मामलायाव कर्टआ मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'नाय, थामहिनबा, दायारि न्यायबिधाननि गुदि बिखान्थि बायदियै, जाय मोजां गेलेनायखौ दिन्थियो, सासे डिलारहा थार आरो रोखा गियान थानांगौ दि मोनसे रोखा सामोल होनाय बिबान दङ', जाय मोनसे दायगोनां दाय आरो बिनि मेलेमनि सायाव मोनसे दायगोनां दाय।
रायजो सोरखारा जिनिस 15 आरो 16 नि सिङाव हाइड्रजेनेटेड थावफोरखौ सोफादेरनानै गोख्रै आरो रोखाङै गावनि थांखिखौ फोरमायनो नांगौमोन, जाय 'बनस्पति' खौ फोरमायो। जुदि बेबादि खालामजायोमोन, अब्ला बे मामलायाव नुजानाय मोनसे रोखोमनि सान्दांथिखौ गोरलैयै एंगारनो हागौमोन, आरो सुबुंसमाजखौ मुलाम्फा मोननो हागौमोन। जों मिजिंथियो दि फारियाव थानाय बे आंखालखौ गोख्रैयै फोसाबनाय जागोन। बेखौ उनदाहा खालामनांगोन नाथाय जोंनाव उदां जानायखौ रोखा खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया, नाथाय आबुङै गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिखौ नेवसिगारनानै दि इं 1966 माइथायनि बिथोननि दफा 4 खौ सिफायनाय जायागौमानि दफा 3 नि जेबो सिफायनाय जानो हाया, जों आपिलफोरखौ नेवसिगारो आरो फोरमान होयो दि साखिनि आंखालाव साखि होग्राफ्रा 'बनस्पति' आरो 'बनस्पति' फाननायनि थाखाय अपीलफोराव दं।
