1953 नि नं
3,30 आरो 31 आव आर 'जलाइफोर। 1951 नि 12थि साननि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइ, 1951 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
27 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि 23थि साननि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आय खाजोना रेफारेन्स नं
1949 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि 1947 नि 48 नि आय खाजोना अपील नं
122 आव। बि
जे
एम
मैकेन्ना (डी
एच
द्वारका दास आरो राजिन्दर नारायण, बिथांजों लोगोसे) 1953 नि सी
ए
नं
3 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय। एम
सी
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (जी
एन
जोशी आरो पी
ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) सी
ए
नं
3 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइफोर।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 नि सिङाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों 1951 नि 23,24 आरो 27 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोर। इ
डि
सासुन एन्ड कम्पानी लिमिटेड (बेनि उनाव साससन महरै मुंख 'नाय) आ (1) इ
डि
सासुन इउनाइटेड मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्टफोर, 24थि फेब्रुआरि, 1920नि गोरोबथिफोरनि सिङाव आरो 2थि अक्ट' बर, 1934, (2) एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स कम्पनी लिमिटेड, 23थि मे, 1922नि गोरोबथिनि सिङाव आरो (3) एप 'ल' मिल्स लिमिटेड, 23थि मे, 1922नि गोरोबथिनि सिङाव। सास 'आ गावसोरनि सामलायग्रा कम्पानिफोरखौ (1) इ
डि
सासुन इउनाइटेड मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि एजेन्टफोर आरो (3) एफ
मुलराज आरो (3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(3) एफ
(
एबा ट्रेन्सफार एबा ट्रेन्सफारखौ थियै मोन्नाय जायो आरो सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ जोबनायाव फारियै 1 दिसेम्बर, 1943,1 जुन, 1943 आरो 1 जुलाइ, 1943 निफ्राय सोमोन्दो गोनां ट्रेन्सफारिनो ट्रेन्सफार खालामनाय जायो। मेसर्स आगरवाल एन्ड कम्पानी, चिदम्बरैन मुलराज एन्ड कंपनी लिमिटेड आरो राजपुताना टेक्सटाइल (एजेंसीज) लिमिटेडनि फारसे सास 'न्सखौ मावफुंदोंमोन, बिबान होनाय आरो ट्रेन्सफारनि खान्थियारि हाबाफोरखौ बिसोरनिफ्राय मोनो आरो मानाविं एजेन्सिफोरनि ट्रेन्सफाराव फारियै ₹5, ₹4 आरो ₹2 मोनो। आरो बेबादि ट्रेन्सफारनि सायाव बिसोर मोन्नाय नेट कन्सिडरेशन, थामहिनबा ₹1 रां "केपिटेल रिजर्व एकाउंट" आव लानाय जायो। सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरा मेनेजिं एजेन्टफोरनो कमीशन होनो गोनां मेनेजिं एजेन्सिनि सानरिखिफोरखौ इं1943 माइथायाव बानायदोंमोन आरो इं1944 माइथायाव मिल्स अफ मिलस, एल स्पिनिं मिलस अफ मिलस लिमिटेड आरो एल स्पिनिं मिलस अफ
एस
कम्पानि लिमिटेड आरो राजपुताना टेक्सटाइल (एजेन्सिज) लिमिटेडआ एप 'ल' मिल्स लिमिटेडनिफ्राय बेबादि आयनि गेजेरजों आरो बेनि गेजेरजों गासै रां मोनो। 1944 मायथाइनि 45थि बेसेन थि खालामनाय बोसोर आरो 1943 माइथायनि 1थि जानुवारिनिफ्राय 1943 माइथायनि 31 दिसेम्बरसिम सास 'नफोरनि गुबै आय खाजोना आरो बेनि अनगा मुलामफानि खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन एबा 31 मे इं 1945 माइथायाव गासै आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
ए
एन
एस
फिरिसनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिसोरजों मोन्नाय सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गखौ रुजुथायारि बिथायाव रानजानांगौ आरो सोलायग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै खामानि मावनाय समाव बिसोर आर्जिनाय आय' गनि सायावल 'खाजोना होनो गोनां खालामजानांगौ। आय' खाजोना मावख 'गिरि आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना। मावख' गिरिआ मिथिनो मोनदों दि सोमोन्दो गोनां सोलायसोल 'नि अक्ट' फोरनि सिगां सास 'नफोरजों आरजिनाय सामलायग्रा एजेन्सि आय' गनि बिबांखौ खाजोनायाव लाबोजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो 29 जुन, 1946 खालि जारि खालाम जादोंमोन, भारतारि आय 'खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोर आरो सास' नफोरनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15 नि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बिसोरनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आय' खाजोना मावख 'गिरि आरो गोबां मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिफोरा सास 'नि आय' खौ बिजिरनायाव लाफानो लुगैयो।
1 जानुआरि, 1943 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1943 सिम 11 दाननि समफारिनि थाखाय, 318 एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि बेलायाव 1 जानुआरि, 1943 निफ्राय 31 मे, 1943 सिम बा दाननि समफारिनि थाखाय 99,001 रां आरो 1 जानुआरि, 1943 निफ्राय 30 जुन, 1943 सिम द 'दाननि समफारिनि थाखाय एप' ल 'मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि बेलायाव 99,001 रां, बेबादि सामलायग्रा एजेन्सि कमिशना सास' नफोरनो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन जाहाथे एजेन्सिफोरखौ बारस्लायहोजानाय अक्ट 'फोरसिम सास' नफोरा सामलायजानाय कम्पानिफोरनिफ्राय होनाय मावमिनफोरनि थाखाय कमीशननि महराव बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि आपिल आरो आरोबाव आपिलफोरखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन। इनक 'मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ बारस्लायगिरिफोरनि बेलायाव 28 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सि आय' गखौ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय आर्जिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि खाजोनाखौ सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ सामलायग्रा सुबुंनि आखायाव होनाय जादोंमोन, जायनो बेखौ बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जेराव सास 'नफोरा सोमोनदो दं, सामलायग्रा आय' गखौ बिसोर आरो बिसोरनि बारस्लायगिरिफोरनि गेजेराव रानलायनांगौ। सास 'नफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ केसनि फोरमायथि लानो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
केसआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि मोनसे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै, "केसनि थासारियाव सामलायगिरि एजेन्सि आय' गआ बेसेन होग्रानि कम्पानि आरो बिबान होग्रानि गेजेराव रानजानो गोनां नंगौना नङा", बेखौ नोजोर होनानै दि बिनि सान्नायाव सोंनाया जेब्ला सामलायगिरि एजेन्सि आय 'गआ ज' जादोंमोन बै समाव नङामोन नाथाय नंगुबै सोंथिया सोरमोन जाय बियो ज 'जादोंमोन। बे रायखांनाया 319 ट्रिब्युनलजों 1950 51 नि आर
ए
नं
474 आव खालामनाय जादोंमोन, आरो 1950 51 नि आर
ए
नं
475 आ डि
सासुन इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड आरो एलफिनस्टन स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि एजेन्सि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मेसार्स आगरवाल एन्ड कम्पानिनि आर 'जियाव गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेन, जेराव ट्रिब्युनलआ गोजौ महरै बिथोन होदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सि कमनिस' नखौ सास 'नफोर आरो बारस्लायगिरिफोरनि गेजेराव राननांगौ। केसनि फोरमायथिया बेनि मथै ट्रिब्युनलजों 12थि जानुवारि, 1951 मायथाइयाव जमा खालाम जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। बे रायखांनाया 1951 मायथाइनि आय खाजोना रायखांथि नं 24 मोन। चिदम्बरम मुलराज एन्ड कम्पानि लिमिटेडनि आर' जनायाव रायखांथिनि थाखाय बम्बे सिटीनि आय खाजोना/बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारजों रोखोमसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बै सानावनो गावनि केस रायखांथिखौ जमा खालामदोंमोन आरो एखे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बे रायखांनाया 1951 मायथाइनि आय खाजोना रायखांथि नं 23 मोन। बेफोर गासिबो रायखांथिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जोबथा बिसावरायथि नं 24 मोन।
कच 'र्टआ मोन्नैखौबो थारै रायखांदोंमोन। बे बिजिरनायनि उनाव हाइ क' र्टआ थारै बै सोंनायनिबो फिन होदोंमोन जायखौ ट्रिब्युनलआ 1951 नि 23 नं आय खाजोना रायखांनायाव थिनदोंमोन। बे रोखोमै हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ सास' न आरो आय खाजोना कमिस्नार आरो सास 'नजों लोगोसे आय खाजोना कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (3) आरो 320 दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव जिरायनाय मोनदोंमोन। सास' ननि आर 'जलाइआ 1953 नि 3 नं दिभिनल आर' जलाइमोन, आरो बेखौ बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मेसर्स आगरवाल आरो कम्पानिनि कमिस्नार आरो मुलराज आरो कम्पानि लिमिटेडनि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारनि आर 'जलाइफोरा 1953 नि 30 नं दिभिनल आर' जलाइनि बेरेखायैमोन। बेफोर गासै आर 'जलाइफोरा फारियै 1953 नि 31 नं दिभिनल आर' जलाइफोर आरो 1953 नि 31 नं दिभिनल आर 'जलाइफोरमोन।
आयेननि सोंनायाव, जेरै, मामालानि थासारियाव सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ सास' नफोर आरो बिसोर गाव-गावनि बारस्लायग्राफोरनि गेजेराव बिसोर मोनफ्रोमबोजों सामलायग्रा एजेन्ट महरै होनाय मावमिनफोरनि रुजुज 'थियाव रानजानो गोनांमोन ना नङामोन आरो थिरांथाआ बे सोंनायाव सोलायो दि सास' नफोराव सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि गाव-गावनि बारस्लायनायनि अक्ट 'फोराव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समाव माबा आय जमा जादोंमोन ना नङामोन। बे बिजिरनाया जागोन (, गासिबो आर' जलाइफोराव जोंनि थिरांथा सायाव। बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिफोर आरो बिबान होनाय आरो बारस्लायनायनि हाबाफोरखौ थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन। इ
डि
सस 'न
सास' न इउनाइटेड मिल्स लिमिटेडजों गुबै रादाइया 24 फेब्रुआरि, 1920 मायथाइयाव सार एडवर्ड सास 'नजों खालाम जादोंमोन आरो गुबुनफोरा फालांगि आरो बाहागोआरि महराव गुबुनफोरखौ सामलायग्रा एजेन्सि इ
स' स 'न
दि
आरो मेस' न
दि.
आरो कम्पनीनिफ्राय सास 'नफोर आरो गुबुन मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया 2 अक्ट' बर, 1934 मायथाइआव कम्पानी आरो सास 'नफोरनि गेजेराव खालामजादोंमोन, बै समफारिनि आद्रा थानाय समनि थाखाय आरो 24 फेब्रुआरि, 1920 मायथाइनि गुबै रादाइआव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव 1921 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय कम्पानीनि एजेन्ट महरै थिस' न 'खालामजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। बै रादाइनि दफा 1 नि सिङाव सास' नफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरखौ रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय कम्पानिनि एजेन्ट महरै थिस' न 'जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बिबान एंगारनायसिम एबा कम्पानीनि 321 थि थांखिजों मावख' निफ्राय बोखारनायसिम। उददार दफा 2 सास 'नफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरनि मासुलखौ 71/2 जौखोन्दोनि कमीशनआव थि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया खामानि मावनो हानाय समफारिनि उनाव गासै थार बानथाफोर आरो आयनिफ्राय आर्जिनो हानाय जायखिजाया मुलाम्फाफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो मोनसे थि आय'
रां आई
डी
1 नि बाङाइ जानाय समाव कम्पानिया बिसोरनो बेबादि कमीशननि थाखाय बोसोरफ्रामबो बाङाइसिन रां आई
डी
1 रां होनो थाखाय थोजासे रां होनो गोनां जादोंमोन। बुंनाय कमीशनआ दफा 2 (डी) नि सिङावमोन जाय बिसोरनो बोसोरफ्रामबो 31 मार्चाव होनोगोनांमोन। रादाइया सोलिबाय थानाय समाव आरो होनोगोनांमोन आरो कम्पानिया बोसोरारि सानरिखिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरजों बारस्लायखांनायनि उनावनो होनोगोनांमोन आरो होनोगोनांमोन। दफा 3 नि सिङाव सासुनफोर आरो बिसोरनि थिस 'नफोरा कम्पानिया गनायदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय पारिश्रमिकनि थाखाय मुंख' जानाय समफारिनि समाव कम्पानिनि एजेन्टफोर जागोन आरो हाबा मावगोन आरो बेयाव थानाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव सोनारना हाबा मावगोन। गनायथिनि दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदिः "बुंनाय फार्मनि थाखाय बे रादाइखौ थिस 'ननाया आयेन गोनां जागोन आरो बेयाव बुंनाय जायखिजाया सुबुं एबा फार्मनि मोन्थाइफोरखौ थिस' ननाय जागोन, जाय कम्पानिया बिनि दाथायारि बिबानफोरनि सिङाव हाबा मावगोन।
मुंख 'जानाय कम्पानिनो फोसाव जानाय आरो मिथिहोजानाय बुंजानाय कम्पानिया मुंख' जानाय सुबुं एबा फार्म एबा कम्पानिखौ बुंजानाय कम्पानिनि एजेन्ट महरै बे रोखोमै सिनायथि होनो गोनां जागोन जेरै बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनि मुङा बुंजानाय कम्पानिजों बे रादायाव हाबदोंमोन आरो बुंजानाय कम्पानिया बुंजानाय कम्पानिनि दाबिनि सायाव थाबैनो बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिजों मोनसे रादायाव हाबगोन, बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिखौ थिसननायनि थाखाय बुंजानाय कम्पानिनि एजेन्टफोरा गोरोबथिनि सिङाव आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आरो रोखोमसे गोहोफोर आरो मावख 'आरिफोरनि रां होनाय आरो रां होनाय आरो बेयाव थानाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव।
केलेन्डार बोसोर 1943 नि मुलाम्फायाव जिं एजेन्सि एग्रीमेन्ट। सास 'न्स आरो मेसर्स आगरवाल आरो कम्पानिनि गेजेराव 26 जानुवारि, 1945 माइथायाव बे एग्रीमेन्टखौ उनसंनानै मावफुं जानाय बिबान आरो ट्रेन्सफारनि दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि सास' न्सआ बेनि गेजेरजों मेसर्स आगरवाल एन्ड कम्पानिखौ दिसेम्बर, 1943 मायथाइनिफ्राय बोस्लायदोंमोन, 24 फेब्रुआरि, 1920 मायथाइनि बुंनाय एग्रीमेन्टजों बानायजानाय समफारिनि जोबनोगैयै थालांनाय समफारिनि थाखाय कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्ट महरै बिसोरनि मावख ', लोगोसे 24 फेब्रुआरि, 1920 माइथायनि बुंजानाय एग्रीमेन्टफोर आरो 2 अक्ट' बर, 1934, आरो बुंजानाय एग्रीमेन्ट आरो मेसार्सनि सिङाव मेनेजिं एजेन्ट महरै बिसोरनि गासिबो मोन्थाइफोर आरो मुलाम्फाफोर। आगरवाल आरो कम्पानिआ 1 दिसेम्बर, जे 943 मायथाइनिफ्राय कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्ट जानो राजि जादोंमोन, आरो सेस 'नि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय लिरबिदां आरो लिरबिदांआव मुंख' नाय बायदि गोहोफोर दंमोन।
सोलाय-सोल 'खालामनाया रोखा महरै होनाय जायो दि सोलाय-सोल' खालामग्राफोरा केलेन्डार बोसोर 1943 नि मुलाम्फानि सायाव सामलायग्रा एजेन्सि एग्रीमेन्टनि सिङाव कम्पानीजों होनोगोनां कमीशन मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन, बेबादि जेबो सोदोबखौ बिबान होनाय आरो सोलाय-सोल 'नि दलिलाव सोफादेरनाय जायाखै। एल्फिन स्टोन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स कम्पनी लिमिटेडजों लाजानाय गुबै रादाइया मेसर्स हाजी महमद हाजी इस्माइल एन्ड कम्पनीजोंमोन आरो 24 जुलाइ, 1919 नि अक्ट' मोन। सामलायग्रा एजेन्सीखौ मेसर्सजों कम्पानिनि गनायथिजों सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। हाजी महमद हाजी इस्माइल एन्ड कम्पानिया सासन्सनो होदोंमोन आरो 23 मे, 1922 आव कम्पानिया सासे गुबुन सामलायग्रा एजेन्सि एग्रीमेन्टखौ सासन्सनि फारसे बाहायदोंमोन, जाय बिसोरनि उनमोनगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बिसोरखौ 1 फेब्रुआरि, 1922 निफ्राय 60 बोसोरनि समगान्थि गैयै समगान्थिनि थाखाय थिस' न होदोंमोन।
आर उनमोनगिरिफोर आरो पारिश्रमिकनि गेजेरजों जि जौखोन्दो कमीशन होयो। कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव आरो दानफ्रोमबो 1500 रां। दफा 6 नि सिङाव सास 'रीफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरा कम्पानिनि रांनिफ्राय गावनोगाव लाखिनो, रां होफिननो आरो गावनोगाव कमीशननि थाखाय आरो गुबुननि थाखाय होनोगोनां गासिबो रांखौ होनो थाखाय उदांश्री मोन। सास' नफोरजों 2 जून, 1943 आव चिदम्बरम मुलराज आरो कम्पानि लिमिटेडनि फारसे खालामजानाय सोलायसोल 'नि दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि सास' इनफोरा गावसोरनि आरो कम्पानिनि गेजेराव 23 मे, 1922 मायथाइनि थि समफारिनि दजि बोसोर समफारिनि जोबनोगैयै थालांनायफोरनि थाखाय होनाय आरो सोलायसोल 'खालामनाय रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आरो कम्पानिनि गेजेराव होनाय गासिबो मोन्थाइजों लोगोसे एजेन्सि आरो मावख' नि मुलाम्फाजों लोगोसे बेनि आबुं मुलामफा आरो मुलाम्फाबो बेनि उनाव मुलाम्फागोनां जादोंमोन।
बिसोर आरो मावख 'आरिफोरा बेनि सिङाव सास' नफोरखौ होदोंमोन आरो बान्था होदोंमोन। बेखौ नायनाया ओंथिगोनां दि इनक 'मेटेक्स मावख' आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो सामलायग्रा थानदैनि पारिश्रमिक मोन्नायनि मोन्थाइनि सोमोनदै बेफोर मोन्नै एजेन्सि गोरोबथिफोरनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो जेराव बिसोर गासैबो सामलायग्रा एजेन्सिफोरजों सोमोनदो दङमोन बे खारिथिखौ रोखोमसे मानिनाय जादोंमोन। रान्नायनि खान्थिया नांलाय-मोनलाय थासेयावबो मोनफ्रोम मामलायाव बिबाङा बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। सास 'नफोरा बे "बारग' जानाय आय" नि थाखाय बे बिथायाव बिसार होजादोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां समफोरनि थाखाय कम्पानिफोरखौ सामलायग्रा थानदै महरै मावमिन होनायजों आय आर्जिदोंमोन दि बिसोर सामलायग्रा थानदै जानानै थादोंमोन आरो बारस्लायग्राफोरा सानरिखिनि आबुं बोसोर आबुं खालामनायनि समफारिफोरनि आद्रा थानाय समफोरनि थाखाय मावमिनफोर होदोंमोन आरो आय आरो आयनि रुजुथाय आरो कमीशननि उननि बिबांखौ आरजिदोंमोन जाय थारै सास 'न' नि बाहागोखौ लाफादोंमोन।
जेराव बिसोर खाजोना होनो गोनां नङामोन नाथाय सास 'नफोरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गासै 325 बोसोरनि समाव सास' नफोरजों लोगोसे बारस्लायग्राफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बे आनजाद नायनाया सास 'नफोरनि थाखाय कम्पानिफोरजों होनोगोनां दाहार जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बिसोरनो आरजिनाय होनना बुंनो हाया। मावसोमनायनि रादाया मोनसे आबुंमोन आरो मोनसे बोखावजायै रादाइमोन आरो बेनि सिङाव सास' नफोरनो कम्पानिफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरसेनि थाखाय मिशन एबा पारिश्रमिक, बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय जोबोद खम। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासुनफोरा बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय जेबो कमीशन आरजियाखैमोन आरो बे रोखोमनो आरजियाखैमोनब्ला बिसोर बेखौ बारस्लायनायफोरनो थिसन्नो हायामोन जायनि फिथाय महरै जेब्ला बारस्लायनायफोरखौ सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव कमीशन होनाय जादोंमोन, बारस्लायनायफोरा गावसोरनि गावआरि मोनथायाव एखे मोन्नो हादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो गासै केलेन्डार बोसोर 1943 नि थाखाय कम्पानीनो मावमिन होजायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, जाय थाथाइआ जेब्लाबो कम्पानिफोर आरो बारस्लायनायफोरनि गेजेराव दं, सासुनफोरा सामलायग्रा एजेन्सिनि जेबो बाहागो आरजियाखैमोन जाय कम्पानिफोरजों बारस्लायनायफोरनो होजादोंमोन आरो बेनि सायाव खाजोना होनोगोनां नङामोन। बेयो गुबुन फारसेथिंनिफ्रायबो थुलुंगा होजादोंमोन दि बिसोर बारस्लायहोग्रा कम्पानिफोरनि गासै हाबाफोरनि गेजेरजों होनाय बिबानफोरमोन, बबेखानि
फान्जामुथि बोसोर 1943 नि थाखाय एनिं एजेन्सि कमीशनआ बिसोरजों कम्पानीनो होनाय गुबै सिबिथायनि समफारिनि थाखाय कमीशन एबा पारिश्रमिकल 'आरजिदोंमोन आरो सास' नफोरजों कम्पानिफोरनो होनाय मावमिनफोरनि रुजुथायारि सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि बाहागोफोरा सास 'नफोरजों ज' जादोंमोन, बबेखानि बेखौ 1944 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रेन्सफेरिफोरनो होनाय जादोंमोन। जुदिबो एसिसेर्टेइनमेन्ट 326 आरो रां होनाया उनाव फैदोंमोन, बेयो जेबो फारागथि खालामाखैमोन जाय आयनि बुथुमनायखौ बै समफारिनि थाखाय थांफिनदोंमोन जाय समाव आयखौ आर्जिनाय जादोंमोन लिमिटेड आरो बेनि मथै आं जाय बिबांखौ आर्जिदोंमोन बै समफारिनि थाखाय सास 'नफोरा बै समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन जाय बै समफारिनि गेजेराव बिसोर कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो ट्रेन्सफेरिफोरजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि गेजेरजोंल' नाजावजादोंमोन।
जि एजेन्सि कमीशनआ बिसोरनिफ्राय सास 'नफोरनि थाखाय आरजिनाय आयखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय सास' नफोरखौ बिबान होग्रानि बेरेखायै खाजोना होनो गोनांमोन, बिबान होग्रानि बेरेखायै नङा। मोनसे गासै मावमिननि थाथायखौ हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्डनि हेलशाम एडिशन खण्ड 22, पृष्ठा 133, पैरा 221 आव बेबादि मुंख' नाय जादोंः "जेब्ला मावमिननि कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं कन्ट्रेक्ट जायो, मावमिननि मोनसे थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव रां होनायनि राहा होयो, एबा खामानिनि मोनसे थि बाहागोनि, बेयो बेनि सोमोनदै जायखिजाया रां होनाय एबा मजुरि मोनफिन्नायनि मोनसे बिदिन्थि, जेराव मावमिन एबा डिउटीया आबुङै मावजागोन, जेब्लासिम मावमिना मावमिनखौ जोबनायाव बेखौ गनायनो मोन्थाइ होनो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बेबादि सोलाया, जेराव गासै केसाव मावमिनखौ होथावना रां होनाय जायो, जेराव मावमिनखौ बाहायनायनि मोनसे थि समखोन्दोआ थारै जोबजायो, नाथाय जेब्ला मजुरि होनाय जायो।
मोनसे थि समाव, बेखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर गावनि मावमिननि आथिखालनि बोसोर। लर्ड जास्टिस क 'टना बिलाइ 360 आव सोंदोंमोनः "मा बियो दानि बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि
सासुनानि उकिल। बे मामलायाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो बाथ्रा नुजायाखैमोन, नाथाय दिथागिरि जायनि मासुलखौ बोसोरफ्रोमबो 150 पाउन्दनि हाराव थि खालामनाय जादोंमोन, गावनि आरो कम्पानिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायाव दिथागिरि जानायखौ नागारदोंमोन। दिथागिरिया बिथांनि डिबेंचर आरो बोसोरनि गेजेराव डिबेंचरफोरखौ सुख 'नायनि सायाव होनोगोनां गासिबो रांखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। दिथागिरिया कम्पानीनि सायाव दानस' नाय समफारिनि थाखाय 150 पाउन्दनि रुजुथायारि बाहागोखौ गावनि मासुल महरै सुख 'नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। लेङाइ काउन्टि कर्ट जजआ कम्पानीनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन, (1) (1921) 2 के
बी
766,328 बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दिथागिरिया बोसोरसेनि मोनसे बायफ्लेनाय बाहागोनि थाखाय मासुल मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। डिवीजनल कर्टआ लेङाइ काउन्टि जजनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो बेयाव आरोबाव मोनसे आपिलबो खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा एक्टनि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
अपील क 'र्टनि सिगाङाव लिंहरनो नाजादोंमोन, नाथाय काउन्टि क' र्टआव खालामजायैनि जाहोनाव आपिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बे थिरांथायाव सौहैनाय लर्ड स्टेरनडेल एम
आर
आ 774थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि थाथाइखौ बुंदोंमोनः "आं सानो दि रादाइखौ लुनायनि उनाव बेयो फेलें जानांगौ। बियो बोसोरफ्रोमबो रां होनाय, बोसोरसेनि थाखाय रां होनाय, आरो बोसोरसेनि थाखाय हाबा मावाब्ला रां होनो हाया।" स्वाबी बनाम पोर्ट डारविन गल्ड माइनिंनि थिरांथाखौ अपील क 'र्टनि सिगाङाव बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि दिथागिरिया बेबादि जाथायफोराव गावस्रानाय समफारिनि थाखाय रुजुथायारि रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। लर्ड स्टेरनडेल एम
आर
आ बबेखानि 777थि बिलायाव नोजोर होदोंमोनः "स्वाबी बनाम पोर्ट गल्ड माइनिं क '
(1) आ जेबो गैया।
(4).....................................................................................................................................................................................................
भान्तआ गावनि खामानि एबा गोरोनथिजों गावनि रुजुथायारि मुजुरिनिफ्राय खोमाना जागोन एबा बियो गोरोनथिङै बोखारनायनि थाखाय गावनि बिगुमानि सायाव नालिस खालामनो हागोन, नाथाय मावमिननि रादायाव रुजुथायारि मुजुरि एबा मुजुरिफोरनि थाखाय जेबो दाबिआ थांना थानो हानाय नङा। उननि जाथायफोराव मास्तर आरो मावसिनि गेजेराव गनायथिनि गनायथिया मावमिननि रादाइखौ फोजोबनो थोजासे जागोन आरो रुजुथायारि मुजुरि एबा मुजुरिफोरनि थाखाय जेबो दाबिआ थांना थानो हानाय नङा जेब्लासिम बेखौ बाहागिफोरनि गेजेराव गोरोबथिनि मोनसे रोखा सम खालामनाय जायामोन। मोननैबो जाथायावनो मावमिना गावनि मास्तर मुजुरि एबा सिफायनाय समफारिनि थाखाय मुजुरि दाबि खालामनायनि जेबो सोंथिया थाङा। बारस्लायग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा पाल्मारनि कम्पानिनि सिगांनि 16थि सुजुनाय ख 'मखौ मुंख' नानै गोजौयाव बुंजानाय नेमखान्थिनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनो नाजायो, जेराव लिरबिदांनि आरजियाव दिथागिरिनि बोसोरफ्रामबो होनोगोनां मासुलनि सायाव सावरायदोंमोन।
ल 'जआव बुंनाय जायो दि सासे दिथागिरिया बोसोरफ्रोमबो गोबां रां होजानांगौ, सोदोब' खौ एंगारनायनि हाराव, आरो बियो आथिखालनि बोसोर जोबनायनि सिगां मावख 'खौ खालि खालामो, बियो बै बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोरफ्रोमबो 5,000 पाउन्द पारिश्रमिकनि गेजेरजों मोन्नाय कजेन्स हार्डी जे
आ मानिदोंमोन दि आथिखालनि बोसोर जोबनायनि सिगां मावख 'खौ खालि खालामनाय दिथागिरिया जेबो बाहागो राननायनि मोन्थाइ गैया। बे जाथायनि उनाव राइट जे
आ मेककनलनि दाबि (2) आव, सोदोबफोरा जाबाय, मोनफ्रोमबो दिथागिरिया बोसोरफ्रोमबो 300 पाउन्द रां होजागोन' आरो ब्रुस जे
आ इनमान बनाम एक्र 'यड आरो बर्ट (1) आव। सेन्ट्रेल डी केप गल्ड माइन्स (4) खौबो नाय। बे मोनब्रै जाथायफोराव कच' र्टआ सन्देह गैयालासे बे सान्नायाव दावगालांदोंमोन दि स्वाबीनि केस (5) नि रिप 'र्टआ थारमोन, आरो बै केसाव लिरबिदांआव' हारसिङैनो 'सोदोबफोर दंमोन। थारै लर्ड एलभारस्टोन सी
जे
आ हैरिसन बनाम ब्रिटिश म्युट' स्क 'प, बायदि बायदिनि बे सान्नायाव खामानि मावदोंमोन।
लिलिआ थि लिरबिदांनि लुनायखौ जागायदोंमोन, आरो मानोना बेयो स्वाबीनि केस (5) निफ्राय सांग्राङै फाराग खालाम जादोंमोन, मोनसे लिरबिदांआव 'नि हाराव' सोदोबफोरखौ बोखारनायनि सायाव बै केसनि गोहोआ दिदोम जाना थायो। स्वाबीनि केस (5) खौ लर्ड स्टर्नडेल एम
आर
आ मोरियार्टी केस (3) नि 777थि बिलायाव मुंख 'दोंमोन आरो लर्ड मास्टर अफ द र' ल्सआ बुंदोंमोन दि बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय कच 'र्टखौ बेखौ मानिनो गोनां खालामो दि जेरावबो गोहो, गावजों गाव एबा एकतरफा दं, बोसोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ फोजोबनो थाखाय, गोनांथिनि बाथ्रा महरै, सानफ्रोम्बो रां मोन्नाय आरो बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ सान्ना लाथारनांगौ। (i) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
सामलायग्रा एजेन्सीया जायखिजाया मोनसे थि रांखौ बोसोरसे, बोसोरसे आरो पाल्मारजों मुंख 'जानाय मोनब्रै जाथायफोरनि रुजुज' खानि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि मावमिननि समगान्थि जोबजासिम बिथांजोनाव जेबो आय जमा जानाय नङा आरो होनोगोनां जानाय नङा। जों दा सामलायग्रा एजेन्सिनि समगान्थिनि समगान्थिफोरखौ नायगोन बेखौ नायनो थाखाय दि सासुनफोरा बेनि सिङाव दान होनाय समगान्थि एबा कमीशननि मोन्थाइ दं ना गैया। इ
डि
सासुन इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गेजेराव जानाय समगान्थिया कम्पानिनि रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 बोसोरनि मोनसे थि समगान्थिनि थाखायमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बिबान एंगारनाय एबा कम्पानिनि मोनसे जर' खा थांखिजों गावसोरनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय आरो इ
दि
फार्मनि थिसनथाइसिममोन। सासुन आरो कम्पानि आरो बिसोरनि बिबानफोरा गासै समगान्थिनि थाखायमोन। इ
डि
सासुन आरो कम्पानि आरो बिसोर गनायथि होनाय आरो गनायजानाय कम्पानिखौ रां होनायनि थाखाय बेबादि एजेन्ट महरै खामानि मावनो आरो बेनि सिङाव थानाय समगान्थिफोर आरो जायखिजाया समगान्थिफोरमोन।
766
332 गावनि फसंथाननि दारै बेफोर बिबानफोरजों सिथाबजानायनि गोहो थानाय आरो बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव आरो कम्पानीनो मिथिहोजानायनि उनाव, कम्पानिया बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानीखौ कम्पानिनि एजेन्ट महरै बे रोखोमै सिनायथि होनो गोनांमोन जेरै बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनि मुङा ई
डी
सासुन आरो कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोरनि सोलायै बेफोर अनथोबफोराव नुजादोंमोन आरो जेरै बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिया कम्पानिजों गोरोबदोंमोन आरो कम्पानिया बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनि एजेन्टफोरखौ थिसननायनि मोनसे गोरोबथियाव हाबनो दाबिआव राजि जादोंमोन।
बेयाव रेबगान्थिनाय आय 'नफोर। गोदान एबा सोलाय-सोल' सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ ओरैबायदि मानिनाय जायोमोन जेरै बिसोर कम्पानीजों रादाइआव हाबदोंमोन आरो बिसोरनि मुङा ई
डी
सस 'न आरो कम्पानिनि बदलै गुबै रादाइआव नुजादोंमोन, जायफोरा गिबिसिनै कम्पानिनि एजेन्टफोर थिसनजादोंमोन बेफोर सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ रादाइनि दफा 2 (ए) आव थि खालाम जानाय रां होनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि बोसोरारि गासै मुलाम्फानि सायाव बोसोरफ्रोमबो 71 जौखोन्दो आय' गमोन, जेराव बोसोरफ्रामबो एसेल 'रां आय' डि1 रां नांगौमोन। दफा 2 (डी) आव थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बे आय 'गआ सामलायग्रा एजेन्टफोरनो होनांगौमोन आरो बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आय' गआ बिसोरनो बोसोरफ्रामबो 31 मार्चाव होनोगोनांमोन।
खोमा। जेब्लासिम कम्पानिनि बोसोरारि गासै मुलाम्फाफोरा थि खालाम जानाय नङा अब्लासिम गासै आय
डि
1 जौखोन्दो कमीशनखौ थि खालामनो हाया, नाथाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि उनाव बोसोरफ्रोमबो 31 मार्चनि 333 अक्ट 'आव बे रांनि बिबाङा होनोगोनां जादोंमोन।' बेबादि कमीशननि बिबाङा बोसोरफ्रोमबो 31 मार्चसिम सामलायग्रा एजेन्टफोरनो दाहार जानाय नङामोन 'आरो बाहागो लागिरिफोरजों कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिनि उनाव थाबैनो होजानांगौमोन। रां होनायनि अक्ट' खौ थाद 'नाय, बे रोखोमै कमिसननि बिबाङा सामलायग्रा एजेन्टफोर आरो सानरिखिनि एजेन्टफोरनाव होनांखौ होबथायाखैमोन आरो बोसोरफ्रोमबो 31 मार्चाव कमीशननि बिबाङा 71 जौखोन्दोमोन। बोसोरफ्रोमबो कम्पानिनि बोसोरारि गासै मुलाम्फानि बिबाङा सामलायग्रा एजेन्टफोर आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरनाव होनोगोनां जादोंमोन।
कम्पानिखौ आबुं समफारिनि थाखाय गावसोरनि थानदै महरै सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गनि जेबो बाहागोआ, जाय सिगाङाव बुंनाय रोखोमै बोसोरफ्रोमबो होनोगोनांमोन, बिसोरनो होनोगोनां जानो हाया आरो बोसोरनि थाखाय मावमिननि मावफुंनाया सामलायग्रा एजेन्टफोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय रां होनाय एबा आय' गनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया बेनिखायनो मोनसे आबुं आरो बोखावजायै रादाइमोन जाय बोसोरफ्रोमबो रां होनाय एबा आय 'गनि रां होनायखौ थि खालामो आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ थि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय बिसोर जायखिजाया रां होनाय एबा आय' गनि आय 'नि आगोलनि सर्तनि गेजेरजों गासै बोसोरनि थाखाय कम्पानिखौ मावमिन होनायनि बिबान आरो बिबान होनो बिथोन होयो। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि दफा 10 आ गावनो मोनसे बायफ्लेनाय समफारिखौ सान्ना नायदोंमोन, मानोना बेयाव सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ कम्पानिनि सानरिखिनि सिङाव गावसोरनि मोनसे थि समाव गावसिनि मोन्थाइखौ होनांनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन।
गनायथिनि सोलिबायथानाय समाव बोसोरसे। जुदि सामलायग्रा एजेन्टफोरा बिनि सिङाव गनायथि आरो गावसिनि मोन्थाइखौ थिसन्नो हायो, अब्ला बेखौ बोसोन होनो हाया दि सोलायग्राफोर जाय मावमिननि बोसोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसै एबा सोलायग्राफोर जाय गासै सानरिखिनि बोसोर 334 नि थाखाय सामलायग्रा एजेन्ट महरै मावमिनबो होजायाखै, बिसोर जेबो रां होनाय एबा कमीशन आरजिनो हायाखिसै जाय सामलायग्रा एजेन्टफोरनो गासै बोसोरनि थाखाय कम्पानीनो मावमिन होयोब्लासो होनो हागौ। बेनिखायनो बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै उनसंजायो दि सोलायग्राफोर आरो सोलायग्राफोर मोन्नैखौबो बिसोरनि रां होनाय जागोन आरो मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि थाखाय रुजुथायारि कमीशननि मोन्थाइ मोनगोन, जाय समाव बिसोरो कम्पानिखौ सामलायग्रा एजेन्टफोर महरै मावमिन होयो। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि सोलायग्रा आरो सोलायग्रानि गेजेराव जाय थाथाय थायो, बिसोरनि गेजेर समफारिफोर जायानो जाया मानो।
जेराव बिसोर सामलायग्रा थानदै महरै गावसोरनि गोहोआव कम्पानीखौ सिबिदोंमोन, सामलायग्रा थानदै गोरोबथिनि खोनदो I आरो 3 दफाफोराव बरनायनाय बायदि सामलायग्रा थानदैफोरा मोनसे फसंथानमोन आरो गनायथिनि सिङाव मोनसे थि बोसोरनि समाव बेबादि मावमिननि समफारिफोरनि जेबो गावस्रानायखौ माब्लाबाबो सानना लानाय जायामोन। थिसननायाव, सोलायग्राया सामलायग्रा थानदै जादोंमोन जेरै बिनि मुंखौ जागायजेन्नायनिफ्राय सामलायग्रा थानदै गोरोबथियाव सोदेरनाय जादोंमोन। इयुननि समफारिनि थाखाय सोलायग्राया गावखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायग्राया सोलायग्रानि जायगाखौ लादोंमोन आरो सामलायग्रा थानदैनि सोलिबायथानायखौ रैखा खालामदोंमोन जाहाथे जाय बै समाव सामलायग्रा थानदैफोरनि बरनायनायखौ गोजोनहोनो थाखाय जादोंमोन जेब्ला सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय कमीशनआ बेबादि बरनायजानाय सामलायग्रा थानदैफोरनि थाखाय जादोंमोन, जायखौ रोखा महरै बोसोरफ्रोमबो 31 मार्चाव होनोगोनां बुंनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोराव दाहार मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन, जाय बिनि उनाव होनोगोनां दाहार जादोंमोन।
कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरजों हगारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि थाखाय गोदान एबा सोलायजानाय सामलायग्रा थानदैफोरनि पक्षआव मोनसे रादाइ खालामनाय रादाइनि सिङाव आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बिसोरनो कम्पानिनि थानदै थिसननायनि रादाइया सिगांनि राहाफोरनि सायावल 'फिथाय गोनांमोन, जेराव ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिआ बेबादि गोदान एबा सोलायजानाय सामलायग्रा थानदैफोरखौ बे रोखोमै सिनायथि होनो गोनांमोन जेरै बिसोरनि मुङा ई
डी
सासुन आरो कम्पानिनि बाहागोलागिरिफोरनि बदलै 335 नि गेजेर रादाइआव नुजादोंमोन आरो जेरै बिसोर कम्पानिजों रादाइआव हाबदोंमोन। बेबादि गोदान एबा सोलायजानायनि मोनथायफोर। रादाइनि दफा 10 नि बाथ्राफोरजोंनो थानदैफोरखौ दानाय जादोंमोन आरो कम्पानिजों बिसोरजों खालामजानांगौ गोदान रादाइआव बेनि खान्थियारि महरखौ खालि बै दफानि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन जाय सिगांनिफ्राइनो रोखा खालाम जादोंमोन।
बैसो जानाय एजेन्सिनि रादाइया सिगाङाव नङाब्ला, बेनि सोलिबाय थानाय समाव थारैनो मोनसे बायफ्लेनाय सम जागोन मानोना रादाइनि दफा-1 आव थि खालामनाय 30 बोसोरनि समफारिआ थारैनो फेब्रुआरि, 1950 आव बबेबा अक्ट 'आव जोबहैगोन। केलेन्डार बोसोरआ 31 दिसेम्बर, 1949 आव जोबहैगोन आरो केलेन्डार बोसोरनि जोबनायनि अक्ट' आरो रादाइनि समफारिनि जोबनायनि अक्ट 'नि गेजेराव प्राय 2 दाननि समफारिआ गोनांथार जागोन जाय थारैनो मोनसे बायफ्लेनाय समफारिनि जागोन आरो मोनसे आबुं बोसोरनि नङा। नाथाय सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया जोबखांनायनि उनाव मा जागोन, बे रादाइनि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि लुनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, जायहा रादाइखौ सोलिहोबाय थानाय समाव मोनसे बोसोर एबा बोसोरफोरनि सोमोनदो दं। बे सैथोथिनि जाहोनाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि इ
डि
आरो सासुन कम्पानिया गिबि बोसोरनि जोबनायाव आबुं मासुल एबा सानरिखिनि आयखौ मोन्नो नांगोन ना नङा।
31 दिसेम्बर, 1920 मायथाइआव, जुदि गोनांथि जायो, बिसोर सामलायग्रा एजेन्सिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव थांनाय नै दानफोरनि थाखाय गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ई
डी
सासुन इउनाइटेड मिल्स आरो बिसोरनि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गेजेराव गोरोबनाय। एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि एजेन्सि एग्रीमेन्टाव मोन्नो हानाय मोनसेल 'सोदोबआ बेनोमोन दि कम्पानीया सामलायग्रा एजेन्टफोर, जायफोरखौ बेयाव ई
डी
सासुन एन्ड कम्पानि लिमिटेड महरै बरनायनाय जादोंमोन, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिसोरखौ पारिश्रमिकनि महराव कम्पानीनि गासै मुलाम्फानि सायाव जि जौखोन्दो कमीशन आरो दानफ्रोमबो 1500 रां होनाय जादोंमोन। बेबादि गोरोबथिनि दफा 6 नि अनगायै, जाय सामलायग्रा एजेन्टफोरनो बिबान लाखिनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव कमीशन एबा गुबुननि थाखाय बिसोरनो होनोगोनां गासिबो रांखौ होफिननायमोन। बेफोर समफारिफोरखौ जमा खालामनाया बोसोरफ्रामबो रां होनाय एबा कमीशन होनायनि जाहोन नङामोन आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बे समफारिनि सिङाव मानगि एबा पारिश्रमिकखौ सिफायनो हायि नङामोन।
एन
जि
एजेन्सि एग्रीमेन्ट, जायजों जों बेयाव सोमोनदो दं, 23 मे, 1922 मायथाइनि कम्पानि आरो सास 'नफोरनि गेजेराव जानाय एग्रीमेन्टमोन आरो बैयाव बरनायजानाय मेनेजिं एजेन्टफोरा जाबाय गावसिनि, गावसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ई
डी
सास' न एन्ड कम्पानि लिमिटेडमोन। एग्रीमेन्टनि दफा 1 आ सास 'नफोरखौ, बिसोरनि उनमोनगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो कम्पानिनि एजेन्टफोरखौ 1,922 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनिफ्राय 3 जुलाइ, 1919 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय 60 बोसोरनि समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोनि थाखाय थिस' न होदोंमोन, आरो बेफोर मेनेजिं एजेन्टफोरमोन, जाय सास 'नफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरमोन, जायफोरा 10 जौखोन्दो कमीशनजों होनोगोनां एग्रीमेन्टनि सोलिबाय थानाय समावमोन। कम्पानि आरो कम्पानिनि गेबें मुलाम्फानि सायाव 337 कमीशन होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। आरो बेफोर गासिबो मेनेजिं एजेन्टफोरखौ समफारिनि दफा 6 नि सिङाव रां होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन, नङाब्ला बिसोरहा गासिबो होनोगोनां रां होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बिसोरनो कमीशन होजानाया बिसोरनि थाखाय जादोंमोन। बेबादि कमीशननि गेजेरजों बिसोरनो माबा रां होनांमोन नामा बेखौ दाबो थि खालामनांगोन। बिसोरनो माबाफोर कमीशन होनांमोन नामा, बेयो एग्रीमेन्टनि दफा 3 नि लुनायनि सायाव सोनारो आरो बै दफानि सिङाव कमीशनखौ 10 जौखोन्दो सानना लानाय जादोंमोन। कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि बाहागोआ बिसोरनो होनांमोन आरो एग्रीमेन्टनि सोलिबाय थानाय समाव कम्पानिजों बिसोरनो होनांमोन। जों थि खालामनांगोन दि एग्रीमेन्टनि बे दफानि आबुं ओंथिआ मा, "10 जौखोन्दो कमीशन"
कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव। "मुलाम्फा" सोदोबनि मोनसे मोजाङै बुंजानाय आयेनारि ओंथि दङ, जेरै लर्ड जस्टिस फ्लेचर म 'ल्टनआ स्पेनिश प्रस्पेक्ट कम्पानि लिमिटेड (1) नि बिलाइ 98 आव नोजोर होदोंमोनः "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया आंनि गनायथियाव मोनसे मोजां ओंथि दङ, बेनि ओंथिया सरासनस्रा आयेनारि ओंथिजों गोरोबनो हागौ, बबेखानि बे सोदोबनि गुबै ओंथिया फालांगियारि मुलाम्फा।
माब्लाबा-माब्लाबा बे गुबै ओंथिनिफ्राय माखासे बिथिंफोराव फाराग जानाय ओंथिफोर थायो। 'मुलाम्फा' नि ओंथिया मोनसे फालांगिनि अबस्थानि गेजेराव मोननै थि अक्ट 'फोरनि गेजेराव रुजुथाय जायखौ सरासनस्रायै बोसोरसेनि मोनसे थाद' नायजों आलादा खालामनाय जायो। गुदि ओंथिया बोसोरनि गेजेराव फालांगिजों जानाय मुलाम्फानि बिबां। बेखौ मोननै अक्ट 'फोरनि फालांगिनि सम्पथिनि रुजुथायजोंल' थि खालामनो हायो। बे सोदोबनि सानदांथिया जास्टिस महाजनजोंबो नाजावजादोंमोन, मानोना बिथाङा बै समाव आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमद उमरभाई एंड कंपनी, बम्बेआवमोन (2): "फालांगि एबा फालांगिनि मुलाम्फाया फालांगिजों मा आरजियो। बे सोदोबा मोननै थि अक्ट 'फोरनि फालांगिनि अबस्थानि गेजेराव रुजुथायखौ फोरमायो, जायखौ बोसोरसेनि मोनसे थाद' नाय आरो गुदि (i) (1911) (i
1950) (442) (i
1950) (442) (2) (i
1950) (2) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (
मोननै अक्ट 'आव फालांगिनि समफोर, सिगांनि अक्ट' नि रुजुनायाव उननि अक्ट 'आव दिन्थिनाय बांनाया फालांगिनि मुलाम्फाखौ दिन्थियो। "जोंनि सिगाङाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गनायथिनि फारियाव जेबो गैयामोन जेराव होनाय जादोंमोन दि मुलाम्फाखौ बोसोरफ्रोमबोनि जोबनायाव थि खालामनाय जायो, आरो कम्पानीखौ होबथानो थाखाय जेबो गैयामोन जुदि बियो गावनि सानरिखिफोरखौ दोननो आरो बोसोरसेनि खावसे एबा दानथामारि एबा दानफ्रोमबोबो बै रोखोमै आनजादारि बेलेन्स शीट थियारि खालामनानै गासै मुलाम्फाखौ थि खालामो। बुंफुरलु महरै बेफोर गासिबो जाथाव जानो हागौ नाथाय जों फालांगियारि सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोरखौ मोनसे, फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो। सरासनस्रायै फालांगि एबा फालांगि सोमोनदोफोरनि बेलायाव मुलाम्फाफोरनि सानरिखिफोरा मोनसे बोसोर आलादा खालामनाय समनि अनगायै खालाम जाया। जर' खायै लिमिटेड कम्पानिफोरनि बेलायाव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव गासै बोसोरनि उन उन मुलामफाखौ थि खालामनाय जायो आरो बोसोरफ्रोमबो कम्पानिनि सानरिखिफोरजों आर्जिनाय गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो।
मुलाम्फा फोसावनायनि थाखाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव दाखिल खालामनायनि थाखाय मोन्नैबो। भारतारि कम्पानिफोर आइन 1913 नि दफा 131 (I) नि सिङाव मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ बोसोराव खेबसे आरो 15 दाननि बारा नङै थाद' नायाव सानरिखिफोरखौ समानथाय खालामनो आरो मोनसे बेलेन्स शीट थियारि खालामनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बोसोरारि बेलेन्स शीट बुंनाय जायोमोन। कम्पानिफोरनि आयेननि गिबि फारि जेराव नेमखान्थिफोर दंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिनि आयदाफोरखौ एंगारनाय गैयाब्ला नेमखान्थि 106 नि सिङाव आरो नेमखान्थि 108 नि सिङाव बोसोरफ्रामबो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ बोसोरफ्रामबो खनसे थियारि खालामना बोसोरफ्रामबो बानायनांगौमोन आरो सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बे कम्पानिनि फालांगिनि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै जेरावसिम बे सैथोथिनि फोरमान दं दि सामलायग्रा एजेन्सिनि सानरिखिखौ कमीशननि थाखाय बोसोर 1943 आव बानायनाय जादोंमोन आरो चिदाम्बरमखौ बोसोरफ्रामबो मुलराजनो रां होनाय जादोंमोन।
आरो कम्पानी लिमिटेड, जाय इं 1944 माइथायाव सेस 'नफोरनि जायगायाव सामलायगिरि एजेन्ट जादोंमोन, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बे कम्पानिनि गासै 339 सानरिखिफोरखौ मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि जोबनायाव बानायदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो 10 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव कम्पानिनि सामलायगिरि एजेन्टफोरनो दान होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगांनि बायदि सिमा गोनां कम्पानिफोरनि बेलायाव जों बेखौ गनायनाया थार जागोन दि सरासनस्रायै सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रामबो बानायो आरो सानस्रियारि जाथावना दं दि सानरिखि बायदियै सानरिखिफोरखौ बोसोरसेनि खावसे एबा दानथामारि एबा दानफ्रोमबोबो कम्पानिजों बेबादि जेबो बिखान्थि लानाय जाया। जायखिजाया थासारियाव बे बोसोन होनाया गोरोनथि गोनां जागोन दि कम्पानिनि मुलाम्फाया साननिफ्राय सानसिम एबा दानसिम खामानि मावनायनि सानसिम जानो हागौ।
दान मोनसेखौ बे थांखिनि थाखाय फोथायजाथाव लामा दिन्थिग्रा महरै लानो हाया। जुदि मुलाम्फा एबा खहाया मोननै थि समफारियाव थानाय दोहोनफोरनि रुजुनायाव थि खालामजायो, अब्ला बेखौ खालामनायनि बांसिन फालांगि बायदि आदबा बोसोरसेनि थि समफारियाव बेबादि खालामनाय जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव समफारि आजावनांगौ जागोन। बेबादि गेदेर फालांगि जेंनाफोरनि बेलायाव मोनसे थि दाननि समाव कम्पानिनि हाबा मावनाया मुलाम्फा दिन्थिगोन आरो मोनसे थि दानाव खामानि मावनाया खहाबो नुजानो हागौ। बोसोरनि सिगांनि बाहागोआव खामानि मावनाया मुलाम्फा एबा खहाबो नुजानो हागौ आरो बोसोरनि उननि बाहागोआव खामानि मावनाया खहा एबा मुलाम्फाबो नुजानो हागौ जाय बोसोरनि सिगांनि बाहागोआव जानाय मुलाम्फा एबा खहाखौ समानथाय खालामनो हागौ। ओरैबायदिबो जानो हागौ दि कम्पानिया बोसोरनि सिगां एबा नैथि दानफोरनि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फाफोरा गोबाङैनो जोबलांनो हागौ एबा जोबलांनो हागौ एबा बोसोरनि उननि दानफोरनि गेजेरावबो गोबां खमायनो हागौ।
बोसोरसेआव माखासे खैफोद एबा हरखाब जाथायफोरनि जाहोनाव। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि मुलाम्फा एबा खहाया बोसोरसेनि जोबनायाव थि खालामजानांगौ जाहाथे गासै मुलाम्फाफोरनि बेबादि साननायाव सामलायग्रा थानदैफोरनो सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव थि खालामनाय जौखोन्दोआव बिसोरनि रां होनाय एबा कमीशन होनाय जायो आरो 340 बाहागोआरिफोरनो कम्पानिनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा होनाय जायो। जों रोखा दि बेफोर बैफोर सान्नायफोरमोन जाय बे कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरजों आय खाजोना मावख 'आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायाखैमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव बिसोरनो होनोगोनां रां होनाय एबा कमीशनआ बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां नङामोन आरो बे बिथिङाव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया साननायनि उनाव रोखामोन। बेनिखायनो जों बेफोर मोन्नैबो रादायाव सामलायग्रा एजेन्सिनि रां होनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ नायनायाव न्यायगोनां जागोन।
कम्पानीफोरनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि सायाव बोसोरफ्रोमबो बेबादि रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय गावजों गाव समान। जुदि बेयो सामलायग्रा एजेन्सिनि गोरोबथिनि नंगुबै दाथाय जायो, अब्ला कम्पानीफोर आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया आबुं आरो बोखावजायैमोन, रां होनाय एबा कमीशनखौ कम्पानीफोरा सामलायग्रा एजेन्टफोरनो मावमिननि मोनसे थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव आरो थि समखोन्दोआव होनांमोन, दि बे मावमिन एबा खाजोनाखौ आबुङै फालिनांगौ, बेबादि होनां रां होनाया मावमिननि मोनफ्रोमबो समखोन्दोनि जोबनायावल 'दाहारमोन आरो बायखोन्दा समखोन्दोनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्टफोरनो जेबो होनां रां होनाय एबा कमीशन होनाय जायामोन। बे सोंथिया दाबो दंबावो दि गासिबो बायखोन्दा समखोन्दोनि थाखाय होनां रां होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जाय दानस्लायनायनि सिगाङाव जोंनि जानानै गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनो सामलायग्रा एजेन्सिनि गनायथिनि बिथिङाव मावमिनफोर, दि बे रोखोमै होनाय मावमिनफोरा आयनि फुंखामोन आरो बैफोर मावमिनफोरनि थाखाय जाय आयखौ होजानो हायो बेखौ सास 'नफोरा आरजिदोंमोन आरो बेखौ 1944 माइथायाव थि खालामना आरो रां सोलायग्राफोरनो होनाय जायोब्लाबो खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव बिसोरनो आरजिनाय जादोंमोन। "आरजिनाय" सोदोबखौ आय खाजोना आयेननि दफा 4 आव बाहायनाय जायाखै। खोन्दोआ "आय, 341 मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि बाथ्रा बुंफोरो जाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय ओंखारो जाय (ए) खाजोना लाग्रानि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय मोन्नाय जायो, एबा (बी) खाजोना लाग्रानि समाव खाजोना लाग्रानि थाखाय आरजिनाय एबा ज' जानाय। "आय" सोदोब एबा "आरजिनाय" सोदोबफोरा मोनजाया, "आरजिनाय" आरो "ओंखारो"। इन्कम कमिशनारनि प्राइभेसि एक्ट, क 'आव, "इन्कम टेक्स", लर्ड वालेसाउ बनाम "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स", "इन्कम टेक्स
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
थारै एबा सोरजिलुयै। i आरजिनाय, 'ओंखारो' आरो आं नाजावजायो 'मोनथाम रोखा सोदोबफोर। जेराव आयनि सोमोनदो दं बैयाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया; बेयो मोनसे रोखा आरो थि ओंथि फोरमायो, आरो आं ओरैबायदि जेबो बुंफुरलुनि बागै सान्नो हाया जाय' नाजावनाय 'सोदोबनिफ्राय गावनि ओंथिखौ रोखा खालामो। आं आरजिनाय आरो ओंखारनाय सोदोबफोराबो आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। बेफोर सोदोबफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलु ओंथिफोरखौ बेजों नांजाबनाय ओंथि महरै लानो गोनां जायो।' आरजिनाय 'या ओंथिआव' ज 'जानाय' नि रोखोमसे बाथ्रा। (i) आइ
एल
आर.........................................................................................................................
मोनसे बारायनाय एबा बुथुमनाय आरो बारायनाय एबा बुथुमनायनि उननि सानदांथिया मोनसे रोखा महरजों लोगोसे मोननो हाथाव जायो। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बे फारागथिखौ आइनआव गासै समावनो लाखिना दोननाय जादों आरो जानो हागौ मोन्नै सोदोबफोरा एखे सानदांथि एबा सानदांथिफोरखौ जोबोर रोखोमसे दिनथियो, आरो फारागथिया बेयावल 'थायो दि मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव बांसिन आरजाथाव जेब्ला थि जाथायफोराव बाहायनाय जायो। बबेखानि, जेरै फ्राय एल
जे
आ कलकुहौन बनाम ब्रुक्स (1) आव फोरमायो, (थिरांथा लानायनि बे बाहागोआ हाउस अफ लर्डस (2) नि थिरांथाखौ सोलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजायाखै) दि मोन्नैबो सोदोबफोरा "नाजावनाय" सोदोबजों गोरोबलायै आरो नाजावनायनि मोन्थाइखौ दिनथियो। बेफोर आयनि बिन्दोनि सिगांनि मोनसे थाखोखौ दिन्थियो जेब्ला मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव बांसिन आरजाथाव आरो मोनसे आखुथाय नाजावथाव जायो जायखौ आय एबा खाजोनानि मोनसे बाहागोजों सोमोनदो गैयै गुबुन मोनसे बिन्दोआव मुंख' नो गोनां जायो।
जेब्ला बेखौ 'आय' बुंनो हायो। "लर्ड जास्टिस फ्रायनि सायाव मुखार्जी जे
जों मुंख 'जानाय नोजोरखौ कलकुहौन बनाम ब्रुक्स (1) आव 16 आरो 17 भिक्ट' रिया चैप्टर 34 दफा 2 अनुसूची 'डी' नि राहाफोरखौ बुजिनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। बैयाव मोनदांनो गोनां सोदोबफोरा 'मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, सोमजिहोनाय एबा आरजिनाय' मोन आरो बेखौ लर्ड जास्टिस फ्रायआ पृष्ठा 59 आव नोजोर होदोंमोनः" गिबिसिनै, आं नायगोन दि खाजोनाआ 'मुलाम्फा एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय' नि सोमोनदै। 'आं बै सोदोबफोरखौ ओरैबायदि फरायनो हाया जायनि ओंथिया जादों आं आरजिनाय।' जुदि आइनआ 'मुलाम्फा आरो आरजिनाय' सिम सिमागोनांमोन। (i) पी
59
(2) (आई
889) 14
ए
पी
पी
'.........................................................................
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
जनसन (खाजोना नायगिरि) (4), आरो वेब बनाम स्टेनटन आरो गुबुन, गार्निशी (5)। जेब्लासिम आरो सोरबा सासेजों होनोगोनां दाहारखौ बिजिरगिरिनि फारसे बानायजाया अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा आय मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदों एबा बियो आयखौ आरजिदों। आइननि दफा 4 आव नुजायाखैब्लाबो "आर्जिनाय" सोदोबखौ गोबां खेब गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि समाव बाहायनाय जायो। (आयकर आयुक्त, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एंड कंपनी, बॉम्बे (6), आरो आय खाजोना आयुक्त, मद्रास बनाम के
आर
एम
टी
टी
त्यागराज चेट्टी एंड कंपनी (7)। (i) आई
डी
<331> 342 पी
सी
(5 पी
सी.) आव 533 पी
सी
(532 पी
सी.) आरो 532 पी
सी
(532 पी
सी.) आव 532 पी
सी
(532 पी
सी.)।
खाजोना होग्रानो आरजिनाय आयनिफ्राय आरजिनाय। जुदि आयआ खाजोना होग्रानो आरजिनाय जायो अब्ला बियो थारै बे ओंथियाव आरजिनाय जायो दि बियो बेनि दिहुन्थायाव बिहोमा होदों एबा आयनि बिमा-बिफा जानायखौ बिनाव नागिरना नायनो हायो। नाथाय बे आयखौ खाजोना लाग्राजों आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना बुंनो हायो, बेल 'गोनांथि नङा दि खाजोना लाग्राया बिनि आरजिनाय एबा मावमिनफोर एबा गुबुन राहाजों सोमजिहोनायाव बिहोमा होथारनांगौमोन, नाथाय बियो गावनि फारसे दाहार बानायथारनांगौमोन। दाहारखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ बियो आजावनो गोनांमोन आरो बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि सास 'नफोरा गावसोरनि फारसे जायखिजाया दाहार सोमजिहोदोंमोन एबा कम्पानिफोरनिफ्राय रां होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन मानोना सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव सोलायसोल' खालामग्राफोरनि फारसे जेबो आय जमा जानाय होनना बुंनो हाया। बिसोर जेबो सन्देह गैयालासेनो बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै हाबा मावदोंमोन। नाथाय जेब्लासिम बिसोरो गावसोरनि हाबाखौ फोजोबाखैमोन, थामहिनबा, मोनसे बोसोरनि मावमिननि थि समफारिनि आबुं जानाय जाय बेनि सिङाव बिसोर खाजोना एबा कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन, कम्पानिफोरजों होनोगोनां दाहारखौ बिसोरनि फारसे खालामजायाखैमोन आरो बिसोरहा कम्पानिफोरनिफ्राय जेबो रां होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो बिसोरनो सोमोन्दो गोनां सोलायसोल 'नि अक्ट' फोराव जेबो रां होनाय एबा कमीशन जमा जानाय होन्ना बुंनो हाया। बबेखानि बेखौ बुंनो हाया दि सास 'नि आयनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव बिसोरनो जेबो रां होनाय जायाखै।
ज
आ (1) पृष्ठा 592 आव, 345आव बिखान्थिनि आयदा जानो हागौ, जेब्ला केलेन्डार बोसोरनि जोबनायाव रां होनाय एबा कमीशनखौ थि खालामनाय जायो आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइफोरनि सिङाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि थाखाय दाहार जायो, बेखौ बै समखोन्दोआव थांफिननो हायो जेराव बेखौ आर्जिनाय जादोंमोन आरो सिफायनाय समखोन्दोनि गेजेराव सास 'नफोरजों आरजिनाय रां होनाय एबा कमीशननि बाहागोफोरखौ थारैनो बेनि उनाव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि समाव बिसोरनो आरजिनाय आय होनना बुंनो हायो। रिलायन्सखौ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गार्डनार एन्ड डी' एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड (1) आव दोननाय जादों बे मासिनि मदद। बै समाव बिजिरग्राया गुबुन गुबुननि गेजेराव एजेन्सियाव रेबथुमनाय फालांगि आरो माखासे गनायथिनि सिङाव रेबथुमनाय फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जाय बेनि सिङाव लायडनि मावमिनफोराव मुलाम्फा खालामनायनि थाखाय बेनि मोनफ्रोमबो आय लिरग्रानि आय महरै मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
अन्डरराइटिंग। गोरोबथिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो बोसोराव 31 दिसेम्बर जोबनायनि समफारिनि थाखाय सानरिखिफोरखौ लाखिनांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो सानरिखिखौ बै समफारि एबा बोसोरनि जोबनायनिफ्राय नैथि रोखा बोसोरनि जोबनायाव बानायनांगौ आरो समानथि खालामनांगोन जायजों बेयो सोमोनदो दं आरो बेनि उनाव सानरिखिनि क्रेडिटआव आद्रा थानाय रांखौ बै समफारि एबा बोसोरनि गासै मुलाम्फानि बिबांखौ दिन्थियो जायजों बेयो सोमोनदो दं आरो कम्पानीनो होनोगोनां कमीशनखौ सानना बेनि सायाव होफानांगोन।" केलेन्डार बोसोर 1936 आव खालाम जानाय अन्डरराइटिंगनि थाखाय सानरिखिफोरखौ 1938 नि जोबनायाव बानायनाय जादोंमोन आरो जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो बेमोनदि बिजिरग्राया केलेन्डार बोसोर 1936 आव लिरजानाय पलिसिफोरनिफ्राय लिरगिरिनि मुलाम्फानि सायाव कमीशननि सोमोनदोआव दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन ना नङामोन, जाय बोसोराव पलिसिफोरखौ अन्डरराइटिंग खालामनाय जादोंमोन एबा जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि खामानिफोर, जायनि सिङाव बेनि मावमिनफोरा आबुं जायाखै एबा बेनि थाखाय रां होजायाखै, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि फोजोबनायसिम; दि कमीशननि महराव मुलामफाया (I) 45 346
थि खालामथाव नङा एबा आरजिनाय नङामोन, आरो बै समसिम नुजायाखैमोन आरो जाय बोसोराव पलिसिफोरखौ लिरना लिरदोंमोन बै बोसोराव खालाम जानाय दाजाबदेरनाय बिजिरनायखौ बेनि मथै हगारनांगौमोन। जर 'खा, कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो, दाजाबदेरनाय बिजिरनायखौ हगारदोंमोन। जर' खा कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ मेकनाघटेन जे
जों गोजौ बिजिरसालिनि राजानि बेन्च खोन्दोआव आर 'जलाइनि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिल क' र्टआ बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिजों हाउस अफ लर्डसाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मान होदोंमोन दि गनायथिनि नंगुबै दाथायनि सायाव, सावरायजानाय कमीशनफोरा बिजिरसंगिरिजों बोसोरावनो आरजिनायमोन, जाय थिरांथाफोरनि सिङाव लिरजानांगौमोन आरो थि खालामजानांगौमोन।
अपील क 'र्टनि। बेखौ मख' जाथाव दि बे खाजोनाआ मोनफ्रोम दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव जानाय मुलाम्फानि सायावमोन आरो मुलाम्फाखौ खाजोना गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव जानाय नंगुबै मुलाम्फा महरै लानो गोनांमोन। थिरांथा लानायनि रुजुथाया बेमोनदि आय 'ग होजानाया थि बोसोराव आबुङै मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि रावाव, बबे बोसोराव बिजिरगिरिनि मुलाम्फाया नुजादोंमोन आरो बिलाइ 96 आव नोजोर होजादोंमोनः "आं आपिल क 'र्टजों बे साननायाव गोरोबदों दि बेनिफ्राय गोनां फोजोबनाया बे जानांगौ दि कमीशननि मोन्थाइखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो जाय बै समाव आरजिनाय जादोंमोन जेब्ला खैफोदखौ लिरना होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ आर्जिनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बिमानिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ बै समाव 347 थि खालामनो हाया, नाथाय मावखान्थियाव बीमाकृतनि अक्ट' नि उनाव नै बोसोर जोबजासिम थि खालामजायाखै। बे मोन्थाइखौ बिबान होनाय जायो, बेनि बेसेन थि खालामनाया गोबाव खालामजायोब्लाबो, 'आरो बेखौ गोबाव खालामनायल' नङा, नाथाय जायखिजाया बीमाकृत खैफोद, खहा जाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, प्रिमियामनि फैफिन्नाय, बांद्राय खैफोदनि थाखाय राहा खालामजानांगौ प्रिमियामफोर, फिन बीमा, आरो इयुननि रोखा नङि जाहोनफोरनि गासै फारिलाइफोरा बेफोर साननायनि थाखाय सरासनस्रा सरासनस्रा आरो फालांगियारि जेंनाफोर आरो गोबावफोरखौ लाबोयो।
जायखिजाया मोनसे थि केसाव बिसोर मुलामफाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जोबनायाव बेनि गोनांथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। "लर्ड सिमन्डसआ 110थि बिलायाव गावनि बिबुंथिआव बुंदोंमोनः" बेयो आंनि थाखाय रोखा दि कमीशनआ बै बोसोरनि बीमाकृतनि मुलाम्फानि बेलायाव बोसोर 1आव आबुङै आरजिनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, आं साननांगोन दि बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे कमीशनआ बै बोसोरावनो आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय आरजिनाय नङामोन, बबेखानि बेयो उनाव थि खालाम जानाय नङामोन। "सैथोआ बेनो दि कमीशननि सानरिखिखौ उनाव खालामजानो हायाखैमोन, बेनि थाथायाव जेबो फाराग खालामाखैमोन दि कमीशनआ लाजानाय सानरिखिनि समफारियाव आबुङै आरजिनाय जादोंमोन आरो बै समफारियाव खाजोना होग्रानो आरजिनाय जादोंमोन। बारस्लायग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनाबो बेंगलोर सिल्क लिमिटेड, व 'लेन मिलस, क' ट 'न टर्नर लिमिटेड आरो वेस्ट बेंगल टेक्स कमिश्नर, मरिसन लिमिटेड (1) नि आय आय कमिस्नार, (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
दि जेब्ला आरो जेब्ला कम्पानिजों फाननायनि आयखौ मोन्नाय जायो अब्ला कम्पानिजों जानाय मुलाम्फाखौ बै फाननायनि आयाव सोफादेरनाय जायो आरो जुदि बे बायदि जायो अब्ला कम्पानिफोरा सामलायग्रा एजेन्टफोरनो आरो कमीशननि गेजेरजों होनो गोनां गासै मुलाम्फानि जौखोन्दोखौ बे बायदि फाननायनि आयाव सोफादेरनाय जायो। बेबादि मुलामफाया कम्पानिखौ मोनोब्ला। बिबान गोनां सानरिखिनि समफारियाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनो होनो गोनां कमीशनखौबो बै समफारियाव बिसोरनो बुथुमनाय होनना बुंनो हायो। (1) (1950) आ आइ
टि
आर
423। (2) (11953) 348 बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि आयनि बुथुमनाया बेनि थि खालामनाय एबा बिजिरगिरिनि सानरिखिनि सायाव सोनारनाय नङा। सानरिखिफोरखौ गोबाव समनि उनाव बानायनो हायो। बेयो बिजिरग्रानि सुबिदानि सायाव सोनारो आरो बिनायगिरिनि मुलाम्फाफोरनि बिबाङावबो सोनारो।
सानरिखिनि फिथाय महरै थिसनजानायखौ खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव थांफिननाय जायो जेराव बिसोर आरजिनाय एबा ओंखारदोंमोन आरो खाजोना लाग्राया बै खाजोना लाग्रानि समखोन्दोनि गेजेराव बेनि बेलायाव खाजोना लानो गोनां जायो। "जेब्लानो मुलाम्फा जायो बेनि साननायखौ बिसोरनि आरजिनायखौ थाबथाहोनो गनायथि होनो हाया।:............................................................................................................................
रां थिसननाया गोबाव जानो हागौ एबा बेखौ जाफुंसारनायब्लाबो
सानथांखि बानायनाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा दिन्थिगोननि सायाव सोनारनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया कम्पानिजों मोन्नाय फाननायनि आयाव थाफानाय जायो, मानोना सामलायग्रा एजेन्टफोरहा मोन्नाय फाननायनि आयाव जेबो बाहागो एबा सुद गैया। बिसोर कम्पानिजों लोगो बाहागोआरि नङा आरो फान्नायनि आयनि जेबो बाहागोआ बिसोरजों सोमोन्दो गैया। आरो बेखौ बुंनो जेबो जाहोन गैया दि कम्पानिया फालांगिनि थाखाय ट्रास्टि एबा सामलायग्रा एजेन्टफोरनि थाखाय जायखिजाया सम्पथिफोर। बेनिखाय सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ 534 आव (1) आरजिनाय होनना बुंनो हाया। (2) 12 खाजोना जाथायफोर 768
(3) 12 खाजोना जाथायफोर 927.349 जेरावसिम जेबो कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया अब्लासिम जेब्लासिम बोसोरनि जोबनायाव कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जाया।
बेनिखाय बेयो रोखा दि सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गनि जेबो बाहागोआनो एजेन्सिफोरखौ सोलायसोल' खालामग्रानो सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' आव सास 'नफोरनो जमा खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गुबुन खालामनो दाबिनाय मोन्नै थिरांथाफोराबो बे थिरांथाखौ मदद खालामो। बम्बे सिटी बनाम मेसर्स पी
एन
मेहता एंड सन्स (1) नि केसाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायि थिरांथा बायदियै, सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया ई
डी
सास' न इउनाइटेड मिल्स कम्पानि लिमिटेडनि समफारिजों समानमोन। सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गफोरखौ 10 जौखोन्दो होनांगौमोन। कम्पानिनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि बोसोरसेयाव 15,000 रां गरान्टि गोनां आय' गजों। कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोराव सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
एन
टि
एस.। बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सामलायग्रा एजेन्टफोरा सानफ्रोमबो बेबादि खामानि मावो आरो कम्पानीखौ मुलाम्फा आर्जिनो हेफाजाब होयो, बोसोरनि जोबनायाव नङा, सानफ्रोमबो बिसोरनो मुलाम्फा आरजियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ आदालतजों नेवसि जादोंमोनः "बेयो खालि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि सायावल 'दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा जायखिजाया कमीशननि मोन्थाइ दं। मोनसे कम्पानीया द' दाननि थाखाय खहायाव खामानि मावदोंमोन जानो हागौ, आद्रा द 'दाननि थाखाय बेयो गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हागौ जाहाथे खहाखौ बोखारनो हायो, आरो गासै मुलाम्फाखौ दिन्थियो। बेयो गासै बोसोरनि थाखाय मिलफोरनि खामानिनि फिथाइ महरैल' दि मिलफोरा खहायाव एबा मुलाम्फायाव खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन, आरो बेनि मुलाम्फाया मामोन। बेनिखायनो, सामलायग्रा एजेन्टफोरा खालि कमीशननि फिथाइनि सायावल 'मोन्थाइ दं (ए 136ई)। (1950) नि मोनसे गासै बोसोरनि थाखाय 350 एस
आई
डी
(1950)।
15, 000 रांनि बांसिन 10 जौखोन्दोनि बिथायाव, बिसोर बै बिबांखौ मोन्नो ह 'मगौ। गुबुन फारसेथिं, खामानि मावग्राया मुलाम्फाखौ दिन्थियाखैब्ला, जाय बिसोरनो 15,000 रां बुथुमनो ह' मगौ होयो, बिसोर जायखिजाया थासारियाव बै रांखौ मोन्नो ह 'मगौ। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला थारै गनायदों दि कमीशननि आरजिनायआ केलेन्डार बोसोरनि जोबनायावमोन, जाय बोसोरानो मिलफोरजों सामलायजानायमोन आरो सम-सम दिपार्तमेन्तजों बुंजानाय बायदि नङा। "सल्ट एन्ड इन्डास्ट्रिज एजेन्सिज लिमिटेड, बम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि बेलायाव, बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया जेबो सन्देह गैया दि जेराव मुलाम्फाया आरजिनाय जादोंमोन बै जायगाया मामोन। जेराव मुलाम्फाया आरजिनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनायाव जेब्ला मेनेजिं एजेन्सिखौ मुलामफा खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मिशनआ कम' निखौ होनो थाखाय मा थार सान्ना लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरनो होनाय जायो आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि जेब्ला कम्पानिनि हाबा मावनायनि गासिबो सानरिखिफोरखौ बम्बेनि गाहाय मावख' आव जमा खालामनाय जायो आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो अब्लासो बेखौ बुंनो हायो दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव थि खालामनाय हाराव आय 'ग मोननायनि मोन्थाइ दं आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरा मोनसे थि आय' गनि मोन्थाइ दं। बेफोर सान्नायफोरा बे सोंनायनि सायाव सोनारो जायखौ जों बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनांगौ आरो जों सिगांनिफ्राइनो जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेखौ हेफाजाब होयो, दि आय' गखौ मोननायनि मोन्थाइआ ओंखारगोन आरो आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा सामलायग्रा एजेन्टफोरनाव केलेन्डार बोसोरनि जोबनायावल 'जमा जागोन, जाय सानरिखि बोसोरनि जोबनायाव एकाउन्टफोर बानायनो आरो कम्पानिजों आरजिनाय गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय जोबथामोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेफोर माम' लफोरा माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना दारानि सायाव सोनारनायमोन, जाय
) i
S
I
T
R
58.351 जों सास 'नफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्राय सोंनो थाखाय लिंहरजादोंमोन आरो बियो बेनोमोन दि सास 'नफोरजों बारस्लायहोग्राफोरनो जाय बारस्लायहोजादोंमोन बेयो आयनि मोनसे फुंखामोन, थामहिनबा सामलायग्रा एजेन्सि जाय समफारिनि जोबनोगैयै थालांनाय समनि थाखाय सालायनो गोनांमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव आयनि फुंखाखौ बारस्लायहोजादोंमोन जायखिजाया आय जाय बारस्लायहोजानाय अक्ट' नि उनाव बै फुंखानिफ्राय ज 'जादोंमोन बेयो बारस्लायहोग्राफोरनि आयमोन आरो बारस्लायहोग्राफोरनि नङा, आरो बेयो गोनांथार नङामोन (a) बारस्लायहोजानाय अक्ट' आव मिजिं थिनाय जादोंमोन दि इयुननि अक्ट 'आव आय ज' जागोन, (b) बारस्लायहोजानायनि सिगां खामानिजों बारस्लायहोग्राफ्रा जायखिजाया आय सोमजिहोनो थाखाय बिहोमा होदोंमोन जाय जोबनायाव ज 'जानो हाथावनामोन आरो (c) मोनसे थि बेसेननि आनदाज खालामनाय जादोंमोन मानोना केसाव खाजोना आय कमिस्नारफोरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन होजादोंमोन।
25 नबेम्बर, 1919 मायथाइआव सेयारफोरा बाहागो लायो आरो दिनैसिम आरजिनाय मुलाम्फानि बाहागोखौ लाफानो थाखाय बांद्राय बेसेन होयो। 28 फेब्रुआरि, 1920 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय 10 जौखोन्दो मुलाम्फा बाहागोखौ 13 मे, 1920 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि मुलाम्फाखौ बायनायनि रादायाव थानाय समफारिफोरखौ नोजोर होनानै धोन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो गावनि आयनि साननायाव सोफादेरनो नाङा। इनक 'मिटेक्स आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथाङा मोन्नो हानाय मुलाम्फा बाहागोखौ गावनि आयनि साननायाव सोफादेरनांगौमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा बबेखानि सेयारफोरनि बायनायनि बेबादि ट्रेन्जेकसननि आयेनारि गोहोमखौ सावरायदोंमोन। लर्ड ऑर्मिडेलआ 709 माइथायनि बिलायाव नोजोर होदोंमोनः "सेयारफोरनि बेसेनखौ बाहागोआरिफोर आरो बायग्रानि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि आयदा महरै थि खालामजानांगौमोन, बियो सानदोंमोन दि बियो द 'दाननि उनाव बिसोरनो मुलाम्फा बाहागोखौ होनो हाथावना नङा, नाथाय
बिजों बायजानाय सेयारफोरनि सायाव हेफाजाब हो। "लर्ड एन्डारसनआ बिलाइ 710 आव नोजोर होदोंमोनः (i) खाजोनानि केसफोर 704.352 बियो गावनि रांजों मोननै जिनिस बाययो। गिबिथाराव, बियो दारिमिनारि कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो बाययो, जाय बिनि थुबिलाव थानाय सेयारफोरनि अनजिमाजों रुजुथायारि जायो; बायदोंमोन आरो कम्पानीया इयुनाव आर्जिनो हानाय जायखिजाया मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौबो बायदोंमोन। दा, जेब्ला बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनखौ दारिमिनारि कम्पानिनि रांखान्थियारि बोसोरनि मुद्रानि समाव खालामनाय जायो, बेयो रोखा दि मा जायो, बेयो आबुङै बायजानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोल 'नङा, नाथाय मोनसे खाबु बायनाया लोगोसे बै रांखान्थियारि बोसोरनि मुद्रानि समाव आर्जिनो हानाय जायखिजाया मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोनसे खाबुबो।" विगम' र (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर), सामारसन लिमिटेड आरो थमास सन्स लिमिटेड (1923), मोनसे दावहानि केस जाय स्ट 'क फानग्रानि सुद गैयै दाहारनि सायाव मुलामफा खालामनाय जादोंमोन।
बोसोर 1923-24 आव सुदनि जोबथा रां होनाय आरो स्ट 'क फान्नायनि गेजेरनि समफारियाव स्ट' कआव आरजिनाय सुदनि बिबाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि स्ट 'क फान्नायनि सायाव फानग्राया मोन्नाय बेसेनाव बे सुदबो दं। बायगिरिफोरा बुंदों दि बिसोर बै आयनि बेलायाव खाजोना लानो गोनां नङा जाय बिसोर बायनाय अक्ट' नि सिगांनि समफारियाव बायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सैथोआ बेनोमोन दि फानग्राया सुद मोना आरो सुदआ खाजोनानि आयदामोन। नाथाय बिथाङा सुदनि मिजिंथिनि बेसेनखौ मोनदोंमोन जाय खाजोनानि आयदा नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बेयाव आरजिनाय सुद आरो फानग्राया फान्नायनि अक्ट 'आव आरजिनाय सुदनि बेलायाव बिजिरजाथाव नङामोन।
बिफांफोराव थानाय चेरिफोरखौ 2,500 पाउन्द बेसेन होनाय जादोंमोन आरो निलामाव बायनायनि उनावनो सासे मानसिखौ बागानाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा 25 मे, 1942 मायथाइआव फिथाइखौ बायनो जुरिजेनदोंमोन आरो (i) 9 खाजोना केस 577
(2) 3 आई टेक्स केस 314.353 12 जून, 1942 मायथाइआव हाबा मावनायखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा चेरिफोरनि बेसेन महरै 2,903 पाउन्दखौ मोनदांदोंमोन। बे रांखौ फालांगियारि रसिद महरै मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव लाबोजादोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि गावनि मुलाम्फाखौ साननायाव बिथाङा 2,903 पाउन्दआव फानजानाय चेरिफोरनि बायनायनि बेसेननि थाखाय 2,500 रां मासुल लानो ह 'मगौमोन, जाय रांखौ फालांगिनि रसिद महरै दाहाराव लाबोजादोंमोन। बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो लर्ड जेनकिन्सनि दारै पेज 332आव नायजादोंमोन दि बे खान्थिया थि आदबनि गेजेरजों थि खालाम जानायमोन, जाय आयनि सायाव रां खाथायनायनि मोनसे बाहागोमोन।
सोंजानाय दोहोननिफ्राय एनजी। "पृष्ठा 335 आव जेनकिन्स एल
जे
नि बिजिरनायाव आरोबाव मोनसे खोनदो दं जाय जोबोर फोरोंथाव। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनाया बेसेन होग्रानि नोजोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ नायनो नांगौ आरो बेखौ बिनि थाखाय मोजां रोखोमै सान्ना लानांगौ। बे बादायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोनः सासेया गोसोआव लाखिनांगोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ खालि मिस्टार पिल्चारनिल 'नङा, नाथाय बिबार बागान फानग्राबो। मिस्टार पिल्चारा फानग्रानिफ्राय चेरीजों आबुं बिबार बागानखौ बायनो हादोंमोन आरो बिनि ओंथिया, गावनि साननायनि बायदिब्ला, चेरीफोरा बिथांखौ 2,500 पाउन्दआव गसंना दंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि बिथाङा हानि अनगायै फानग्रानिफ्राय चेरीफोरखौ बायनो सानदोंमोन, अब्ला आलादा ट्रेन्जेकसन महरै, फानग्राया बिसोरखौ 2,500 पाउन्दआव फाननो गोसो दंमोन, एबा गुबुन बेसेनाव बेसाद फानग्रानि नोजोरनिफ्राय जेबो फारागथि गैयामोन।
दोहोनफोर आरो बेनि फिथाय महरै मोननाय खाथायारि रसिदआव जेबो खाजोना नांथारगौमोन। जुदि बिथाङा फालांगिनि राहायै चेरीफोरखौ आलादा आलादा फानदोंमोन, अब्ला बिथाङा हरखाबै मोनसे आयनि रसिद बानायदोंमोन, जायनि सायाव, गिबि नुथाइआव, खाजोना नांथारगौमोन। बेनिखायनो खाजोनानि नोजोरनिफ्राय मिस्टर पिलचीरनि थाखाय बेखौ बांसिन मोजांसिन खालामनो थाखाय गोनां दर-दामनि महराव सोलायनाया खालि महरनि सोलायनायल 'नङा, नाथाय 46,354आव बिनि गाज्रि गोहोमनि जाहोनाव मुवानि सोलायनायखौ सरजाबफायोमोन, फानग्रानि खाजोना थासारि, आरो बेखौ सान्ना लानो हाया दि बे रोखोमै सोलायनाय दर-दामआ ओरैबायदि मोनसे जागोन जेराव मिस्टर पिलचरआ फानग्रानि रादाइखौ रैखाथि होनो हायोमोन। "बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव जाथायफोराव मोन्नो हानाय थासारियाव गोबां नोजोर होयो। बेखौ गोसोआव लाखि जागोनदि सास' एजेन्सिफोरनि सामलायगिरिया मोन्नाय गासै ₹1 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आयनि रसिद महरै रानजानो हागौमोनना नङा, बबेखानि बारस्लायग्राफोरा बेबादि खालामनो लुबैदोंमोन। सास 'नफोरजों मावजानाय बिबान आरो बारस्लायनायनि हाबाफोरनि सिङाव बारस्लायगिरिफोरा गावसोरनि फारसे मोन्नाय गासिबो आय गोनां धोनमोन, जेराव सामलायग्रा थानदैफोरनि मावख', सामलायग्रा थानदैनि रादाइ आरो गोरोबथिनि सिङाव सामलायग्रा थानदैफोर बायदि गासैबो मोन्थाइफोर आरो मुलाम्फाफोर दंमोन आरो सास 'नफोरनो बारस्लायग्राफोरजों होनाय गनायथिनि जेबो बाहागोआ आयनि रसिद महरै रानजानो हायामोन मानोना बिसोर बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदैफोर महरै होनाय मावमिनफोरनि महराव कमीशन आर्जिनो थाखाय गावसोरनि बिहोमाखौ होदोंमोन। बिबान होनाय आरो बारस्लायनायनि हाबाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय रांआ मोनसे कमीशन आर्जिनो आसा खालामनायमोन, जेराव सिगांनि खान्थि बायदियै आबुं सामलायग्रा थानदैनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनाय जायोमोन।
केलेन्डार बोसोरनि समाव कम्पानिनि खामानि मावनायनि फिथाय महरै गासै मुलामफाखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारनानै मावमिननि समफारिफोरनि जोबनायाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फारसे दाहार लानाय आरो दाहार लानाय। सास 'नफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि जों जोबथा केसखौ दि सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प' रेसन, लिमिटेड बनाम स्टाइल्स (सार्भेयर अफ पेक्सिस) (1) आव मुंख 'दोंमोन। बे केसाव मुलामफागिरिजों लाजानाय फालांगिनि बाहागोआ मावफुंजायै आरो एसेयै मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरमोन। कन्ट्रेक्टफोरा मुलामफागिरिजों बायजानाय अक्ट' नि उनाव मावफुं जादोंमोन आरो (1) 2 खाजोना जाथायफोर। 239,355 मुलामफागिरिफोरा गावसोरनि खामानि मावनायनिफ्राय जानाय मुलामफानिफ्राय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय होनाय बेसेनखौ दानस 'नो नागिरदोंमोन। बे दानस' नायखौ गनायथि होनाय जायाखै मानोना मुलामफाखौ मुलामफा खालामग्रानि खामानि मावनाय मुलामफानि थाखाय रां खाथायनाय जादोंमोन।
बायनायनि अक्ट 'नि उनाव धोननि जायखिजाया बाहागोआ जाय बेजों रां खाथाय जादोंमोन। बे फिथाइखौ मोन्नो हादोंमोन, थेवब्लाबो मावफुंजायै कन्ट्रेक्टफोरखौ बायनायाव फानग्राफोरजों कन्ट्रेक्टफोरखौ दिन्थिफुंनायनि फारसे खालामजानाय खामानिनि बाहागोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया फानग्राफोरजों कन्ट्रेक्टफोरखौ बेबादि बाहागोआरि मावफुंनायनिफ्राय मुलामफा मोनदोंमोन; अब्लाबो बेबादि खामानिनि बेसेनखौ जायखिजाया आय महरै गनायजायाखैमोन जाय फानग्राफोरनो आरजिदोंमोन आरो जाय बेसेन थि खालामग्राया बैफोर मावफुंजायै कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय गावनि मुलामफानिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। सोलायसोल' खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेफोर गासिबो जाथायफोरा बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन दि बायनायनि अक्ट 'नि उनाव आय गोनां दोहोननिफ्राय मुलामफा लानायजों आर्जिनाय आयखौ रां खाथायग्रा फानग्राफोरनो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजानाय केसफोरनि गेजेराव जेबो नङामोन।
जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजायो, जेरै, थारै बेसेन होग्राजों मोन्नाय आयनि जायखिजाया बाहागोखौ फानग्रानो आरजिनाय होनना बुंनो हायो नामा। जिखिजायामानो बे सोंथिया बाथ्रा महरै नुजायाखै, अब्लाबो बे सोंनायखौ बिजिरनायाव हाबफाना दं दि बेसेन होग्राया बिनि गासै आयनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा। जेरै जेनकिन्स एल
जे
इन इन इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार आरो बनाम पिल्चर (1), गोजौवाव मुंख 'नाय, फानग्रानि नोजोरखौ नेवसिनो हाया आरो खेबसे नोंथाङा बे थिखिनियाव फैब्ला दि बेसेन होग्राया हारसिङैनो बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। नङाब्ला फानग्राया थारै खाजोनानि थाखाय दाय गोनां जागोन आरो रावबो बायग्राया (314 केस) नि बै बाहागोनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जेरै (एच
एम
इन्सपेक्ट 'र अफ टेक्स) बनाम थमास समर्सन एन्ड सन्स लिमिटेड (1), जेराव बिसोर बायनायनि अक्ट' नि सिगांनि समखोन्दोआव बायजानाय सेक्युरितिफोराव आरजिनाय आयनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनो नेवसिगारो। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसाराखैमोन आरो फानग्राफोरखौ स्ट 'क फान्नायनि अक्ट' आव आरजिनाय सुदनि बेलायाव बिजिरजाथावै मानिनाय जायामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सास 'नफोरा बायजानाय समखोन्दोनि थाखाय जेबो आय आर्जियाखैमोन एबा बे सोमोनदोआव बिसोरनाव जेबो आय आरजियाखैमोन, आरो बिसोर बिबान होनाय आरो बारस्लायनायनि सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि सिङाव बारस्लायग्राफोरनो जायखौ बारस्लायदोंमोन, बेयाव जेबो आय थाफादेराखैमोन, जाय बिसोर आरजिदोंमोन एबा बिसोरनाव आरजिनायमोन आरो जाय बिबान होनायनि थाखाय बारस्लायग्राफ्रा गाव-गावनि थाथायाव बिसोरनि फारसेमोन।
बिबान होनायनि आयदा। नाथाय सास 'नफोरजों सोमोन्दो गोनां बारस्लायग्राफोरनो जायखौ बारस्लायहोनाया खालि कमीशन आरजिनायनिल' आसाफोरल 'मोन आरो बिसोरजों थारै आरजिनाय कमीशननि जेबो बाहागो नङा एबा जाय बिसोरनो सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव आरजिनायमोन, सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव कम्पानिफोरनिफ्राय जाय बारस्लायहोनाया बिसोरनो बे रोखोमै बारस्लायहोनाया बिसोरनि आय जागोन आरो बेबादि आयनि जेबो बाहागोखौ माब्लाबाबो सास' नफोरनो बारस्लायहोनाया बुंनो हाया, दायगोनां सानरिखिनि समाव। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै सास 'नफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानस्लायनाया गोनांथि गैया जायखौ सास 'नफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिन्नाय जादोंमोन जाय माब्लाबाबो आयनि बिबान जायो आरो थिस 'नग्राया खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बिथाङा बम्बे प्रेसीडेन्सी लिमिटेडनि आय आय कमिस्नारनि केसखौ मुंख' दोंमोन, (जि) नि मदद बिलाइ 209 आव (जि)
577
(2) 357 साइमननि आय खाजोना, नैथि खोन्दो, खोन्दो 2, जेराव पार्किनफोर आरो वारविक (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (1) नि रुजुज 'खानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोनारनाय, आपिलखौ सावरायदों। अदेबानि जों बे बाथ्रायाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै, मानोना जोंनि सान्नायाव कम्पानिफोरा सास' नफोरनि सायाव जेबो दाहार दोनाखैमोन, जाय सोलायसोल 'आरो थिस' नमेन्टनि सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि सिङाव होजादोंमोन। मोनसेल 'सोंनायनि गोनांथि दं दि सम्प' र्ति सोलायसोल 'आयेननि दफा 36आ बेयाव सोलायसोल' खालामग्राफोरजों मोन्नाय कमीशननि सोमोनदै बाहागो खालामनायनि खान्थिखौ लाबोजायो ना नङा। सम्प 'र्ति सोलायसोल' आयेननि दफा 36 आव बुंनाय दं दि "मोनसे रादाइ एबा जायगायारि बाहायजायि गैयैयाव, गासैबो भारा, बोसोरारि दानफोर, मुलाम्फा दानफोर आरो गुबुन गुबुन समफारिफोरा मिथिंगानि सुद, रां सोलायसोल 'खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल' खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल 'खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल' खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल 'खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल' खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल 'खालामग्रानि आय, रां सोलायसोल'
सानसे, आरो बेनि मथै बाहायनांगौ, नाथाय बेनि रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय सानफोराव होनोगोनां। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि खोन्दोआ मोनसे रादाइ एबा जायगायारि बाहायथि गैयैयावबो बाहायजायो आरो सोलायसोल 'खालामग्रा आरो सोलायसोल' खालामग्रानि गेजेरावबो बाहायजायो। आयदा आरो क्राउननि गेजेराव बेफोर राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैया। (इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम हेंडरसननि मावफुंग्राफोर (2)) बिनि उलथा रादाइया गोनांथिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामग्रानि आरो सोलायसोल' खालामग्रानि गेजेराव जानांगौ आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बिनि उलथा बेबादि जेबो रादाइ गैया दि भारा, बोसोरारि रां, पेन्सन, मुलाम्फा आरो आयनि आखुआव गुबुन सम-समारि रां होनायफोरा सोलायसोल 'खालामग्रानि आरो सोलायसोल' खालामग्रानि गेजेराव रानजानाय बायदि रानलायजाथाव जायो।
रान्सनफ्रीफोर आरो ट्रान्सफ्रीफोरनि गेजेराव जेबो कमीशन रानलायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। थारै ट्रान्सफारआ (1) (आई
943) (2) (आई
6) टेक्स केस 282 पि
291,358आव गासै कमीशनखौ लाखिदोंमोन आरो लाखिदोंमोन, जाय 1944 माइथायाव कम्पानिफोरजों बिसोरनो होजादोंमोन आरो सास 'नफोरा माब्लाबाबो बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बिसोर आर्जिदोंमोन होन्ना दाबि खालामाखैमोन। बिसोरनि बिहोमाया जेखि जाया मानो। 1943 मायथाइनि केलेन्डार बोसोरनि गासै समाव बै कमीशननि आर्जिनायानो ट्रान्सफ्रीफोरनि फारसे बिबान होनायनि आयदामोन आरो बेयो सम्पथि ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 36आव होनाय बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट बानस' नो थोजासेमोन। भारतारि इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 26 (2) आबो मदद खालामाखै मानोना बेयाव जाफुंसारनाय सुबुंनि बाहागोआल 'नंगुबै मुलाम्फा एबा आयनि बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना बेयाव बियो सिगांनि आय आरो आयनि बाहागोनि गोजौ बाहागोनि जेबो बाहागो गैया।
सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ सोलायसोल 'खालामग्रानो सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'फोराव कम्पानीजों सास' नफोरनो होनोगोनां एबा दाहार जानाय। दफा 26 (2) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय जाफुंसार सुबुंहा थांनाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोराव थार बाहागो थानांगौ आरो गोरोबथिफोर बानायनायाव सास 'नफोरा बायफ्लेनाय समफारिफोरनि थाखाय कमीशनआव जेबो बाहागो आरजिदोंमोन होनना बुंनो हाया। गासै गोब्राबथिया नुजाबोदों मानोना गोजौ अदालते गावखौ बे थासारियाव गोरोबहोनो हायाखिसै दि सोलायसोल' खालामग्राया गासै केलेन्डार बोसोरनि थाखाय खामानि मावाखैमोन आरो अब्लाबो बिसोर सानरिखिनि बोसोरनि गासै आयनि मोन्थाइगोनां जागोन; जेराव सोलायसोल 'जानाय समफारिफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो अब्लाबो बिसोर बोसोरनि आयनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय उदायैमोन। खामानिजों खालामजायोब्ला, सोलायसोल' खालामग्रानि बोसोर समफारिफोरा थारैनो मोनसे रुजुथावै फिथाय जागोन।
नाथाय आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव नंगुबै आनजादआ बे नङा दि सोलायग्रा आरो सोलायग्राफ्रा बोसोरनि जायखिजाया थि समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, नाथाय सोलायग्राफोर आरो सोलायग्राफोरनो खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव माबा आय जादोंमोन ना गैयामोन। बेयो सुबुंजों मावजानाय खामानि एबा मावजानाय मावमिनफोर नङा, नाथाय 359 आय मोननाय एबा खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव सुबुंनाव आरजिनाय आय जाय खाजोनानि आयदा। बेयो खाजोनानि गोनांथि एबा गुबुन आयनि सायाव सान्ना नायनायनि थि आदब आरो गावस्रानाय समफारिनि थाखाय मावजानाय खामानि एबा आयनि फुंखानिफ्राय मोननाय जोबथा आयनि फारसे होनाय बिहोमाखौ जेबो सान्ना नायाखै आरो जेबो समान सान्ना नायनाया थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया, जाय आबुङै दफा 4 (ए) नि राहाफोरनि गोख्रों बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।
नाथाय बेसेननि बेलायाव, बेफोर आपिलफोरनि एखुथा थासारिफोराव जेराव आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेआ 1953 नि दिभिनल आपिल नं
3 आव सास 'नफोरखौ हेफाजाब होदों आरो दिभिनल आपिल नं
1953 नि 30 आरो 1953 नि 31 आव गाग्लोबनायनि गोहोमखौ आय खाजोना कमिस्नारआ सहायाखै, जाय मोन्नैावबो आपिल खालामग्रा, नाथाय सास' नफोरजों, थार बिथोनआ जानांगौ दि मोनफ्रोमबो हानजाया बेवहाय गावनि खरसाखौ होनो नांगौ लोगोसे जगन्नाथ जे
नि गाहायनि कर्टआव खाजोना होनो नाङा। आं सानै रोंग 'थिगोनां फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बिजिरनायजों गोरोबनो हाया। बेयो जोबोद दुखुजों दि आं मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरनो नारसिन जादों, जेराव आं बिसोरनि सायाव गोथौ गनायथि होनो हायैनि जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
गोबां सरासनस्रा बाथ्राफोरनि गेजेराव, दा इ
डि
सासुन एन्ड कम्पानि लिमिटेडआ गाव हारसिङैनो लिकुइडेसनआव (बेनि उनाव सासुनाल बुंनाय जायो) मोनहा मोनथाम मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सि दंमोन (1) एफ
डि
सासुन इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड (2) एलफिनस्टन स्पिनिं आरो जोंहा मिल्स कम्पानि लिमिटेड, आरो (3) द एप 'ल' मिल्स लिमिटेड। मिल कम्पानिफोरनि 360 गनायथिनि गेजेरजों आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि गोरोबथिफोरनि दफानि थाखाय, सासुनफोरा केलेन्डार बोसोर 1943नि समाव मोनथाम मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मोनथाम गुबुन कम्पानिफोरनो गाहायाव होनाय बायदि सोलायदोंमोनः (1) आगरवाल एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो (बेनि उनाव आगरवाल बुंनाय जायो), (2) चिदम्बरम एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो (बेनि उनाव) मुलराज एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो (बेनि उनाव 1 जून, 1943 आव चिदम्बरम आरो राजपुथामनि (3 जून, 1943) सामलायग्रा एजेन्सिफोर।
इं 1944 माइथायाव मिल कम्पानिफोरजों सोमोन्दो गोनां थिसनजानाय कम्पानिफोरखौ केलेन्डार बोसोर 1943 नि थाखाय होनाय पारिश्रमिक। सासुन आरो आगरवालनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ इं 1944 माइथायाव 45 बोसोरमोन आरो सानरिखिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर इं 1943 माइथायावमोन। चिदम्बरमनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ इं 1945 माइथायाव 46 बोसोरमोन आरो होनोगोनां सानरिखिनि समा इं 1943 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय 30 जूनसिममोन। खाजोनाखौ रसिदफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बुथुमनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गासै बोसोर इं 1943 माइथायनि थाखाय गासै होनां रांखौ आय महरै मानिदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारियाव थिसनजानाय कम्पानिफोरनो आरजिनायमोन। थिसनजानाय कम्पानिफोरा बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावफुंनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि राजपुतान टेक्सटाइल्स (एजेन्सिफोर) लिमिटेडआ ट्रिब्युनलाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। बेनि गेजेराव (जानो हागौ सांग्रां जानानै) आय खाजोना मावख' आरिफोरा थिस 'नगिरि कम्पानि, जेरै सास' न्सनो, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो बोसोर सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गनि रुजुथायारि बाहागो 361 नि सोमोनदै बेखौ बिजिरदोंमोन सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि अक्ट' सिम। सास 'न्सआ आय tax.authorities नि सिगाङाव बेखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। सास' न्सआ बे कर्टाव सास 'न्सजों दाखिल खालामजानाय मामलायाव जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो थार बिसावरायखौ मोनथाम बिबानफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, मानोना
बिसोरनि गावनि सानरिखियाव थिसननाया थिरांथा गोनां नङा आरो जोंनि सिगाङाव सोनारनाय जायाखै। बिसोरनि हेंथाखौ नेवसिजानायनि उनाव सास 'नफोरा इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोन्नै थिसनजानाय कम्पानिफोर, अग्रवाल आरो चिदम्बरमजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बिसोर सिगांनिफ्रायनो होनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मोनथाम कम्पानिफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय मोन्नो हादोंमोन। ट्रिब्युनलजों मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो मुंख' जानाय सोंथिया रोखोमसेमोन आरो गाहायाव होनाय बायदिः "केसनि थासारिफोराव सामलायग्रा एजेन्सि आय आय आरो बिबान होग्रानि (एबा बिबान होग्रानि) गेजेराव रानजानो गोनांमोन नामा?" गोजौ अदालते सास 'नफोरनि बेरेखायै आरो गुबुन मोननैनि पक्षआव सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते जुथाय आय आरो आय मोन्नैनिबो थाखाय जथाय रां होनाय (बोसोर 1) नि बिसिबां
आरो (2) थिसनजानाय कम्पानिफोरा थिसनग्रानि बाहागोनि बिबानफोरनि थाखाय जथाय आयनि थिसनग्रानि बाहागोखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो बै सिमासिम बेयो गावसिनि खाजोना होथावना आय नङामोन नाथाय थिस 'नग्रानि खाजोना होथावना आय जानानै थाबाय थादोंमोन' बे रोखोमै मोनथाम आपिल दं, मोनसेया आय खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै सास 'नजों आरो गुबुन मोननैया आय खाजोना कमिस्नारजों फारियै आगरवाल आरो चिदम्बरमनि बेरेखायै। आपिलफोरनि गिबि बाहागोआव, आय खाजोना कमिस्नारआ सास' नफोरजों लाजानाय थाथायखौ मदद खालामो, जेराव गुबुन मोननैयाव कमिस्नारआ आपिल खालामग्राया आरो 47,362 आगरवाल आरो चिदम्बरमफोरजों लाजानाय थाथायखौ जुजियो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मोनथाम अपीलफोरनि महराव मोनफ्रोमबो आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव दं, मोनसे थार बाथ्रा जाय बिसोर सास 'न आरो एग्ग' ल कम्पानिफोरनि गेजेराव दानस 'न खालामो, फारसेथिं आय खाजोना कमिस्नारआ मोन्नै कम्पानिफोर आरो एग्ग' ल कम्पानिफोरखौ बिबान होयो।
गुबुन फारसेथिं, कमिस्नार चिदम्बरमआ सास 'नफोरखौ मदद खालामो आरो गुबुन मोन्नैखौ हेंथा होयो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गुवार फारियाव गोसारनायमोन आरो बेखौ सान्ना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि सास' नफोरा सामलायग्रा एजेन्सिनि थाखाय बोसोरसेनि आयनि रुजुथायारि बाहागोनि गाव-गावनि आयनि थार अक्ट 'आव मोन्थाइगोनां जादोंमोन, आरो बेनि मथै सास' नफोरखौ खाजोना होनो हानाय आयनि महरै बै बाहागोआ बै समाव आरो बैहाय ज 'जादोंमोन, आरो बेनि बिबान थासेयावबो बे बाहागोआ जोबाखैमोन, बे बादै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरैबादि थिरांथाआ बे सोंनायाव सोलायदोंमोन दि सास' नफोरा सामलायग्रा एजेन्सिनि सोलायसोल 'नि अक्ट' फोराव जायखिजाया आयखौ ज 'खालामनो हागोन ना हाया। बेनिखायनो, जागायजेननायाव, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रायखांनायाव थोंजों सोंदोंमोन, आरो बिसिबां बोसोरनि आयआ मामोन।
सासुनफोरखौ बेनि आय महरै लानाय जायो। आंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गासै महरै बे नोजोरनि सायावल 'बिथा खालाम जानाय दि बोसोरनि थाखाय गासै सामलायग्रा एजेन्सिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजानाय आयखौ थिसननायनि बाथ्रा दानस्लायदोंमोनः "आरो रोखा महरै इ
डि
सासुन एन्ड कम्पानि लिमिटेडहा थानाय मोनसे मोनथायनि मादाव मोनसे मोन, जायखौ सामलायग्रा एजेन्सि कमीशन (बेनि बाहागो?) खौ मोनहोनांगौमोन, जेब्ला बियो 31 दिसेम्बराव जमा जादोंमोन। बिसोर बे मोन्थाइखौ सोलायदोंमोन।" बेफोर खोनदोफोरनिफ्राय आं रोखा नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बे नोजोरै आगान सुरदोंमोन दि बोसोरनि जोबनायाव आयखौ मोन्नैखौबो ज 'खालामो आरो बिबान सिङाव थिसनग्रानो जाय बारस्लायनाया आयनि बाहागोयाव थिसनग्रानि इयुननि मोन्थाइखौ लाफायो, जेब्ला बेयो बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव ज' जायो, आरो बे नोजोरै नङा दि बिबानआ बिबान होनायनि थि अक्ट 'आव बेबादि बाहागोनि आथिखालनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय महरै सोलियो। बेनि नोजोरै सानना लानाय जादों दि गोजौ अदालते 31 दिसेम्बर खालि आय ट्रिब्युनलखौ मुंख' दोंमोन।
सोंथिया बे नङा दि सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ माब्ला आरजिदोंमोन। नंगुबै सोंथिया बे सोरनो आरजिदोंमोन। "बिनिखाय, आंनो ओरैबादि मोनोदि बे केसखौ बिजिरनाया थार नङा, जेरै बेनि थिरांथाआ थोंजों बे सोंनायाव सोलियो दि सामलायग्रा एजेन्सिनि सोमोन्दो गोनां सोलायसोल' नि अक्ट 'फोराव सास' नफोराव माबा आय आरजिदोंमोन ना गैयामोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव, सास 'नफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोबां नारसिनदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइफोर जायजों जों सोमोनदो दं, बोसोरसेनि खामानिनि थाखाय बोसोरारि आयनि राहा होयो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि होनोगोनां आयखौ सोमोन्दो गोनां मिल कम्पानिफोरनि गासै मुलाम्फानि मोनसे थि थि जौखोन्दोआव कमीशन महरै थि खालामनाय जादोंमोन। जेराव सास' न इउनाइटेड मिल्स लिमिटेडखौ सोमोनदो दं, सामलायग्रा एजेन्सिखौ 364, आगरनो बिबान होनाय जादोंमोन, जायनि बोसोरारि आय 'गखौ बोसोरफ्रामबो बुंनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। जेराव एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स कम्पानि लिमिटेडनि सोमोन्दो दं, जायनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ चिदम्बरमखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बेनि मासुलखौ सोमोन्दो गोनां रादायाव खालि कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि जौखोन्दो होनना बुंनाय जादों, नाथाय बेखौ बोसोरारि एबा बोसोरारि गासै मुलाम्फानि बाथ्रा होन्ना बुंजायाखै। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बानायनायनि बिथिङाव, उननि मामलायाव बेसेनखौबो बोसोरफ्रोमबो लानाय जायो आरो बोसोरारि गासै मुलाम्फानि सायाव, जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो। बे गुदि सैथोथिखौ नोजोर होनानै, गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गुबै बाथ्रा, थिस 'नगिरि सास' न्सनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। (1) सामलायग्रा आय' गआ मोनसे गासै केलेन्डार बोसोरनि मावमिनफोरनि बेलायाव होनोगोनांमोन आरो बेनि जेबो बाहागोनि थाखाय होनोगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय मिल्स 'आ गाव-गावनि आय' गखौ सिफायनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि अक्ट 'फोरसिम बोसोरनि। (2) सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि अक्ट' फोरसिम जायखिजाया मिल कम्पानिफोरनिफ्राय सास 'ननि थाखाय जेबो होनां रां दाहार जायाखिसै, थाद' जानाय समफारिफोरनि थाखाय बिसोरनाव जेबो खाजोना होनो हाथाव आय जमा जायाखैमोन। (3) सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि अक्ट 'फोरसिम, सास' नफोरहा थाद 'जानाय समफारिनि थाखाय होनां रां मोन्नायनि खालि मिजिं दंमोन आरो बे आसाया जायखिजाया बिबानफोरनि आयदा जानो हायामोन, आरो (4) नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जायखौ थिस' ननाय जादोंमोन बेयो आय गोनां धोनमोन, थामहिनबा, सामलायग्रा एजेन्सि जाय आयनि फुंखामोन आरो जाय सोमोन्दो गोनां बिबान होग्राफोरखौ बिबान होनाय अक्ट 'फोरनि उनाव सामलायग्रा एजेन्सिनि सिङाव होनोगोनां बोसोरनि थाखाय गासिबो होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बिनि बायदियैनो बे गासै आयफोरा सोमोन्दो गोनां आयनि आखायफोराव गासिबो होनोगोनां जादोंमोन आरो बेखौ खाजोना लागिरिफोरनि जेबो बाहागो होजायाखैमोन।
जेब्ला आं आय बुथुमनायनि अक्ट 'सिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लायो आरो 365नि सोमोन्दै मुंख' नायफोरनि सायाव सोंजानाय सोंथिनि अरथाइखौ आं जेबो बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गिबि मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाया नुजाया। आथिखालनि बेलायाव थिस 'न खालामनायनि अक्ट' निफ्रायनो थिस 'नगिरिजों पारिश्रमिकनि रुजुथायारि बाहागोनि दाबिनि बाहायजाथावथिनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। खामानिखौ फोजोबाङैनि थाखाय मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबान होग्रानि फैनाया, आरो (3) बिबान होग्राया गावनि आयनि बाहागोखौ बेनि बुथुमनायनि सायाव दैथायहरनो थाखाय बाहायजायो ना जाया। गोजौनि सोंथिफोरनि गिबिनि फिननायखौ आं जेबो सन्देह गैयालासे गनायो। होनां रांआ बोसोरनि खामानिनि थाखायमोन। बोसोरनि खामानिखौ बोसोरनि जोबखांनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइआ, बेनिखायनो, 31 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव बिबान होजादोंमोन। बेयो सैथो दि आगरवालनि बेलायाव गुबै सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव मोनसे दफा दं दि "सामलायग्रा एजेन्सि आयआ बोसोरफ्रोमबो आरो बोसोरफ्रोमबो मार्चनि 31थि सानाव होनां जागोन आरो बेखौ होनां जागोन आरो मिल कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरजों गनायजानायनि उनावनो होजागोन।" बे दफायाव बेखौ नारसिननाय जादों दि, जेरावसिम सोमोन्दो दं, आगोलनि आयआ 31 मार्चनि गिबि अक्ट ', नाथाय 31 मार्चनि उननि अक्ट' जों सोमोन्दो गैया।
ट्रिब्युनलजों हाइ क 'र्टआव रायखांजानाय बिथोनआव रोखा खालामनायखौ नोजोर होनानै आरोः दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिफोराव माखासे' जाहोनफोरनि थि आरो रोखा रावखौ नोजोर होनानै। सास 'न्स आरो आय खाजोना कमिस्नारजों जोंनि सिगाङाव 31 दिसेम्बर, 1943 खौ गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला आय मोन्नायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ नुजायो। (इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम गार्डनार माउन्टेन आरो डी 'एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड, (1) खौ नाय। बेनि मथै आरजिनायआ आबुं जायो जेब्ला बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइआ गासिबो जाथायफोरनि नुजानायजों सोनारो जायनि सायाव पारिश्रमिकआ सोनारो। मोनसे खालि दफा दि रां होनांआ उननि अक्ट' आव होनां जागोन, 'गासैबो जाथायफोर जायनि सायाव रां होनांआ सोनारो, रां होनांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 दिसेम्बरनिफ्राय 31 मार्चसिम आरजिनायखौ थाबथाहोनायनि गोहोम। नाथाय नङाब्ला, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बे केसाव जोबथा फोजोबनायसिम सौहैनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारब्ला दि बोसोरनि हाबा फोजोबनायनि उनाव थिस 'नगिरि आरो थिस' नि मोन्नैखौबो आरजिनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ एसे गोहोम खोख्लैयो दि बे आरजिनायआ 31 दिसेम्बराव एबा 31 मार्चाव दं ना गैया। (1) गोजौ बिजिरसालिनि दारै 367 दि थिस 'नगिरिनाव थिस' नगिरिनि आयनि बाहागोखौ गावनि आयनि महराव थिस 'न खालामखांनायनि उनाव जेब्ला थिस' नगिरिनि आयनि बाहागोखौ थिस 'नसार खालामो, अब्ला बिखौ इयुननि मोन्नैबो अक्ट' फोर लोगोसे थिस 'नसार खालामनो हायो, जेब्ला बिखौ बोसोरसेनि आयनि बाहागोखौ थिस' नगिरिनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
बोसोर जोबनायनि उनाव फिन खालामफिननाय। बेबादि जायोब्ला, बे थाथायनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि बेबादि इयुननि मोन्थाइनि बिबान होनाया थार आरो जेब्ला बेयो ओंखारबोयो अब्ला गावखौ आगदा फारसे सरजाबनानै बाहायजानाय जायो। (बंशीधर बनाम संत लाल (1), मिसरी लाल बनाम मोजहर हुसैन (2), पलानियप्पा बनाम लक्ष्मणन (3) आरो बालदेव बनाम मिलर (4) खौ नाय।) थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरिनि गेजेराव बेबादि बिबाननि उदायथि आरो थिस 'नगिरिनि इयुननि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 आव गनायथि मोन्नाय एस्ट' प्पेल फीदिं टाइटलनि प्रिन्सिपलनि सोमोनदैबो हेफाजाब होनो हागौ। उननि थाथायनि थाखाय, वि
आइ
जेड., सासे सुबुंआ आरजिनाय आयनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय बिबानगोनां जाना थायो एबा बेबादि बिबान सामलायनायनि उनाव पार्क अथ 'रिटी, वारविक लिमिटेडनि गेजेराव बेबादि बिबान दं।
बिसोर थावरियाव फैनायाव मुलामफाया बै समाव खाजोनाखौ गोसो बोहोयो आरो खाजोनाया बेनि उनाव मुलामफानि बाहायनायजों सोमोनदो गैया। "मुलामफानि थांखि एबा बै मुलामफानि सायाव सिगांनि रादाइजों एबा गुबुन राहाजों आरजिनाय मासुलआ आबुङै ओंथिगोनां नङा।" (ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी बनाम स्टाइल्स (7) नि केसनिफ्राय मोनसे खोनदोनिफ्राय मुंख 'नाय)
(1) गासै आई33
(2) आई
एल
आर
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(5) 25 खाजोना मामलागुलिफोर। (6) ए
आई
आर
1931 पी
सी
आई65 170 आव। (7) ए
सी
309.368
बे खान्थियाव रोखा गोरोबनाय दि जेब्ला खनसे आयआ सिगांनि रादाइजों एबा गुबुन राहाजों बै मुलामफानि सायाव आरजियो, अब्ला खामानि मावग्रानि गासिबो आई33
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(5) आई
बोसोरनि जागाय जेननाय समावनो बेखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो बे मामलाया मोनसेल 'गोनांथार सोंथि, जायखौ बे मामलाया जौगाहोयो, बेयो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि थिस' नगिरि आरो थिस 'नि मोननैयावबो बोसोरनि आय महरै आरजिनाय रांआ थार नंगौना नङा। बे सोंनायनि फिन महरै सास' नफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौयाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नं
4, जेरै, सामलायग्रा एजेन्सिनि थिस' न्थाया आय गोनां सम्पथिनि सोलायनाय आरो थिस 'न खालामनायनि अक्ट' नि उनाव मोन्नाय गासै आयआ आबुङै थिस 'नि खाजोना गोनां आय। बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थारथि जाय दा बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव सोनारनाय माम' लफोरा जाबायः इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम फरेस्ट (1); विगम 'र बनाम थ' मास (2); इनलेन्डनि रेवेन्यु कमिस्नार आरो (3) रेवेन्यु कमिस्नारफोर।
रोम आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव आय खाजोनाजों लाजानाय आयनि नैथि गाहायजों रोखोमसे, जेरै सेक्युरितिफोर। बेनिफ्राय जानाय आयखौ थोंजों सेयार एबा सेक्युरितिफोरनि बिगोमा महरैल 'मुंख' नाय जायो। खालि सम बारलांनायाव आयखौ होनोगोनां खालामो आरो खाजोनाया आय मोननायनि सायाव सोनारो। विगम 'र बनाम थामस समर्सन (2) आबो गोजौनि रोखोमसे मोनसे जाथाय। इन लेन्ड रेभिनिउ बनाम पिलचर (3) नि कमिस्नारफोरा बोसोरनि फिथाइ आबादखौ लाफाना मोनसे बिबार बागान फाननायनि जाथाय, जाय फान्नायनि अक्ट' सिम गोमोन जानाय नुनो मोना। (i) 8 खाजोना जाथायफोर 704
(2) 9 खाजोना जाथाय 577 (3) 3टी खाजोना जाथायफोर
369 खौ मोनसे आलादा बेसादनि बिगोमा महरै गनायनो थोजासे। बे जाथायानो गाव हारसिङैनो मोनसे सरासनस्रा सम्पथिनि बिगोमाथि, जायनि खाजोनानि रोखोमसे केसआ भारतनि खाजोनानि रोखोमसे केस नङा।
इन्डास्ट्रियेल आरो फ्रुक्टास नेचुरेल आरो बेखौ फोरमायो दि चेरि बिबार बागाननिफ्राय मोननाय फिथाइफ्रा फ्रुक्टास नेचुरेल आरो फ्रुक्टास इन्डास्ट्रियेल नङा। बेनि फिथाया गुबुन जानो हागौ जुदि बेयो फ्रुक्टास इन्डास्ट्रियेलमोनब्ला रोखा नुनो मोनो, जेराव लर्ड जस्टिस सिंगलटन आरो लर्ड जस्टिस टकरनि सोमोन्दो दं। फ्रुक्टास इन्डास्ट्रियेलफोरनि बेलायाव आयआ खालि बिगोमा महरै नङा, नाथाय आरोबाव रां खाथायनाय आरो मावसोमनायनि फिथाय महरै जाय आयनि गोहोम गोनां फुंखा जानो हागौ। बेफोर थिरांथाफोरा बै जाथायफोरखौल 'फोरमायो जेराव आयनि मोनसेल' एबा गोहोम गोनां फुंखाया बिगोमा आरो खाजोनाया आय मोन्नायनि सायावल 'सोनारो। जोंनि सिगाङाव सोनारनाय गुबुन मोनसे मामलाया सिटी ऑफ लंदन कन्ट्रेक्ट कर्प' रेसन बनाम स्टाइल्स (1)। बे मोनसे केसमोन जेराव मोनसे कम्पानीखौ बायदोंमोन, जाय गुबुन मोनसे कम्पानीजों फालांगिनि सायाव सोलिबोनाय जिंगा महरै, गुबुन मोनसे कम्पानीया रायजोआरि खामानिफोरनि थाखाय दाबि खालामजादोंमोन।
बायनायनि बेसेननि, जाय थार, मुं आरो सुदखौ बायनायनि थाखाय होजानो हागौ, आरो कम्पानिनि माखासे बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, जायनि मावफुंनायनिफ्राय कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि मोनसे बाहागो ओंखारदोंमोन। बेखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि गासै बायनायनि बेसेना खाथायारि रां खाथायनायमोन आरो उनाव मोन्नाय गासिबो बेबादि बायजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय मोननाय आयमोन। बेयो, जेराव बेयो थाङो, बे ओंथिजों सुबुरुन होनो हागौ दि दाबो मावफुंजानो गोनां कन्ट्रेक्टफोरनि बायनाय जानो हागौ आरो बेनिफ्राय गासै मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ बायग्रानि आखायफोराव आय महरै मानिनाय जागोन। बे केसनि रिपर्टआ, बबेखानि, रोखा महरै दिनथियो दि कन्ट्रेक्टफोर, जायनि मुलाम्फाखौ बायदोंमोन, बाहागोआरि मावफुंजादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि, बाहागोआरि मावफुंनाया (1 केस) 239, टेक्सनि बिलाइ 241, जाय केस स्टेटमेन्टआव ओंथिगोनां नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय दिनथियो।
बायनाया आबुङै "एसेयै मावफुंजानाय एबा आबुङै मावफुंजायै कन्ट्रेक्टफोर, आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोर आरो बेनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फाखौ लाफायो।" जुदि फालांगियाव खालि मावफुंजायै कन्ट्रेक्टफोरल 'थायो, अब्ला बे मामलाया सास' नफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय मासिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा। नाथाय जायखिजाया थासारियाव, माखासे कन्ट्रेक्टफोरा एसेयै मावफुंजायोब्लाबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मावफुंनाया ओरैबायदि बिबाङावमोन जाय आयनि मोनसे गोनांथार फुंखा जाबायमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे थिरांथाआ खालि खाथायारि खरसानि सायावल' थोंजों गोहो आरो दानस्लायनायनि थाखाय खाजोना खरसाया मा। दानि केसनि थाखाय सोमोन्दो गोनां फर्माव बिन्दोआ बैयाव बुंजायाखैमोन आरो बेखौ थिरांथा लानो हाया। साइमननि आय खाजोना, ख 'ल 2 (1949 एडन, पृष्ठा 188,2222) आव नोजोर होनाया गोसोनांथाव।
गोबां मावफुंजायै रादाइफोर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रादाइफोरनि थाखाय होनाय रांखौ कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव दानस 'नो हाया, मानोना फालांगिनि गासै बायनाय बेसेना मोनसे' बेबादि फालांगियाव थिसनजानाय एबा राजथावनि महरै थिसनजानाय 'रांमोन। "रोखोमसेयै स्पाइसर आरो पेगलारनि आय खाजोना आरो मुलाम्फा खाजोना (20थि फारि) आव, पृष्ठा 116 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" मोनसे फालांगिजों लाजानाय मावफुंजायै रादाइफोरनि बेसेना (रादाइफोरनि मावफुंनायनिफ्राय मुलाम्फा मोननायाव) "आरो सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प' रेसन बनाम स्टाइल्स (1) नि मामलाया गोहो महरै रायखांजानाय। बेफोर मानथाखो बिजाबफोरा बेखौबो दिन्थियो दि बे केसखौ मावफुंजायै रादाइफोरनि (आरो एसेयै मावफुंजानाय रादाइफोर नङा) सोमोनदो थानाय महरै मानिनाय जादों आरो खाजोना दानस्लायनायनि जेंनाफोरनिफ्राय मा हेफाजाब होयो बे सोंनायनि थाखाय गोहो गोनां होनना मानिनाय जादों, बेनिखायनो गोजौनि जायखिजाया केसआव खाजोना दानस 'नो हानाय राहा महरै मानिनाय जाया।
आर 'जलाइगिरि सास' न्सनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि थिसननायनि बेलायाव बोसोरनि खामानिनि थाखाय गासै मासुलखौ थिसनग्रानो आयेननि आयदा महरै बुथुमनाय जायो आरो बेयो बिथांनि मोनसेल' आय, मानोना एजेन्सीया आयनि फुंखा आरो बे बिथिङाव बेखौ आय गोनां दोहोन महरै मानिनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बबेबा मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिनि केसखौ खोबथेनाय जेबो थि मावख 'आरिखौ मुंख' नाय जायाखै आरो सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प 'रेसन बनाम स्टाइल्स (1) नि केसखौ मोनसे मावख' आरि महरै मानिनाय जाया जाय दिन्थियो दि एसेयै मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि थिसननायनि बेलायाव बेबादि बाहागोआरि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मासुल एबा मुलाम्फाया गोनांथारै बिबान होग्रानि आय। बे रोखोमै सोंजानाय सोंनायखौ खान्थि बायदियै नायसंनाय जादों। बेबादि आनजाद नायनायाव आं नुनो मोनो दि बे बिथिङाव सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गुदि आयनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय
जाय आयखौ दिहुनो, बेयो सामलायग्रा एजेन्सिनि बिगोमा नङा, नाथाय गुबै मुलाम्फानि थाखाय गुबै हाबाखौ मावनाय जायो। बे थार बाथ्रा नङा दि मोनसे कम्पानीया सामलायगिरि एजेन्ट महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय आयखौ दिहुनो, नाथाय बेयो सामलायग्रा एजेन्ट महरै, एजेन्सिनि रादायाव सामलायग्रा एजेन्ट महरै कम्पानीनि सोलिबाय थानाय खामानि मावनाय, जाय आयखौ दिहुनो। बेनिखायनो, बेयो सामलायगिरि एजेन्सिनि सिबिथाइखौ होनाय एबा सामलायगिरि एजेन्सिनि फालांगिखौ सामलायनाय, जाय आयनि गोहोमगोनां आरो थोंजों फुंखा। बेखौ बुंनाय नङा दि खामानि एबा सिबिथाया खाजोनानि आयदा। बे पारिश्रमिकानो खाजोनानि आयदा आरो हाबाया आयनि फुंखा। बेबादि थासारियाव सिबिथाइ एबा हाबाया आयनि फुंखा आरो नङा। गोजौनि आयेनारि थाथायनि बिगोमाथिखौ लर्ड स्मिथ बनाम लर्ड म 'रआ जोबोद सुंद' महरै दिहुनदों।
(1) 2 खाजोना जाथायफोर 239
(2) (1921) 2 ए
सि
आइ
3 निफ्राय 25.372 आव "फालांगिया जेबो मुलाम्फा खालामाखै। मुलाम्फाफोरा फांसे बिफांजों गावनो गाव जानाय फिथाइ नङा। बेफोर 'बै समनि थाखाय फालांगि' नि बिगुमाजों सामलायजानाय मावखान्थिनि फिथाय। बेनिखायनो, खान्थि बायदियै, गोहोनि अनगायै, सामलायग्रा एजेन्सिखौ गनायनाया आंनो गोरोन्थि नुयो। गोरोबथिया गाव हारसिङैनो आयनि थोंजों फुंखा आरो बेखौ आय दिहुनग्रा सम्पथि महरै मानिनाय। भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि आनजाद नायनाया रोखा महरै बे नोजोरखौ दिन्थियो। आय खाजोना आयेननि दफा 3 आरो 4 आ खाजोना लानाय खोन्दोफोर। बे मासुलआ (दासिम, बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव) सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव, जाय खाजोना लानाय एबा खाजोना नाजावग्रानि सिङाव आरजिनो हाथाव नङा।
आइननि खोन्दो 3 नि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय आयनि गाहाय बाहागोफोरखौ आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो गोनां होनना सानना लायो। (1) रां होनाय, (2) सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद, (3) सम्पथिनिफ्राय आय, (4) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, (5) गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय। आद्रा थानाय बेसाद (5) खौ दानि थांखिफोरनि थाखाय नागारनो हागौ। गुबुन मोनब्रै गाहाय बाहागोफोरनि मादाव 2 आरो 3 आ मोनसेल 'आयदा जेराव खाजोना होनो हाथाव आयआ थोंजों मोनसे सम्पथिनि बिगोमाजों सोमोन्दो दं। आथिखालाव खाजोना होनो हाथाव आयनि सानखांनाया बैफोर बेसादफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बेखौ हेड नं 1 एबा हेड नं 4 नि सिङाव सानना लानो हागौ। बे थाखोआव, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, बबेखानि, दासिम, गोजौनि सावरायनायाव, सामलायग्रा एजेन्सिखौ मावमिननि थांखि महरै मुंख' नाय जादों, जेराव बेखौ बावैसो मोनसे सुबिदानि थाखाय कमप 'नि एबा कमीशननि आखुथाय महरै मुंख' नाय जादों।
लक्ष्मीनारायण राम ग 'पाल एन्ड सन, लिमिटेड बनाम हैदराबाद सोरकार (1) मोनसे फालांगि आरो फालांगिनि मुलामफाखौ मुलामफा एबा मुलामफानि राहाजों आय होनना बुंनाय। i) भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि 1050 नि गेजेराव 292 आरो 312 अनजिमा थानाय दिभिनल अपील्स। 373 आय, बेनिखायनो गाहाय नं
4 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि आर' जलाइखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव होनांगौ। बे बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "खाजोनाया सासे खाजोना लाग्राजों मुलामफा आरो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलामफा एबा मुलाम्फाफोरनि गाहाय बिथानि सिङाव होनोगोनां जागोन, जेब्ला बिथाङा गावनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलामफा एबा मुलामफानि सोमोनदै मुलामफा एबा मुलाम्फाफोर।" दा, थिस 'न खालामग्रानि खाजोना होनो हाथाव आयखौ साननायाव, बेखौ थारै बुंनो हायोदि गासै बोसोरनि मुलामफाखौ सामलायग्रा थानदैया फालांगिनि माखासे मुलामफा आरो मुलाम्फाखौ थिस' न खालामो, जेब्ला बिथाङा बे बोसोरनि माखासे मुलामफाखौ थिस 'न खालामो।
थिस 'नमेन्टनि ओंथिया। आंनो ओरैबादि मोनो दि बे खर' नि सिङाव आयखौ सासे खाजोना लाग्रानि मुं दोन्नो हानायनि सिगां, बियो गाव हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेनिखायनो, गासै बोसोरनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया आंनो रोखा महरै थिस 'न्टर आरो थिस' नि मोन्नैजोंबो सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो गोनां मोनो आरो बेनिखायनो मोन्नैनिबो थाखाय आरजिनाय आय महरै खाजोना होथावना आरो बिसोरनि गेजेराव रानलायनो हाथाव। दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव "बिथांजों सामलायजानाय" सोदोब बाहागोनि गोनांथिखौ नेवसिनायनि गोनांथिया, मोनसे गुबुन बिथिङावब्लाबो, प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल बनाम शॉ वालेस आरो क
(1) आव जर होदों। (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
जाय खाजोना होथावना आयखौ सोमजिहोनो थाखाय गोनांथार बाहागो। "बे सोदोबआ आंनो रोखा महरै बे साननायखौ फोरमायो दि खाजोना होथावना आयआ जोबोद बेसेन होग्रानि एबा बेसेन होग्रानि जथाय जायनि सोलिबाय थानाय मावथाया आयखौ दिहुनो। जेराव, बे बादियाव, बै सोलिबायथानायखौ सानै सुबुंफोरजों फारियै लाखिना दोननाय जायो, बेयो 1953 नि (i) आई
एल
आर
(2) दिभिनल आपिल नं
33 खौ टाइल खालामनाय नुनो मोनो। 374 दि बे खोनदोनि सिङाव, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा मोन्नैनिबो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बेखौ गावारि महरै एबा जथाय महरै बै सुबुंनि बेरेखायै बाहायनो हायो जाय रां होनो गोनां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि खामानि एबा फालांगियाव बिहोमा होग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो थि रादाइ गैयाब्ला, बेबादि खामानि एबा बेबादि फालांगिनि फिथाया मोन्नैनिबो जथाय सम्पथि, जेब्ला थारै एखेखौ मोनदांनाय जायो। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बेयो बै जाथायफोरावल 'मोजां जायो जेराव सानै सुबुंफ्रा हाबा एबा फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय रां आरजिनो एखे समावनो ज' जायो। आइनआव जेबो जाहोन गैया दि मानो एखे खान्थिया समान महरै बाहायजाया जेराव सानैया ज 'जानानै गासै खामानियाव एबा फारियै गासै फालांगियाव बिहोमा होयो आरो गोरोबलायै नङा। जुदि, सानै सुबुंनि बेबादि सोलिबाय थानाय आरो फारियै खामानि मावनायाव जाय नुजायो, बियो मोन्नैनिबो जथाय रां होनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सरासनस्रा माखासे खान्थिफोरनि बिथायाव बिसोरनि गेजेराव जथाय रां रान्नाया समान जायो।
बेबादि थासारियाव आय खाजोना आयेननि दफा 26 (2) खौबो रोखायै बाहायनाय जागोन। बे खोन्दोआ जेबो सन्देह गैयालासेनो रान्नायनि बिखान्थिनि बागै जेबो खिन्थाया। नाथाय आथिखालनि मामलायाव जेबो गोब्राबथि गैया मानोना बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि रान्नाया, माबाफोर दंब्ला, सम-सम जानांगौ। बेबो बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव रान्नायनि मोनसेल 'समान लामा। बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जायो, जाय सायाव आं मुंख' नायनि उलथा नोजोरखौ हेफाजाब होयो। रिलायंस 375 खौ सासुन यूनाइटेड मिल्स लिमिटेड आरो सासुनफोरनि गेजेराव सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि मोन्नै राहाफोरनि सायाव दोननाय जादों, जाय आगरवालफोरजों सोमोन्दो थानाय आपिलावल 'सोमोन्दो गोनां। बेफोर राहाफोरनि गेजेराव गिबिसिन राहाफोरा सिगांनिफ्राइनो नोजोर होजादों, एजेन्सिनि दफा 2 (फर्म) नि दफा 2) नि बायदियै, जायनि सायाव बोसोरफ्रामबो फोथायथि दं।
बे रादाइखौ सोलिबाय थानाय समाव बोसोरफ्रोमबो मार्चनि दान।.............................................................................................................................................................................................
थिस 'नग्रानो पारिश्रमिकआव बाहागो लानायनि मोनसे गोनां मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जाउन, नङाब्ला बिथांहा बेनि सायाव मोनसे गावारि मोन्थाइ दङब्ला। मोनसे थि बिबांनि रां मोन्नाय एबा मोननायनि मोन्थाइ आरो रां लानायनि मोन्थाइनि गेजेराव आइनआव मोनसे फारागथि दं। रां होनायनि मोन्थाइया सासे सुबुंनि जानो हागौ। नाथाय बै रांनि मुलाम्फागोनां मोन्थाइआ आबुङै एबा एसेयै गुबुन सासेनि जानो हागौ। बेनामी कन्ट्रेक्टफोरा बेबादि जाथायनि नखरारि बिदिन्थिफोर। रां एबा रांनि गुनआव जथाय मोन्थाइनि जाथायफोरा मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि बिन्दोआवल' बाहायजाथाव, जर 'खा थासारिफोराव, गोरलैयै सानना लानाय जायो। बेयो सैथो जानो हागौ दि आयनि जेबो आरजिनाय गैया जेब्लासिम आयखौ मोन्नो थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ गैया जाय आयखौ दाथायो। नाथाय बे 376 नि थांखिआ खालि नंगुबै एबा आरजिनाय अक्ट' जोंल 'सोमोनदो दं नाथाय बेबादि जाथायफोरनि सायाव बेबादि जेबो मुंख' नाय गैया जाय आयनि बिन्दोआव ज 'जादोंमोन।
बेखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैयाब्ला जेबो आय ज 'जाया। बाथ्रा दान्थेलायनायाव गले-गले नारसिननाय होनाय जादों दि आयनि जेबो बुथुमनाय गैया, जेब्लासिम आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि जानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव बेबादि जाया दि जाय सुबुंहा आयनि मोन्थाइ दं, बियो बै रांनि बिगोमा एबा बियो हारसिङैनो आय ज' जायो। बेयो मोनसे थि थासारियाव गोनां नंगुबै मोनथावना मोनब्ला, बेनि सायाव सोनारनांगौ। गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव मोनसे सम जाय सुबुंनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दोआ बे बायदि। गनायथिनि दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे गनायथिनि थाखाय बुंजानाय फार्मनि थाखाय आयेन गोनां जागोन आरो बेनि सिङाव गावनि फसंथाननि दारै गोहो थानाय जायखिजाया सुबुं, फार्म एबा कम्पानिखौ बेनि सिङाव बुंजानाय फार्मजों लाजानाय बिबानफोरजों लोब्बागोनां जानो थाखाय बुंनाय फार्मनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव आरो बुंजानाय कम्पानिखौ मिथिहोजाबायब्ला गोजौनि सुबुं एबा फार्म एबा कम्पानिखौ बुंजानाय कम्पानिनि एजेन्ट महरै बे रोखोमै सिनायथि होनो गोनां जागोन जेरै बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिनि मुङा बुंजानाय फार्माव बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोरनि बदलै बे दानफोराव नुजादोंमोन आरो जेरै बेबादि सुबुं, फार्म एबा कम्पानिआ बुंजानाय कम्पानिजों बे गनायथियाव हाबदोंमोन आरो बुंजानाय कम्पानिआ बुंजानाय कम्पानिनि सुबुं एबा बेबादि कम्पानिनि मुं थिसन्नायनि उनाव थाबैनो बुंजानाय कम्पानिजों मोनसे गनायथियाव हाबगोन।
रोखोमसे गोहोफोर आरो मावख 'आरिफोरनि रां होनाय आरो बेसेन होनाय आरो बेयाव थानाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। "गोजौनि दफानि मुंख' नाय बाहागोनि सायाव नारसिननाय होनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि लोगोसे सामलायग्रा एजेन्सि एग्रीमेन्टनि दफा I आरो 3या दिन्थियो दि थिस 'नगिरि आरो थिस' नीखौ मोनसे फसंथान महरै मानिनाय जायो आरो थिस 'न्थायाव थिस' नीया सामलायग्रा एजेन्ट जायो जेरै बिनि मुंखौ जागायजेननायनिफ्रायनो सामलायग्रा एजेन्सि एग्रीमेन्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि सोलिबायथानायखौ बेनि गेजेरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो जाय बोसोरनि थाखाय कमीशन मोनथावना जानाय समाव सामलायग्रा एजेन्टनि बरनायनायखौ गोजोन होयो, बे सुबुंआबो थिस 'नगिरि आरो थिस' नीनि गेजेराव जायखिजाया गावजों गाव साजायनायनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदियै रां होनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय सामलायग्रा एजेन्सिनि खान्थिफोरजों, जायनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादों, आयनि मोनसे आखुथाय।
गुबै ओंथियाव, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ बुंनायजों समान दि बे दफानि थाखाय थिस 'न खालामनायनि अक्ट' नि उनाव थिस 'नगिरिनि सिबिथाइखौ बोसोरनि सिगांनि बाहागोनि थाखाय थिस' नग्रानि सिबिथायाव थिस 'न खालामनो हायो, जाहाथे बेखौ गासै बोसोरनि थाखाय सिबिथाइ खालामनो हायो, जाय थिस' नगिरिनि मोनसेल 'सम्पथि महरै रां आरजियो, थामहिनबा, थिस' नखौ दासिम खालामजानाय खामानिनि बेलायाव बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय उनथिंजायारि मावफुंथाय होनांगौ। नाथाय जुदि बे दफाखौ बेबादि उनथिंजायारि मावफुंथाय महरै सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेखौ मुंख 'नाय बाहागोनि थि समफारियाव, गोरोबथिनि गुबै जागायजेन्नाय 2 निफ्रायल' बेबादि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामथारनांगौ आरो जायखिजाया थि अक्ट 'एबा जाथायनिफ्राय नङा। बेबादि सालायनाय सालायनायखौ खालि बोसोरसेनि मुलाम्फानि थाखाय उनथिंजायारि बाहायथियावल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जुदि दफाखौ मुंख 'नाय जायो।
गासैयावबो नुजानाय गोहोमा बेनि सिङाव थोजासे गोसारनाय, जेराव एजेन्सिनि जागायजेन्नाय थाखोनिफ्राय आरजिनाय मोनफ्रोम्बो दाबिफोर दं, जायफोरा रां होजायाबो जानो हागौ, नाथाय रां होजायाखै मोन। बेनिखायनो, बेबादि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ बिबान होग्रानो थाङो। बेबादि फिथायआ थारैनो गनायथाव नङा आरो जेबो जाहोन गैया दि मानो बे दफायाव लाजानाय उनथिंजायारि मावखान्थिया सिमागोनां सिमासिम सिमागोनां जानांगौ जाय आपिल खालामग्रा सास 'नजों बेनि थाखाय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामो। बेनिखायनो, सामलायग्रा एजेन्सि एग्रीमेन्टनि गासै दफा 10 खौ मोजाङै फरायनायाव आंनो रोखा नुनो मोनो दि बेनि मोनसेल' जाउनआ बै दफानि नैथि बाहागोआव (जाय साइड लाइन खालामनाय जादों) थि महरै बुंजानाय फिथाइखौ लाबोनाया, थामहिनबा, सामलायग्रा एजेन्सिखौ फर्मखौ गुबै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो गावनि मददनि थाखाय गोदान समगान्थिनि दाबि खालामनाय जागोन।
रोखोमसे गोहो गोनां मावख 'आरिफोरनि रां होनाय आरो बेसेन होनाय आरो रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। आंनि सान्नायाव गासै 10 थि खोन्दोखौ गासै राहा महरै लानायानो बेनिख्रुइ बांसिन नङा दि बिबान होग्राया एखे खान्थिफोरनि सायाव मोनसे गोदान गनायथि दाबि खालामनो आरजाथाव आरो गाहाय मिल कम्पानि आरो बिबान होग्रानि कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गोदान गनायथि खान्थियारि महरै मावफुंजायाब्लाबो बिसोरनि गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरा गोजाम गनायथिनि गेजेरजों सामलाय जागोन आरो बिबान होग्रानि कम्पानिनि मुंखौ बिबान होग्रानि कम्पानिनि मुंजों सोलायना होनाय जागोन। बेबादि गोहोमा जाथावना आरो सिगांनि नङै जानो हागौ। बबेखानि, सामलायग्रा एजेन्सिनि गनायथियाव जायखिजाया दफाल' जानो हागौ दि थिस 'नगिरिया गासै बोसोरनि रां होनायनि थाखाय बिबान होग्रानिल' बिबान होग्रानांगौआ गावनो थोजासे नङा, बिबान होग्रानि मुलाम्फागोनां मोनथायनि मोनथायनि थाखाय मोनसे बोसोरनि मोनसे थि गनायथिनि गेजेरजों जोनोम जानो हागौ।
सोलायग्रा आरो सोलायग्रा, सोलायसोल 'खालामनायनि खाख्रिनि बाहागो महरै एबा बेनि उदां महरै। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आगरवालनि मामलायाव नंगुबै बिबान होनायनि सिगां गनायथियाव बेबादि मोनसे थि सोदोब दंमोन। नाथाय सास 'नफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ रोखा महरै नेवसिगारो दि बेखौ सोलायसोल 'खालामनायनि खाख्रिआव सोफादेरनाय जायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव, 379 बाहायजायैमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिथांनि नोजोरै गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि थिस 'नग्रानि मासुलनि बाहागोआ बिनि आरजिनाय सायाव बिनि सायाव सामलायनायनि थि बिबाननि थाखाय थिस' नग्रानि बाहागो जायो आरो बेनिखायनो बेयो थिस 'नग्रानि खाजोना गोनां आय जानानै थायो। बे बिथिङाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आगरवालनि मामलायाव मेनेजिं एजेन्सि एग्रीमेन्टनि दफा 10 खौ आगरवालनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारनाय जादों दि जानो हागौ, सरासनस्रा जाथायफोराव मेनेजिं एजेन्सि एग्रीमेन्टनि सिङाव मासुलनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ गासै बोसोरनि खामानि फोजोबनायनि उनाव गासै बोसोरनि मासुलनि थाखाय मोनसे बोखावजायै कन्ट्रेक्ट, बे दफाया गोनांथार महरै कन्ट्रेक्ट आरो थिस' नमेन्टनि बोसोराव मासुलनि बोखावनायखौ फोरमायो मानोना थिस 'नमेन्टआ गोनांथार महरै गाहाय मिल कम्पानिनि गनायथिजों जादोंमोन। (87 (बि) कम्पानिफोरनि दफा (सी) नि गेजेरजों भारतारि आयेननि बे बाथ्रा दानथेलायनाय बाहागोआ गासिबो बोसोर सिगां आरजिनाय आयनि अक्ट' नि सायावमोन।
जिएनमेन्ट। जिखिजायामानो, आंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथाय जाय गोजौयाव बुंजानाय बायदि नङामोन आरो आंनि सान्नायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया उदाङै नङामोन, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि जाथायनि फोरमायथिजों लोगोसे बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोनांथार सानाखै। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि सिङाव थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरि मोन्नैनिबो दिदोमै आरो फारियै खामानि मावनाया बोसोरनि आयनि गोहोमगोनां फुंखामोन। बै आयआ बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव ज' जादोंमोन आरो थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरि मोन्नैनिबो जथाय आय 380 मोन। बोसोरनि सिगांनि बिबानफोरा आयनि मोनसे बाहागोनि बे इयुननि मोन्थाइखौ थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरिनि गेजेराव थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'सोलियो।
जिखिजादोआ, बे आयनि बाहागोआ, जाय बोसोर जोबनायनि उनाव सास 'नफोरनो जमा जादोंमोन, सास' नफोरनि खाजोना गोनां आय जानानै थादोंमोन आरो बेनि बेलायाव बिसोरनो थार खाजोना होनाय जादोंमोन। गोजौनि नोजोरखौ हेंथा होनो थाखाय सास 'नफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जोबोद गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नारसिननायाव बिथा खालाम जानाय दि सामलायग्रा एजेन्सीया सम्पथि बायदि जाय गाव हारसिङैनो आय दिहुनो आरो आय मोन्नायनि मोन्थाइ आरो आयनि बिगोमा जानायनि मोनथायनि गेजेरनि फारागथिखौ नेवसिनानै आरो सिगांनिखौ जाय सुबुंनाव आय ज 'जायो बिनि सोंनायखौ थि खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय। आंनि सान्नायाव बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया दिदोमथि गैयै आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों सौहैनाय फोजोबनाया थार। बिनिखाय, आर 'जलाइफोरा थार। आं बुंजानाय जायखिजाया गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। आर' जलाइफोर गनायथि होजायो।
