1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1539
(10थि जानुआरि 1970 मायथाइनि इउ
पि
गेजेटआव सेबखांजानाय इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल इलाहाबादनि रेफ
नं
<आइ
डि
1> नि 69 अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय आइ
एन
श्रफ
पि
एच
पारेख, बिनायगिरिनि थाखाय। कृष्णा आयर, जे
आपिल मिल (स्ट्रब 'र्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड) आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि सोमोनदै नांलायलायलायनाया, इन्दास ट्राइल ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन, फेब्रुआरि 1958 मायथाइयाव, आरो गोबाव 19 बोसोरनि उनाव, बे कर्टआ ट्रिब्युनलजों मावदांसाफोरनि फारसे होनाय बान्थानि गनायथावथिनि सायाव फोसावदोंमोनः फिसा गोमोथाव, बे मावदांसा मावदांसाफोरा, बिनि उनाव दुखु मोननाय आरो दुखु मोननाया, मिथिंगायारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बबेखानि, दिहुनथायारि गोजोन फारागथि, श्री पारेख न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव गोबाव खालामनाय आरो दिहुनथायारि जेंना महरै आबुं खालामाखै।
अदेबानि आयेनारि राहाफोर आरो मावसोमग्रानि सोमोनदै खुंथायारि थांखिफोर आरो बेनि मोजांनि थाखाय गोसो जानायाबो गोसो जानाय थांखिफोरखौ मोन्नो हानायखौ बन्द 'खालामो जेब्ला आयेनारि बिखान्थिया थाबथाबोयो आरो थाबथाबोयो आरो मोन्थाइफोरा गोमोथाव जायो' जेब्ला फाहामनायफोरा गोरोनथि फोरमान जायो। मोनथायनि जिउआ फाहामनाय आरो थियारि रैफिलफोरनि न्यायबिगियानाल 'जोंनि हादाबनि लोरबां अनजिमाफोरखौ हेंथा होनो हागौ जिंगासोनां सोंनायखौ सोङोः' आइनआ थैबाय नामा? '
डाइसिया गोबाव सिगां लिरदोंमोनः "साव उबि जुस इबि रेमेडियामआ, बे नोजोरनिफ्राय खालि टाउट' ल 'जिकेल थांखिनिफ्राय गोबां गोनांथार जायो। बेनि संबिधानिक आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैनायाव, बेनि ओंथिया बेनोदि इंराजफोर जायनि मावसोमग्राफोरा लासै-लासै आयेनफोर आरो फसंथानफोरनि जेथोगोनां जथायखौ बानायो जायखौ जों संबिजिरा बुङो, थि मोन्थाइफोर एबा गोरोन्थिखौ बाहायनायनि थाखाय राहाफोर जगायनो थाखाय गावसोरनि गोसोखौ गोबां गोसो होनानै थि खालामो।
117, नबेम्बर 1968
पी
एल., 16)
बेखौ बुंनाया बाथ्रा बुंफुरलुनिख्रुइबो बांसिन दि आदालतफोरा सुबुंफोरनि। 93 'बिजिरगिरिफोरा सुबुंफोरनि न्यायनि बेंसखौ आवग्रिना लायो। बिसोर सुबुंफोरनि न्यायनि मोनदांथिखौ बाहायना लायो। जुदि आदालतफोरा न्याय बिखान्थिनि गुदि बिन्दो, अब्ला बिजिरसालिनि खान्थियाव फोसाबनाय आरो न्यायारि खुंथायनि आखा-फाखा सामलायनायनि सायाव गोसो होथाबनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों केस दं। नङाब्ला, अदालतफोरा ओरैबायदि बांद्राय एबा गाज्रि सामलायजानाय जानो हागौ दि बिसोरो थाद' नो आरो नोगोरारिफोरा गावसोरनि मोनथायनि बाहायनायखौ गोसो गैयै एबा गोसो बायनाय जायो। राहाफोरनि न्यायबिगियाननि गोनांथार बिथिंफोरनि गेजेराव दं जोंनि न 'खौ बिखान्थिआव दोननायनि बागै बेफोर गावनोगाव सावरायजानाय नायसंनायफोरखौ गोख्रै खालामनाय। नाथाय जेब्ला बाहायगिरिफोरा न्याय बिखान्थि आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गोरलैथि आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ मिथियै खोमाना लायो, अब्ला न्यायबिगियान आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गोख्रैथि आरो न्यायबिगियान आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गोख्रैथि।
बेयो हादोरारि जिंगानि आयदा जायो। आयेननि गोबाव जानाया माखासे बिबाङाव मावखान्थिारि आयेनफोराव रोंग 'थिगोनां, गुदि सोलायनाय आरो थोजासे रां होनाय आरो मोनसे गोजौ गोनांथि हाबाफारि महरै न्याय बिखान्थिखौ गोदान मुगानि खालामनायनि जाहोनाव जायो। बेनि सोलाय-सोल' केरियार आरो बेनि जिगजेगआ सोमोनदो गोनां महरै न्यायनि गोजौसिम गाखोयो। रेफारेन्सनि बिथोनखौ 1958 माइथायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सरासनस्रा फारिखान्थिनि ब्यामनि फिथाय महरै 1 मे, 1958 मायथाइयाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनला ग्रेच्युटीनि सायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन। गोसो बायनाय मावसाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बान्थाखौ जुजिदोंमोन, जाय नभेम्बर 1963 आव बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन, जेराव गोख्रै बिजिरनाया दारिमिनारि गोजोननि गुदि बाथ्रा। जिखिजायामानो, जेब्ला केसआ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन, बिनि गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो 31 अक्ट 'बर, इं 1969 माइथायाव मोनसे गोदान ग्रेच्युटी स्किम बानायदोंमोन, जेराव नभेम्बर 1963 आव मोनसे मावसोमनाय नांनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोबाव सम दिदोमथि लाखिदोंमोन।
बेनि लामा दिन्थिग्रा लामाफोर। बे समाव आर 'जलाइ खालामग्रा मिलआ आथिखालनि आर' जलाइजों थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायनि थाखाय जुनिया सुतिखौ मोनसे सिमागोनां राहायै होनाय जादोंमोन, बे ओंथिआव दि बियो बे बाथ्रायाव सिमागोनांमोन दि बे मामलायाव 'ग्रेच्युटी होनो गोनां नंगुबै खान्थिफोरखौ मानिनाय जादों ना खालामाखै। बेयो मोनसे सैथो, खाफालगैयैब्लाबो, दि बे मावदांसा नालिसआ 1970 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बेनि जोबथा खोन्दोआ 1977 माइथायावल' बे बिजिरनायनि गेजेरजों लिरजादोंमोन। आरो बेयो मुंख 'जाथाव दि खारिथिया गुसुं, आयेनारि जेंनाफोरा फिसा, बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुं आरो बे बिजिरनाया, नाथाय सादारन नायसंनाय आरो बारआव मुंख' नाय बिथोनफोरनि दोरोङारि मुंख 'नायनि थाखाय, बेखौ न्यायारियै सुंद' खालामनो हायोमोन। बारआव गाहाय दावहाआ कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखियाव नंगुबै बिखान्थिफोरनि सायावमोन आरो बैसोर बिखान्थिफोरा बान्थानि सिङाव आरोबाव गाग्लोबजादोंमोन ना गैया, जों पार्लियामेन्टाव मुंख 'नो हायो।
(घ), जाय 16 सेप्तेम्बर, 1972 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 4 (5) आ मावदांसाफोरनो बान्थानि सिङाव ग्रेच्युइ टाय बिथांखि आरो आयेननि सिङाव मोनसेखौ सायख 'नो मोनसे सायख' नाय होयो। मावदांसाफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थान्दैथि होजायोमोनब्ला जोंनि थाखाय जोबनायाव बे बेले-बेजेखौ फोजोबनो एबा सावरायनाय आरो रायज्लायनायनि गेजेरजों मोनसे गनायथाव फोसाबनाय सोमजिहोनो हागौमोन आरो बिसोरखौ 94 मोनसे एबा गुबुन बिथांखिखौ सायख 'नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन। आगु जोबथा, फोथायजाथाव रोखा आरो गावजों गाव गनायथि होजानाय राहाफोरा हेंथा फोजोबनायनि साबसिन फारिखान्थिफोर, जाय मावदांसा गैयै जानायनि थाखाय जोंफोरखौ गोनो गोथो खालामो। बेनिखायनो जों जायखौ खालामनो हायो, बेफोर जाबाय ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय ग्रेच्युइटी बिथांखियाव थांनाय राजकुमारफोरनि थार एबा गुबुननि सायाव बिजिरसंनाय। आरो दा जों दारिमिनारि आयेननि बिथानि सायाव गाग्लोबनो हायो।
एमिकस क्यूरी महरै नुजानाय श्री पी
एच
पारेखआ बान्थाखौ रैखा खालामनायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै। बेयावबो जों बिजिरसालिनि फारसे श्री पारेखनि मावमिन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गावनि बाथ्राफोरखौ बुंनायाव श्री श्राफनि समानथिनि थाखाय बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव दोननो हायो। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय माखासे आयदाफोराव गोसारना दं, ट्रिब्युनलनि ग्रेच्युटी बिथांखिजों सोमोन्दो गोनां। श्री पारेखआ जोंनि नोजोरखौ रांखान्थियारि बिथिङाव सिमागोनां खालामनायाव थार। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, बे लिरथायनि आयदाफोरनि गोनांथि गैया आरो बेनि फिथाय महरै जों बान्थाखौ खायसो खालामनो थाखाय गोसो गैयै दिन्थिनांगोन। बिथाङा थुलुंगा होदों दि बान्थानि थुलुंगाजों दारिमिननि सायाव गासै बोसोरारि गोहोमा जादों, ₹3,000/सामलायनायनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोनि बिथोन, जायहा जेबो हेंथा गैया, जाय 1972 नि खाथिखाला 20 जौखोन्दोनि आयेनारि ग्रेच्युटीनि फिथाय महरै थोजासे दं।
बे नालिसनि रांखान्थियारि जाउनफोरा, जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ जेन्नांनाया एसेल' एबा जेबो नङा। बेयो जोंफोरखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय थुलुंगा होयो दि, गोब्राब समनिख्रुइबो खम समाव, बे अदालते गोनांथार नङि नालिसनि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय गोजौ न्यायारि खान्थिनि बाहागो महरै, बैसोरफोरखौ पर्टेलफोराव थांफिननांगौ जाय जोंनि न्यायबिगियानखौ मोनफ्रोम केसखौ नायसंनो थाखाय बाहायो जेराव माखासे आयेनारि प्रिन्सिपलखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों, 'सामिट कर्ट' नोजोरनि मोनदांथि आरो बेनि दोनथुमनाय गोहोनि आगोमा बाहायनायखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे डकेट फेहेरनाय आरो गोबाव न्यायनि अनागारिखौ होबथानायनि थाखाय आरो जोबथा आयेनारि गियानजों गोजौ आदालतफोर आरो गोजौ ट्रिब्युनलफोरखौ रां खाथायो। दफा 136 नि अरथाइया, हादोरनि गोरोन्थि बिजिरथिफोरनि थाखाय गासिबो जुजिनायफोरखौ आजायनो थाखाय आलासि सिबिनायनि बासकेट महरै खामानि मावनायनि अनगायै जुनिया थासारिफोरनि थाखाय बांसिन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जों मोनसे दारिमिनारि खान्थिफोरजों मोगामोगि जानायनि थाखाय बेनि गुदि न्यायबिगियानारि खान्थिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय बुंनाय जायो।
मावदांसाफोरनि गोजोनथि, मावदांसाफोरनि गोजोनथि, जोबथा दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
"" "" "" "" "".....................................................................................................................................................................................................................................................
नेम खान्थि। बे रोखोमैनो सरासनस्रा आयेननि सायाव गेदेमा लिरगिरिफोरा बेनि जौगानायनि फुंखा आरो आदबखौ नागिरना दिहुनदों, आरो बेनि जौगानायाव बिनि देहा आरो जिउखौ नागिरना मोनदों। बेयो नङा आरो आइ, दिदोम जानो नाङा। बे आखुथाइनि सोलायनायखौ आयेन आफादनि सायाव गारनो नाङा। जुदि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि समनि नेम-खान्थिफोरखौ गाज्रि रोखोमै बुजियो, एबा जुदि बिसोरनि समनि नेम-खान्थिफोरा जोंनि नङा, अब्ला बिसोरो गावसोरनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोरखौ सहायनो हायै महरै खानाय नङा। "(कार्ड 'ज': दि नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेसः येल इउनिभारसिटि प्रेस पी
पी
152)। थारैनो, जों जेबो गोदान थांखि दिन्थियाखै मानोना जोंनि सिगाङाव सांग्राङै होनाय थिरांथाफोरनि गोबां बिबाङा बुङो दि मोनफ्रोमबो केसखौ थि खालामनांगोन; बै समनि थासारिफोरनि गोदानसिन न्यायनि सायाव आरो जों आइननिफ्राय ल 'बुजिनो हागोन दि जों बिनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोरखौ ज' खालामनो नाङा।
एस एबा जोबथा दिहुनथाइखौ बे कर्टआ हारसिङैनो दोनथारनांगोन, जुदिबो माखासे आयेनारि फेलें एबा नंगुबै पेक्काडिलोखौ नागिरना मोननो हायो। गोरोन्थिनि थाखाय नागिरनाय आरो फोसाबनायनि फारसे गोसो जानाय, गोजौ कर्टफोरजों गले-गले बाहायजानाया मोननै खहा खालामगोन। बेयो गोजोनथाव फिथायफोर सोमजिहोनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोनां आगानखौ बोखारगोन। बेयो दारिमिनारि बिजिरनायनि जोबथाथिखौ गोबाव खालामगोन आरो बेनि गेजेरजों गोख्रै फिन गोरोबहोनायनि साबसिन थांखिखौ फेजेनगोन। न्यायारि मिरुआरि खालामनाया बिनि बेसेनखौ दाबि खालामो आरो बेखौ गोरासिननिफ्राय खम गोरोनथिफोरखौ नेवसिनानै होथारनांगौ। खनसे बे नोजोरथिया रोखा जाखांनायनि उनाव, बे बान्थाजों जोंनि गोरोबलायैआ न्यायगोनां। बेनि अनगायैबो, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनला आयेनारि सानदांथिफोरनि बदलै, फोसाबनाय आयेनफोरनि बदलै गोरोनथिगैयै समानथिनि सायाव मोनसे आयेनारि साननायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। बेयो न्यायनि गला। फाइभ स्टार लवलिनेस नङा। लोरबां रैखाथि बिथोननि थाखाय रोंग 'थिगोनां, गासै आयदाफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां अनथोब।
गोलाव, रोंग 'थिगोनां सिबिथायनि थाखाय दिहुनथायाव बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय न्यायनि गोरोनथिगोनां फोरमायथि। बेनिखायनो जों श्री श्राफजों जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोरनि थाखाय मोनसे गुवार आरो उदार नोजोर आजावदों, जेरै दाजेमारि महरै सिगांनि सिमा गोनां एबा फोरमानआव मोजाङै नायजायालाबानो। सरासनस्रा बुंनायाव, श्री श्राफआ गावनि गोख्रों गोहोखौ गिबि महरै ग्रैच्युटी आर्जिनो थाखाय बा बोसोरनि रोंग' थि समफारिनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जेराव सिगांनि माखासे बिथोनफोराव जि बोसोर गोथार खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि, गुदि आयनि सायाव, जेरै 'जथाय' आयखौ ग्रैच्युटीनि साननायनि थाखाय बिथा महरै मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा बे बिजिरसालिनि खावसे डजन केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ खाथिसिनाव नायसंनाय जादोंमोन आरो गुबुन मुंख' नायफोरनि सोरांाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गावनो बे कर्टनि गोबां बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, दारिमिननि आखुथायफोरखौ मुंख' दोंमोन, 'गोजौ बाहागोआरि मुलाम्फा' आरो 'न्यायारि आय' नि गेजेरजों जों मोनसे दिदोम सान्नाय महरै सौहैदोंमोन।
सरासनस्रा गुलाय-गुजायनि जाहोन। समाजारि फिसा-फिसौनि थावनाय, दारिमिनारि थासारिफोरनि गोथां सैथोथिफोर आरो बैनि जायगायारि आरो जिउ राहाया ट्रिब्युनलजों मोनसे गोजान बिजिरसालिनि रुजुनायाव साबसिनै मोनदांजायो, जाय गाहाय महरै आयेन फोसावनायाव रोंग 'थि गोनां। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गोब्राब एबा जोबोद गोरायै गोरोन्थि जायागौमानि जों बिथांखिखौ गाज्रि खालामनो मोजां मोना। श्री श्राफआ गावनि केसखौ हारसिङै आयेननि सायावल' खालामदोंमोन आरो माखासे बाहागोफोरखौ बोखारदोंमोन जाय गुदि मुजुराखौ गुदि महरै आरो जि बोसोरनि मावमिनखौ रोंग 'थिनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बेयावबो, जों मुंख' नांगोन दि सोमोन्दो गोनां समाव गुदि मुजुरिया (उनाव फोसाबनाय) 20 रां/से बोसोरनि गाज्रि फारियावमोन आरो बे दुखुगोनां हाराव गोबावै अनथोबखौ सान्नो थाखाय, जेब्ला 'गोलाव मावमिन' नि उनाव मावगिरिफोरा दारिमिनाव गावनि मावसोमनाय जिउखौ नागारदोंमोन, दिनै सुबुं न्यायनि थाखाय गाहाय बाहागोखौ बन्द 'खालामनो हाया।
श्री श्राफजों बुंजानाय रोखा खालामनायनि फिसा-फिसौ बिन्दोफोरनि सायाव बिथांजों गोरोबनाय समाव आर 'ज खालामनायफोर। जों बे थाखोआव बान्थानि दिदोमथि गैयै बाहागोखौ फिन खालामफिनदोंः "बिनिखाय थिसनग्राफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि बानायनांगौ। ग्रेच्युटी स्किमनि गुवारै फोरमायनाया गाहायाव होनाय बायदिः (ए) सासे मावदांसा थैब्ला, जेराव अरायथा मावमिनाव एबा मावमिननि बोसोर आबुं खालामनायाव साफ्रोमनिबो थाखाय 15 सानफोरनि मजुरि एबा सुपराननि बैसोआ बांसिननिफ्राय बांसिन एबा जिरायनाय एबा 15 दानफोरनि सिङाव थायो। सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि थाखाय एबा उदायैनि थाखाय बिबान एंगारनाय, 97 (बी) सासे मावदांसा मावदांसा मोनफ्रोम अ'
एस
मावमिननि थाखाय गाव हारसिङैनो 15 सानफोरनि मजुरि नागारनायाव, मावदांसा मावमिननि आयदा (ए) एबा मावमिनारि मावमिननि बोसोर आबुं जानायनि बेलायाव गासै 15 सानफोरनि मजुरिखौ बन्द 'खालामनाय एबा गासै 5 बोसोरफोरनिख्रुइ खम मावमिननि थाखाय राजि जानाय नङा, नाथाय गासै 5 बोसोरफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी एबा फिसिकेल दिसचार्जनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा।
(i) द 'दान एबा बेनि बांसिन समनि ग्रेच्युटीनि थांखिफोरनि थाखाय' बोसोरसे 'सानना लानाय जागोन, जेराव द' दाननिख्रुइबो बाङाइ समखोन्दोखौ नेवसिनाय जागोन। (ii) खामानि मावग्राफोरनि मुं सायख 'जानायफोरनो बिथांनि थैनायनि बेलायाव एबा बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो ग्रेच्युटी होनाय जागोन, जुदि बे बिथिङाव खामानि मावग्राफोरजों रावबो मुं थिस' नाय जायाखै। (iii) 'मजुरि' नि ओंथिया गुदि मजुरि आरो बेसेनगोसा आदार बानस 'खौ लाफादेरनाय जागोन, नाथाय ब' न 'सखौ लाफादेरनाय नङा। (iv) ग्रेच्युटीखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। सासे खामानि मावग्रा मानसिजों बेबादि गोरासिन गाज्रि आखुथाय जेरै मानियाथि गैयै, नैतिक गोरोनथि गोनां खामानिफोर, बायदि बायदि खालामजायोब्ला, सासे मावसोमग्रानि धोनखौ खहा खालामनाय एबा रांखान्थियारि खहानि बेलायाव, खहा जानायनि बिबाङा ग्रेच्युटीनि बिबांनिफ्राय दानख' जानाय जागोन। (v) कोर्टा थांनाय बोसोरफोराव ग्रेच्युटीनि बिबाङाव सानजेर रां होनाय जागोन।
बिन्दोः "बे ग्रेच्युटीया दानि आथिखालनि सानखांथियाव मावगिरिजों गावनि गोसो बायदियै खालामनाय मोनसे अनथोबल 'नङा। खामानि मावग्राफोरा समजों लोगोसे मावसोमनायनि थि खालामनायनि सायाव ग्रेच्युटीनि मोन्थाइखौ आरजिदों, जुदि मावग्राया बेखौ होनो थाखाय गावनि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै होनो हायो। ज
शाह, कर्टनि थाखाय रायज्लायना, जों सिगाङाव जाय बाथ्रा दानस' दोंमोन, बेखौबो मुंख 'दोंः" जों बेखौ नोजोर होनायनि मोन्थाइ मानियो दि दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायाव आयेनारि बिखान्थिफोरा एसेल' गेलेयो; दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों होनाय बान्थाफोरा गोबां समावनो हेंथा गोनां सोंथिफोरनि एदह 'क थि खालामनायनि फिथाय, आरो मोनफ्रोमबो थि खालामनाया गुबुन जेंनाफोरनि थि खालामनायनि मोनसे बिदिनथि। बै बिदिनथिफोरनि सायाव बानायनाय आयेननिफ्राय बिखान्थिखौ नागिरनो नाजानाया मोनसे बाहायजायै खामानि। (1) कर्टफोरनि थाखाय; (1) न्यायारि बिखान्थिनि थार बिखान्थिफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थि
मोनसे "आई
डी
1"................................................................................................................................................................................................
बेनि अनगा, जायनि बाहायनायाव ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोरा थि खालामजायो आरो सम सम थि खालामजानाय जाथायफोरनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ दाबि खालामनो एबा हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बे थासारियाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, लेबार एपेल लेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतफोरजों लानाय थिरांथाफोरनि बिथाखौ जायखिजाया गनायजानाय बिखान्थिनि बिबाङाव खमायनो नाजानाया गाज्रि जागोन। "x x x x x x" बेफोर जाथायफोरनिफ्राय जायखिजाया खान्थि दिहुननाया गोरलै नङा; जेरै बिफोरनि बिदिनथिफोरा गोरोबलायै। "बेफोर सांग्रां सिनफोरा हरखाब जाथायावबो जोंनि लामा दिन्थिफुङो। बेयो सैथो दि गासै हादोरनि सि-जोम दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा एखुथा थासारिफोरनि थाखाय कर्टआ मोनदांदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गुदि आयनि जायगायाव ज 'खालामजानाय आयजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोरोन्थिआव दंमोन। बिथोन होनायफोराव जर होनाय आरो दारिमिननि गोजोन थासारिफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि सायाव जर होनाय जादों, जुदि जों बुंनो हायो।
o मान होनानै, क 'र्टआ गोजौ नोजोर होदोंमोन नामा दि ग्रेच्युटीनि थि खननाया जायखिजाया थि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय गुदुं आरो मोनफ्रोमबो मामलाया जिंगासानायनि जौगानाय, खामानिनि गोनांथिफोर, मानसिफोर आरो सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, हेफाजाबारि मुलाम्फानि सायाव बिजिरसंनाय जाय मावसाफोरा मावसोमनायनि थि खालामनायाव मोननो हागौ। गुसुंयै, बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया आबुङै थासारिफोर आरो मोनसे थि समाव दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि जौगानायनि थाखो जायखौ जि बोसोर सिगां मोजां सान्नाय जादोंमोन बेखौ बोसोरफोरनि उनाव गनायथि होनो हागौ। 99 ग्रेच्युटीनि सोंथिनि सायाव गुबुन मोनसे गाहाय मामलाया ब्रिटिश पेन्टस (1), जेराव थि दारिमिननि जुनिया आखुथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव
आरो मावसाफोरजों रंजानाय गुबुन मुलाम्फा बिथांखिफोर, कर्टआ मे आरो बेकरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव गुदि मुजुराखौ बिथा महरै मानिनाय जायोमोन आरो ब्रिटिश इन्डिया जेराव' ग्र 'स स्यालारि कर्प' रेसन
लोगोसे खमसिन मुजुरानि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन।
ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ 5 बोसोरसिम थि खालामनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव मावगिरिफोरा बिबान एंगारनायनि जाहोनाव फोजोबनाय जादोंमोन। हायड्र' इन्जीनियार्स (2) आव बे कर्टआ श्री श्राफजों दा जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन, नाथाय जर होदोंमोन दि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थि खालामनो हाया आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो नांगौ। हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स (3) आव, आरोबाव, बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि फारागथिया गेलेनो हागौ, जेरै, जिंगानि दिदोमथि, सिगांनि मुलाम्फाफोर, इयुननि मिजिंफोर आरो गोहो बायदि बायदि। बे कर्टआ बे केसाव ग्रेच्युटी स्किमाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव ग्रेच्युटीनि बिथायाव थानाय मजुरिफोरा बेसेन गोसा बानसाबोमोन। बेंगल केमिकल एन्ड फार्मास्युटिकल वर्क्स लिमिटेडआव, कालकट (4) नि मोनसे बेंचा बे गुफा बेंसाव हाबदोंमोन, जाय सिगाङाव बे बिजिरनायनि मोनसे उदां बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन।
बेबादि थिरांथाफोरनि गुदि बिथाखौ आबुं खालाम, जेरै, दारिमिनारि गोजोन मोननो थाखाय बेबादि बेले-बेजेफोरनि गोख्रै फोसाबनाय। जुदिबो दफा 136 आ गुवारसिन सोदोबफोराव ज 'खालाम जायो, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां जायो दि बेबादि जाथायफोरावल' जेराव बान्थाफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनानै होनाय जायो, जाय हानजाफोरनो गोबां आरो गोब्राब अनागारि सोमजिहोयो एबा दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां बिखान्थिखौ जौगाहोयो जायनि थाखाय बे आदालतजों रोखा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि जायो आरो बेबादि गुबुन जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावो जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। "बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ बान्थाफोराव हेंथा होनाय समाव गले-गले गोसोआव लाखिया, दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेना" गावनो गाव दबथायजानाय आरो बेयो जथाय दर-दाम, गोरोबनाय आरो बिसावरानि बिथायाव समाजारि न्याय मोन्नो नाजायो। बान्थाफोरखौ मोनफ्रोम बेंखननि सायाव जर' खा बिबाङाव होनाय जायो, आरो ट्रिब्युनलनि हेंथाफोर, गोबां बिबाङाव
बिजिरसालिनि सायाव लाजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। "(1) (2); (3) (4) (1959) साप्लि
एस
सि
आर
136.100 बे राहाखौ जों सिगाङाव त्रिबु नालनि आयेनारि सान्नाय एबा गरायनि मोनदांथि महरै बरनायदोंमोन। गजियाबाद इन्जीनियारिं क '
आबो, (1) जायनि सायाव श्री श्राफआ गोबाङैनो सोनारदोंमोन, बे थाथायखौ नाजावो दि ग्रेच्युटीआ सरासनस्रायै गुदि मुजुराजों सोमोनदो दङ', नाथाय बेखौ जथाय मुजुराजों सरजाबनानै मोनसे नागारनाया खालामजानो हागौ जुदि माखासे गोख्रों फोरमान एबा जुनिया थासारिफोर दं जाय बै कोर्सखौ जस्टिफाइ खालामो। कलकत्ता इन्स्युरेन्स क '
लिमिटेड (2) आ दारिमिनारि बिजिरनायाव बाहायजाथाव आदबनि सायाव जर होयो आरो मावसोमग्रानि बिबान हगारनाय समखोन्दोनि अनगायै 5 बोसोरनि रोंग' थि मावमिनाव हेंथा होआ। बे केसाव जेबो गुदि जाहोन गैया दि मावमिननि समखोन्दोखौ मानो थि खालामथारनांगौ।
रितिश पेइन्ट्सनो 10 बोसोरनि रोंग 'थि सम नांगौमोन दि गाव हारसिङैनो जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायनि बेलायाव ग्रेच्युटी आर्जिनो थाखाय गोलावसिन बाङाइसिन समा बेखौ रोखा खालामगोन दि खामानि मावग्राफोरा ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग' थि गोनां गुसुंसिन मावमिन दोनखांनायनि उनाव गुबुन मोनसेनि थाखाय मोनसे जिंगाखौ नागारनाय नङा। जों सानो दि आथिखालनि थासारिफोरा ग्रेच्युटी स्किमनि बाथ्राफोरखौ फोजोबनायाव त्रिबु नालनि गोसोआरिखौ दबथायथारनांगौ। जेरै बिसोर दं, जोंनि हादोराव आथिखालाव मावदांसाफोरनि थाखोआव खामानि गैयै दं जायजों जों सोमोनदो दं। गिदिर खामानि गैयैनि ओंथिया बेनोदि मावदांसाआ गावनि मावसोमनायखौ नागारनाय नङा मानोना बियो गावखौ ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग 'थि खालामदों। मोनसे इक' न ', माइक थासारियाव जेराव हाथायाव मावदांसाफोरनि गोबां बिबाङा दं आरो खामानि गैयैआ मोखांआव मावदांसा थाखोखौ गिदिङो, बेयो बुंफुरलु बुंफुरलु दि मावदांसाफोरा दारिमिननिफ्राय दारिमिनसिम आरजिनाय समफारिनि थाखाय आसाखालामगोन जेब्लासिम ग्रेच्युइखौ थि खालामनो थाखाय 10 बोसोर थि खालामनाय जायाखै।
रोंग 'थिनि समफारि महरै 5 बोसोरफोर। जोंनि दारिमिनारि सैथोथिफोरा मावदांसाफोरनि गोरलैयै खारनो हानायखौ जगाया। बेनि अनगायैबो, बे बिथिङाव हादोरारि सांग्रांथिनि मोनदांथिआ जाय ग्रेच्युटी आरजिनो थाखाय रोंग' थि समफारि महरै 5 बोसोरनि समफारि थि खालामो। थिरांथाफोरा जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय जायनि गेजेराव माखासेया गुदि मुजुराखौ आरो गुबुनफोरा ग्रेच्युटीनि साननायनि बिथा महरै जथाय मुजुराखौ मुंख 'यो। बेफोर ट्रिब्युनलजों दारिमिनआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सान्दांथि आरो "मोनदांथि" नि आयदाफोर आरो, बियो गावनि सान्दांथिनि बाहायनायखौ बाहायनायाव गाज्रि खालामाब्ला बान्था थानो नांगौ। जों नायो दि गुदि मुजुराखौ नङा, नाथाय' बेसेनगोसा बानथा लाफानाय गासै मुजुर 'खौ बिथा महरै लानाय जादों। बेयो, हरखाब, हादोरनि दारिमिनारि मोनदांथिखौ रिफियो जाय आइनआव महर होजादों। (1967)
जिखिजायामानो, माखासे फिसा-फिसौ रोखा खालामनायफोर दं जाय रोखा-नङिखौ बोखारगोन आरो, बेनि सायाव मोन्नैबो बाहागोआ गनायजायो। जों रोखा खालामो दि मजुरिफोरनि ओंथिया गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा आरो गुबुन जेबो थाफादेरनाय नङा। बेयो आयेननि दफा 2 (फोरखौ) जों गोरोबहोयो। रोखोमसेयै, जों फोसावदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सिबिथाया खोन्दो 2 (सि) आव बुंजानाय बायदि सोलिबाय थानाय सिबिथाइ (आबुं बोसोरफोरनि सोमोनदोजों सानजानाय)। जों मानियो दि बान्था बेयाव बिथोन होनाय बायदि जागोन, थामहिनबा नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नायनि अक्ट 'निफ्राय। मोन्नैबो बाहागोआ गनायो, केसनि गावसोरनि रायजोयारि बोसोनआव, दि बान्थानि दफा (ए) आव सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि थाखाय नारसिननाय एबा उदायै जानायनि थाखाय नारसिन्नाय' राजगारनायखौल 'सामलायो, बबेखानि जों सानदों दि बेयो मोन्नैबो थासारिफोरखौ सामलायनो नांगौ। जों खामानि मावग्राफोरनि फारसे जानो हाथावना गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै दिदोमथि खालामथारनांगौ।
सार्भ आइस दान खालामनाया जोबोद गोरोनथि गोनां आरो बे कर्टनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय जोबोद फिसा बिबां। श्री आई
एन
श्रफआ मोजाङै बुंदोंमोन दि कर्टआ खरसानि सोमोन्दै बिथोन होनो हागौ। जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टफोरनो बेसेन होयो, जायनि बिबांखौ जों 2000 रां होयो। बे रांनि मादाव 1000 रां थोंजों श्री पारेखनो होनाय जागोन, जाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय कर्टखौ हेफाजाब होदों आरो 1000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ रिप 'न्देन्ट इउनियननि आथिखालनि प्रेसी डेन्टजों लाबोनांगोन। जोंनि गावस्रानाय साननाया बेनो दि बिसावरायलायनाया गोख्रों जानांगौ आरो नालिस खालामनायनि उनाव ट्रिब्युनलफोरजोंबो खान्थि बायदियै उनसंजानांगौ। देकनिफ्राय देकसिम बे कर्टसिम दावखोयो, मोन्नैखौबो फेजेनो, जायफोरा देरहायो एबा जेनदों। बेयो मावदांसा आरो सामलायग्रा एजेन्सिफोर आरो गुलाय-गुजायफोरनि सायाव मोनसे गोख्रों गोहोम जानांगौ, जाय मोनसे मोदाननाय आरो आयेनारि गुलाय-गुजायारि जानो हागौ।
