1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
24। (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट' 22-101971 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
एल
क' ली, आर
सी
क 'ली आरो ए
जी
रत्नापारखी, आपिल लेंटनि थाखाय। एम
के
खान आरो एस
के
ढींगरा, रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। राम पञ्जवानी आरो एच
एस
परिहार, रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गसवामी, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ दफा 409, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 110 बोसोरनि गोब्राब साजा आरो 250 रांनि गोब्राब साजा होदोंमोन। आर
एल
खान आरो एच
एस
परिहार, रिप 'न्देन्ट नं.
ब 'म्बेआव रेबथुमनाय मावख' आरो इन्द 'राव मोनसे दालाय मावख' जों लोगोसे मेसार्स दीनुभाई एन्ड क '
आ। इन्द' र मावख 'आ नैथि बाहागोआरि मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेस
1964 माइथायनि 4 अक्ट 'आरो 1964 माइथायनि 9 अक्ट' आव रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादों दि 110 रां/रांनि बिबाङा चन्दु लाल शाहजों दीनूभाईनि बेरेखायै खालामनाय आर' जलाइआव जानाय खरसानि महराव मुंख 'नाय गोबां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। 1964 माइथायनि 4 अक्ट' नि पि
1 आव मुंख 'नाय जिरादफोरनि मादाव जोबथा जिरादखौ 1964 माइथायनि 21 अक्ट' नि पि
1 आव मुंख 'नाय जादों, जेराव रां 210/रांनि बिबाङा थारै बै अक्ट' आव जानायमोनना नङामोन, बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया। आर' जलाइगिरिआ माबा नङा माबा जाहोनजों गावनि बिफाजों मोजाङै सोमोन्दो लाखियाखैमोन आरो गावनि देरसिन, आर 'जलाइगिरिजों कम्पानीखौ बोखावदोंमोन। बिथाङा 1967 माइथायनि 8 दिसेम्बराव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 409,468 आरो 474 नि सिङाव दाय होदोंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 409 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
जेरै, ए
सि
साननायाव मुंख 'नाय अक्ट' फोराव जेबो पेपार बुक चार्ज जमा खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं 18 मार्च, 1965 मायथाइआव थि आपिलाव पेपार बुक चार्ज महरै ₹1 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे चार्जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि एकाउन्टफोराव टाइपिं गोरोन्थि दंमोन आरो नंगुबै अनजिमाफोरा ₹211/(आरो ₹210/) आरो ₹10/(आरो ₹110/) जानांगौमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिनि गोसोआ बे बिबांफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ टाइपिं गोरोन्थिफोर होनना मानिना लादोंमोन आरो कोठारी बुक डिपोनि मामलायाव गावनि फिसनि फारसे ₹300/नि बिबांखौ गोरोबहोनो थिनदोंमोन। बेयो जोबोद गोमोथाव दि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ रेबथुमनायनि फ्राय बोसोरथाम उनाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
आरो दायगोनांनि गोरोनथिगैयै गोसोआरि खामानि, नंगुबै दुखुगोनां सुबुंआ नालिस खालामग्राजों फैफैयाखै नाथाय सिगांनिफ्राइनो दिभिनल क 'र्टआव गुबुन राहा नागिरबाय, जाय सिगाङावबो सोलिबोगासिनो दं। दायगोनांजों गावनि मासुलनि फारसे खालामनाय गोरोबहोनायआ थार नंगौना नङा बे सोंनाया दिभिनल क' र्टजों बांसिन आरजाथावै थि खालामजानो हागौ। दायगोनांआ नालिस खालामग्रानि बेरेखायै जायखिजाया समान रांनि थाखाय गनायथाव दाबि खालामनाय, गावनि थांखिनि थाखाय दानथेलायनाय रांखौ बाहायग्राया फोथायथिनि दायारि सिफायनाय नङा। "गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ गायसनदोंमोन आरो ए
सि
टि
खौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांनि बुंफुरलुआ सैथो नुजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, गनायजायाखैमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोनदि बेयो रोखामोन दि सानरिखिफोराव मुंख 'नाय अक्टफोराव जेबो राङा गोजौ अदालाव लेखा बिलाइ महरै जमा खालामजायाखैमोन।
टि, जाय कमप्लेनेंटनि बिफानि सासे थानदै महरै बिबांफोरखौ बिबान होजादोंमोन, गोरोन्थि खर्साफोर दिन्थिदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिबांफोरखौ गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन। बेफोर खारिथिनि गेजेराव आरो बे मोनदांनायावबो दि फिन होग्राया होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया, फिन होग्राया दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव देरहासारनायनिफ्राय बारग 'नो हाया मानोना बियो खालि बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय मोनसेल' दायमोन। "सानरिखिनि फोरमायथि (दिन्थि पी
आई.) लोगोसे आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि बिफानि गेजेराव रायज्लायनाय, जाय मक्केलमोन, जोबोरैनो दिन्थियो दि गावजों गाव सानरिखि आरो गोरोबनाय दंमोन। खालि सैथोआ दि माखासे राङा आर 'जलाइगिरिनि आखायफोरावमोन आरो आर' जलाइ होनाय सानरिखिफोरा गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ सासे जुनिय 'रजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय केसफोरखौ नायनायनि उनाव गोरलैयैनो गावनि सानरिखिफोरखौ नागिरना मोन्नो हादोंमोन।
(घ) सरासनस्रा खान्थियाव बियो 1965 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सानरिखिनि फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव गावनि सिनियारनि गोसो बोनो हायोमोन। दायारि बिखान्थि दारानि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव दायगोनांआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङोः "दिन्थिग्रा पि 1 नि फोरमायथियाव टाइप खालामनायाव गोरोन्थि जादों। जाय रांनि फारागथि जादों, बेखौ सूर्यकान्तनि गोसोयाव क 'थारी बुक डिपोनि मामलायाव आंनि मासुलजों गोरोबहोनाय जादों। आं बेनि थाखाय मोनसे रसिद होदों, जाय सूर्यकान्तनि आखायाव दं। सूर्यकान्तआ दिनूब हैनि केसफोरनि बिसारनि हिसाबखौ रेबगान्थियाव लाखिदोंमोन। बे रेबगान्थिया सूर्यकान्तनि खाथियाव दं। 112 सूर्यकान्तआ आंजों लोगोसे मोनफ्रोमबो अक्ट' आव बिजिरसालिनि खाथियाव थायोमोन। बियो गासिबो मिथियो। बिथांनिफ्राय जेबो दोनखोमाखै। गदाक आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव गोरोन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि दं। बेनिखायनो आं सूर्यकान्तनि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि रेबगान्थि रेबगान्थिया जागायदोंमोन।
नालिस खालामग्रानि मोनसेल 'बुंफुरलु दं। बिनि बिफायाबो बिखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गैया दि बिथाङा कम प्लेन्टखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदों। बिथांनि बुंफुरलुनि उलथा, जोंनि खाथियाव अपील खालामग्रानि बुंफुरलु दं। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिब
नङाब्ला आंनि मक्केलआ बे बाथ्राखौ एम
पि
नि बार काउनसिलनि सिगाङावल 'दोननाय नङा, नाथाय, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला नोंथांनि बेसेन आरो फिथायफोरनि सायाव नोंथांनि बेरेखायै बिनि रिकभारिनि थाखाय मोनसे नालिसबो दाखिल खालामगोन, जायखौ अन्नानै नोजोर हो। "बेयो रोखा दिन्थिगोन दि दीनुभाई एबा बिथांनि उखिलानो माब्लाबाबो आर' जलाइगिरिनि फारसे जेबो गोरोनथिगैयै थांखि एबा दायगोनां थांखिखौ मुंख 'नो सानाखैमोन। बे बिलायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिनि मोनसेल 'साखीखौ नाजावनाया जाथावै नङा, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिगैयै थांखिखौ दाय होयो। जों रोखा गनायथियाव दं दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे मामलायाव उदां खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे बिथाय गैयामोन, जेब्ला बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरा गिलिर आरो गोरोनथिगोनांमोन आरो बिनि उलथा नोजोर लानो थाखाय जेबो गोरोनथिगैयै जाहोन गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री खाननि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव, आर 'जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ गावनि जामिन बन्डनिफ्राय बोखारनाय जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
