1972 मायथाइनि आपिल नं
721
(1968 मायथाइनि सिभिल रिट नं
1831 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आर
एस
सुरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
एस
शर्मा आरो ए
डी
माथुर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइ सायाव बे आपिलाव थाफानाय गुसुं सोंथिया, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंः फाननाया पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1948 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामजादों ना गैया। सासे डिलार जाय गावनि आर 'जखौ बाङाइ खालामनायनि सिगां, रेबथुमनायखौ सासे रेबथुमजायै डिलार एबा रेबथुमजानाय डिलारनो फान्नाय होनना मानिनाय जायो, जेब्ला रेबथुमनायनि आर' ज खालामनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैयो। बिस्किट्स बानायग्रा पाटियाला प्राइभेट लिमिटेड (1948 मायथाइनि खाजोना एक्ट 1948 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय थिसनजानाय सरासनस्रा एजेन्टफोर)।
(बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। एखे सानाव, एजेन्टफोरा (बेनि उनाव बायग्रा डिलार महरै मुंख 'जानाय) मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि थार फोरमान मोननो थाखाय रोखोमसे आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा आफाद, पाटियालाया बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो 27 मार्च, 1966 आव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जाय एप्रिल, 1966 आव 31 मार्च, 1966 खौ फोजोबनाय दानथामानि थाखाय गावसिनि रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दफा 5 (2) (ए) (2) नि सिङाव दानस 'नाय दाबि खालामदोंमोन, बायग्रा डिलारनो 1,1966 निफ्राय 31-3,1966 नि गेजेराव 32,56 रां बेसेननि फाननायनि बेलायाव, 267.35 बानायदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा आफाद, पाटियालाया बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो 1,99, <आई
डी
3....................................................................
ट्रेसन फोरमान बिलाइ, जायखौ 27 मार्च, 1966 माइथायावल 'जारि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरा बिजिरग्रा आफादनि बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों संबिजुनि दफा <आई
डी
3 नि सिङाव गनायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइया 1966 माइथायनि 1 अक्ट' निफ्राय होनाय जादोंमोन, जाय आरज गाबनायनि अक्ट 'मोन, बेखौ बुंनो हाया दि 1.1.1966 निफ्राय जागायजेन्नाय बे समफारिनि गेजेराव फाननाया सासे नेम गैयै डिलारनो होनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव मुंख' दों दि गदाइ नायफोरनि अनगायै, बायग्रा डिलारखौबो आइन, नेमफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि बेरेखायै मोन्नै खाजोना होनायनि जाहोनाव एखे ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। बेफोर न 'खरफोराव, गोजौ अदालते रेबथुमनाय आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिनि उलथा मोनसे (आई
डी
2) आइन आरो (आई
डी
2) नि गेजेराव होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ, जायनि बिथायाव खाजोना दाराया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। जागायजेननायाव आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनाया मोजां जागोन। गुदि राहाफोरा दफा 5 (2) (ए) (ii) आव दङ, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "बे आयेनाव खाजोना होथावना फाननायनि ओंथिया जायखिजाया समनि गेजेराव सासे फालांगियारिनि गासै फाननायनि बाहागो जाय बेनिफ्राय दानस्लायनायनि उनाव थायोः (ए) बै समनि गेजेराव बिनि फाननायनि बिबांखौ। (i)
(ii) बेसादफोरनि रेबथुमग्रानो फान्नाय। पान्जाब रायजोआव फिन फाननायनि थांखि महरै मोनसे थि फारामआव बिथांजों फोसावनाय। नाथाय बेबादि फाननायनि बेलायाव, फालांगि दाराजों थारै मुंसाइ होजानाय आरो रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुम
जायखिजाया डिलारआ बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय समाव, सासे डिलार महरै फालांगि सालायनो हाया जेब्लासिम बियो रेबथुमजानाय नङा आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैया। (2) दालाय दफा (1) जों रेबथुमजानाय डिलार जानो गोनां जानाय मोनफ्रोमबो डिलारआ बेनि थाखाय थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ गनायथि होगोन। (3) जुदि मुंख' जानाय मावख 'आरिआ रोखा जायो दि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइआ खान्थियाव दं, अब्ला बियो 7,240 एस
सि
आइ./77 88 बेबादि नेमखान्थिफोरनि बायदियै आरो थि खालाम जानाय बायदि मासुल होनायनि उनाव, आर 'जलाइखौ रेबथुमगोन आरो बिखौ थि खालामजानाय फर्मफोराव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होगोन जाय दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (2) नि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि थाखो एबा थाखोफोरखौ रोखा खालामनो हागौ। (4) जेब्ला जायखिजाया डिलारआ दफा 23 नि सिङाव लाजानाय जरिमानानि बिबांखौ होफागोन।
ए
टि
आइ
एन
शाहया गोहोम खोख्लैगोन मानोना बेखौ डिलारनि आर 'जलाइनि सायाव बे बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जुदि सासे डिलारया दिफल्टआ सेकसन 7 नि गोनांथि बायदियै गावखौ रेबथुमनो हाया, अब्ला माखासे फिथायफोर फैयो। सेकसन 11 (6) नि सिङाव बेबादि दिफल्ट डिलारखौ साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव बिजिरनाय जायो आरो एसेसिं अथ' रिटिआ, बेबादि एसेसिं टेक्सनि अनगायै, बिथांनि सायाव पेनाल्टि महरै बै रांनि से आरो खावसेनिफ्राय बारा रां होनो हायो। बेबादि दिफल्टारा सेकसन 7 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनानै सासे डिलार महरै फालांगि खालामनायनि थाखाय आरो दाय होजानायनि सायाव, बिथांखौ ₹1,000/निफ्राय बारा जरिमानानि साजा होनो हायो। रेबथुमनायनि आर 'जलाइखौ फर्माव थि आदबजों खालामनांगोन, जाय पंजाबनि सरासनस्रा टेक्स एक्ट 1949 नि नेमखान्थि 5 नि सिङाव बानायजानाय मोनसे आर' जलाइजों सामलाय जायो।
10 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां नेमखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेब्ला आरजाथाव बिजिरग्रा मावख' आरिआ, जायखिजाया बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो गोनांथि सानो, गोजोन मोनो दि बिनायगिरिआ सासे नंगुबै फालांगिगिरि आरो गासै गोनां फोरमायथिफोरखौ थारै होदों दि बिथाङा आरजाथाव सोरखारि रांख 'रियाव रेबथुमनाय मासुलखौ जमा खालामदों आरो आर' जनाया खान्थियाव, बियो फालांगिखौ रेबथुमगोन आरो फर्म S.T.III एबा S
T
IV आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हगारगोन मानोना फालांगिहा पान्जाबाव मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगि जायगा दं। नेमखान्थिआ पंजाब सोरखारि फोसावथाइ नं
GSR237/PA 46/48 S 27/AMD (5)/66 अक्ट 'बर, 1966, आरो सोदोबफोरजों जागायजेन्नाय जोबथा सोदोबथिनि जायगायाव"
फर्म
एस
टी ".
गोजाम नेमखानथिनि बदलै, फर्म 89"
एबा रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जनाय फर्म
आईचेभारआ उनाव जायो। राइड 26आव बुंनाय जायोः "सासे डिलार, जाय गावनि गासै फाननायनिफ्राय बे बिथायाव फाननायनि बेलायाव बिबांखौ दानस 'नो लुगैयो दि बिथाङा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दफा (2) नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि दानस' नो मोन्थाइ दं, बिनायनि सायाव, बेबादि रायजोनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां नगद मेमो एबा बिलनि कपि, मानोना फाननाया मोनसे नगद फान्नाय एबा दाहारनि सायाव फान्नाय, आरो फर्म एस
टी
XXII आव लिरना फोसावनाय। बायग्रा डिलार एबा बिथांनि थानदैजों, सोंजानाय बेसादफोरा पान्जाब रायजोआव फिन फान्नो थाखाय थांखि लाजायो एबा बेबादि बेसादफोरा पान्जाब रायजोआव बानायनायाव गावनि बाहायनायनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामजायो। जायखिजाया बेसादनि फाननायनि थाखाय नेम 26 आव फोसाबनाय जादोंमोन, उनाव बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि बायग्रानि थाखाय दिहुनजानाय बेसादखौ दानस 'नायनि फर्माव थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री के
एस
सुरीनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजाम नेम 26 नि सिङाव बिथोन होजानाय फोसावनाय फर्म, मानोना बेयो गुदि समाव दंमोन, बायग्रा डिलारखौ फान्नायनि समाव, थि फर्म एस
टी
XXII आव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि अनजिमाखौ रोखा खालामनो गोनां जादोंमोन। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय "रेबथुमनाय आरो हमथानाय" सोदोबफोरावबो नारसिननाय होनाय जादों, जाय सुबुरुननि बायदिब्ला, दिनथियोदि खाजोना होथावना फानलायथाय थानाय सासे डिलारआ थारै गावनि फालांगिखौ सालायनो हाया, जेब्लासिम बियो थारै रेबथुमजानाय नङा आरो दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि देहायारि दखलआव गैया। दफा 7 (1) आरो नेम 26, फर्म XXII नि गोजौनि गोनांथार गोनांथिखौ मानिनाय, बाथ्रा दानथेलायनाया अब्लासो जाथावना जानो हागौ जेब्ला सोंनायनि समाव, फानग्रा डिलारनि रेबगान्थि
खाजोना ट्रिब्युनलआ 1967 68 नि आपिल नं
109 (मेसार्स दर्शन सोप मिल्स, बाटाला र 'ड, अमृतसर बनाम रायजो) आव 1968 माइथायनि 12 अक्ट' बराव थिरांथा लादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 5आ, जेरै बियो गुबै समाव दंमोन, रेबथुमग्रा मावख 'आरिखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनो गोहो होआमोन, आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि गोहोखौ मावख' आरिनो होनाय जादोंमोन, खालि पान्जाब सोरकारनि फोसाव बिलाइ नं
जीएसआर 237/पीए 46/48 एस 27 एएमडी
(5)/16आ 10 अक्ट 'बर, 1966 निफ्राय जानो हाथावना गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोबथा बिन्दोखौ सिगाङाव लानानै, जों सानदों दि पंजाब सोरकारनि फोसाव बिलाइ, अक्ट' बर, 1966 नि नेम 5 नि फोसाबनाया रेबथुमग्रा मावख 'आरिखौ जेबो गोदान एबा दाजाबदेरनाय गोहो होआमोन। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे गनायथि होनो हानाय गोहोआ सिगांनिफ्राइनो रोखा आइन महरै 90 थि खालामजादोंमोन।
खोन्दो 7 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) जों फरायजानाय दालाय खोन्दो (5) नि रावावनो मोन्नो हानाय। गावनो, रेबथुमग्रा मावख 'आरिहा आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो दंमोन। जेरावबो, दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) आव बाहाय जानाय "रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दङ" सोदोबफोरखौ गासै खोनदोनि सरासनस्रा समफारिजों गोरोबहोनाय जानांगौ, आरो बे रोखोमै जाय अनागारि, जुक्ति गैयै आरो बेले-बेजे फिथायफोरखौ एंगारगोन। जेरै चन्द्र इन्डास्ट्रिज बनाम पान्जाब रायजो आरो एबा (1) आव थि महरै मुंख' नाय जादों। बेयो आयेन आफादनि माब्लाबाबो थांखि जानो हाया दि खाजोना होनो गोनां सासे डिलार जाय दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिना दं, जाय गासैबो रेबथुमनायनि गोहोखौ मोन्नो हायो, आरो खोन्दो 23 नि सिङाव गावनि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख 'नि सुख' नि सुख
रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनायाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरि। बेबादि लुनायखौ नाजावनाया बिनायगिरिखौ मावख' आरि आरो बेनि मावख 'नि थाबथानाय आरो गोबाव जानायनि थाखाय साजा होनो गोनां खालामगोन। "नेम 26 नि सिङाव रेबथुमनायनि समाव बायग्रानि फोसावनायाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि अनजिमाखौ लिरनो थाखाय फर्मजों बिथोन होजानाय गोनांथिनि सोमोनदै, बेखौ मोनसे नंगुबै सोलोजों नायनांगोन आरो 10 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि फोसावबिलाइजों रोखा खालामनाय नेम 5 जों गोरोबहोनांगोन। बेबादि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरजों गोरोबनायै दाथाइजानाय, नेम 26 नि गोनांथिया गोबाङैनो गोजोन जागोन, जुदि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि अनजिमाया उनाव गनायथि होजायो, नाथाय फान्नायनि समखोन्दोखौ उनदाहा महरै लाफायो, जायनि सोमोनदै दाबि खालामनाय दानस्लायनायखौ दाबि खालामग्राया बायग्रानि बिजिरसंनाय समाव फोसावनायजों लोगोसे जगायजायो।
सोमोन्दो गोनां समावनो, रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों डिलारनो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ हगारनो आबुं रोंग' थि गोनांमोन। रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेखौ 1 जानुआरि, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेयो मावख 'आरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो, गाहाय महरै, फोरमान बिलाइनि खर' आव। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि, 1.1.1966 निफ्राय 27.3.1966 सिम समनि गेजेराव, बायग्रा डिलारआ आयेननि दफा 7 (1) नि साननायनि सिङाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ थानाय सासे रेबथुमनाय डिलारमोन। बेयो थार थाथाय जानायनि जाहोनाव, बिजिरसंगिरिफोरखौ दफा 5 (2) (a) (ii) नि सिङाव दानस 'नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरनि आरो खाजोनानि बेरेखायै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
