1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
343
(अपील नं
अपील नं
575/74 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 27-1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एम
जैन, आई
मकवाना आरो डी
शान्डारी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डूंगर सिंह आरो एस
के
गार्नबीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ सेसन्स जज, मेरता (राजस्थान) जों दफा 302,302/149 आरो भारतारि पेनाल कोडनि माखासे गुबुन फिसा खोन्दोफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि ग' पारामखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरखौबो दफा 302 आरो <आई
डी
1, आई
पी
सी
नि दफा 140 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 374 नि सिङाव गाहाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि अ' ड। सेसन्स जजआ 30 मार्च, 1974 नि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि क' डआ 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, गोदान क 'डनि सिङाव आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि राजस्थान रायजोआ 27 जून, 1974 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 378 (3) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय क्रिमिनल प्रसिज' र, 1973 नि दफा 114 (बि) नि सिङाव गनायजानाय सिमा समफारिनि गेजेरावमोन। 1973 नि दफा 114 (ए) निफ्राय आपिल खालामनो थाखाय मोनसे सिमा सम होयो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 417 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोन। 1963 नि आइनआ मोनसे बोसोर, मिथिंगायारि महरै 1973 नि दफा 378 नि बेरेखायै मोनसे गोनां फारागथि गोनां केस, 1973 नि दफा 378 खौ मुंख' यो।
रायजो। गोजाम क 'डनि सिङाव उदां खालामनायनि गुबै एबा आपिल बिथोननि बेरेखायै गोजौ आदालतआव आपिल खालामनो थाखाय रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि लानो जेबो राहा गैयामोन। बबेखानि, अभियोगनि सायाव गायसनजानाय जायखिजाया मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजाम क' डनि दफा 417 (3) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो थाखाय राहा दंमोन। सिमा खालामनायनि सोमोन्दै माखासे सोलायनायजों, जायजों जों सोमोनदो गैया, अभियोगनि सायाव गायस 'नजानाय जायखिजाया मामलायाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि राहाखौ गोदान क' डआव लाखिना दोननाय जादों। गोजाम क 'डनि उलथा, दफा 378 (3) आव बिथोन होनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै बेनि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो आपिलखौ गनायनाय जानाय नङा। बेबादि राहा। गोजाम रायजोनि क' डजों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो थाखाय गनायथि मोन्नायनि राहा दंमोन, मानोना राजस्थान क 'डआव मोनसे गोदान गनायथिनि बेरेखायै आपिलखौ थाबैनो उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 378 (3) नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइ महरै, "आथिखालनि मामलायाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय बे आर 'जलाइखौ नाजावनो" आर' जलाइजों। जुदिबो आर 'जलाइखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 387 (3) नि सिङाव मोनसे महरै बरनायनाय जादोंमोन, आपिल मेमोरेन्डामनि थाखाय गासिबो खारिथिफोर आरो गुबुन गोनांथिफोर, जायनि सायाव आपिलखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, नांगौ बायदि गुवारै होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 16 आगस्त, 1974 मायथाइयाव रायजोखौ आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ 10 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइयाव फिन आपिलनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे अक्ट 'आ रोखा। दफा 114 (इ) नि सिङाव थि खालामनाय जिगु सानफोरनि समखोन्दोनि बायजोआव। गोजौ अदालते 27 जानुवारि, 1975 मायथाइयाव आपिलखौ हेंथा होनाय सम महरै नेवसिदोंमोन। दफा 8 खौ नोजोर होनानै, बिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ गैया (114), बबेखानि बे केसाव सा 141 नि गेजेराव आर 'जलाइखौ जमा खालामनांगौमोन।
सेशन जजनि बिजिरनाया, जाय 30 मार्च, 1974 मायथाइआव जादोंमोन। मानोना बेखौ खालामाखैमोन आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइबो गैयामोन, बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दानस 'नायनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन मानोना समआ हेंथा होजादोंमोन। साखिगिरिफ्रा आरोबाव बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि हुदामोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि सायाव आइन बायदियै थि खालामनाय जिगु सानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गोनांथि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि "बे बिजिरसालिनि हुदाया बे दि दफा 378 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइ होनो गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ।"
रायजोआ एप्रिल 1,1974 माइथायावल '। बेखौ गनायनाय जायो दि रायजोजों आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि मामलायाव गोजौ आदालतजों जेबो नेम गैया। बेनिखायनो, राहा जागायनायनि उनाव थाबैनो बुंजानाय खान्थिनि सायाव सोनारनानै बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ दायारि मावखान्थि बिखान्थि, 1973नि दफा 378 (1) आरो (3) नि बायदियै थिरांथा लानांगौ। दफा 378 (1), जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, बे बाथ्राखौ जगायो दि रायजो सोरखारा सरकारि उखिलागिरिखौ उदां खालामनायनि गुबै एबा आर' जलाइ बिथोननिफ्राय गोजौ अदालताव आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनो हागौ। बै दफानि दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि आर' जलाइखौ गोजौ अदालतनि र 'जलाइनि अनगायै गनायनाय जानाय नङा। आयेननि सिङाव बेखौ मोनसे आबुं जथाय बिथोन होनाय जागोन जुदि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
पि
पि
एल.। आयेननि मोनसे आयदा महरै, बेयो गोनां नङा दि आपिलखौ गनायनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ गिबियाव दाखिल खालामनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि उनावनो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नो हायो। जुदि बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ आजावनाय जायो, जेरै गोजौयाव जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ, जुदि गोजौ अदालते बन्द' नि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जिगु सानफोरनि बांसिन सम लायो, अब्ला आर' जलाइखौ हेंथा होनो हागौ। जानो हागौ दि गोजौ अदालते बेबादि जाथायफोराव जेब्लाबो आर 'जलाइ होनायनि सायाव गोबाव खालामनायखौ गनायथि होनो हागौ, आइनआव, आयेनारि जेंनाखौ फोजोबनो हाया। दफा 378 (1), सि
आर
पि
सि
जों होजानाय मोन्थाइ, बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ नाजावोब्ला उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नो रायजोआ खैफोदआव गोग्लैगोन, बेबादि माखासे जाथायफोरनि थाखाय बेयो जानो हागौ दि गोजौ अदालते 378 दफा पि
सि
नि सिङाव गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
बे मोन्थाइखौ गोरायै एबा जानो हागौ फोजोबस्रांनाय। बेनि अनगायैबो, दफा 114 नि सिङाव, रायजोजों उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइयाव, सिमानि समफारिआ बिथोननि अक्ट' निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनो हायो; जेराव उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइयाव आर 'जलाइनि सायाव गायसन्नाय जायखिजाया मामलायाव, समफारिआ जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोर। बेनिखायनो दफा 114 नि सिङाव ए क्व' खौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोन्नै रोखोमनि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बेयो सिगाङाव दं, रायजोनि बिन्दोआव उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय गोजौ आदालतजों जिरायनाय गनायथि होनायसिम नेनाय नङा। बेनिखायनो उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव रायजोजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो आर' जलाइनि दफा 378 नि सिङाव आर 'जलाइखौ रंजाहोनो थाखाय आर' जलाइखौ लाफानो हागौ।
बबेखानि, रोखा साननाय दि आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'ज, जाय बे मामलायाव रायजोजों खालामनाय जादोंमोन, दफा 373 (1) नि सिङाव आपिल मेमोरेन्डामजों समान, जायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दालाय दफा (3) जों फरायनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि दफा 378 (3) खौ मुंख' नाय आर 'जआ बिनायगिरिनि नंगुबै आखुखौ रोखा खालामाखै, जाय गासै थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय आपिल मेमोरेन्डाममोन। बेनिखायनो, आपिलनि नैथि आर' जखौ दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि आर 'जबो गैयामोन। आपिलनि आर' जखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते सम होबथाजानाय बायदियै बेखौ नेवसिगारनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 27 जून, 1974 नि आर 'जखौ क्रिमिनल प्रसिजर कोडनि दफा 378 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानायब्ला, आपिलखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
