1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
190। (क्रिमिनल आपिल नं
162/75 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 1975 माइथायनि 15-7 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय विनीत कुमार आरो एम
मुद्गल। साखिगिरि नं
1 के
जयराम आरो के
राम कुरनारनि थाखाय ए
वी
रंगम आरो मिस ए
सुभाषनी, साखिगिरि नं
2,4 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ चन्द्राचुड, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, पालानियप्पा गौंडरखौ रोंग 'थि गोनां प्रिन्सिपल सेसन्स जज, सलेमआ पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बे चार्जाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा इं 1974 माइथायनि 23 आगस्तआव सासे सेनग 'डा गौंडरखौ बुथारदोंमोन। सानै फिसाजो सुभाषनीखौ आइनजों साजा होदोंमोन आरो साथाम फिसाज्लाखौ बुथारनायनि आर' जलाइजों जेलाव दोनदोंमोन, नाथाय माद्रासनि बिजिरसंगिरि गाहाय सेसन्स जज, पळनियप्पा गौंडरआ साथामखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ 20,000 रां जरिमानाया होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जरिमानाया मोनोब्ला, 1974 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 2 नि दफा 357 (1) (सि) नि सिङाव थैनायनि फिसाज्ला आरो फिसाजोफोरनो 15,000 रां होनो नांगौ। गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ गोजौ अदालते उदां खालामदोंमोन। जों बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि एबा गावनि फिसाजो आरो बिजौनि गोरोनथि गैयैजों सोमोनदो गैया। बे अदालते होनाय जुनिया जिरायनायआ गोजौ अदालते होनाय जरिमानानि थारथिनि सोंनायाव सिमागोनां। जरिमानानि साजानि जाहोन आरो खाबुआ बेमोनदि 1974 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 2 नि दफा 357 (1) (सि) नि सिङाव थैनायनि फिसाज्ला आरो फिसाजोफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइयाव गावनि फिसाजो आरो फिसाज्लाखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आइननि दफा 482 नि सिङाव थैनायनि उनमोनगिरि महरै 40,000 रां होनो थिनदोंमोन।
थैनाय सुबुंनि आइ
आर
एस
आ खहा होनायनि आर 'जलाइखौ 1898 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 561 ए
जों गोरोबहोयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ रैखा खालामो, जाय कोडनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा गुबुन फारसेथिं न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। मोनसे राहा 134 जाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामो, आइनआव थानाय जायखिजाया रोखा राहाफोरखौ गारनो हाया, जाय बै गोहोखौ रैखा खालामो। बेखौ गुबुन महराव बुंनाय जायो दि जुदि पार टिक उलार आयदाखौ सामलायग्रा मोनसे आयेनाव रोखा राहा दं, अब्ला बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो एबा बाहायनो जेबो खाबु गैया, मानोना अदालते आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो नांगौ, जाय बाहागोआरि आयदा बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय बोसोन होनाय जायो। बेनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि थैनायनि उनमोनगिरिफ्रा आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइखौ दफा 487 नि सिङाव फोरमायनो हाया, मानोना धारा 482 नि सिङाव खहा खालामजानो हाया।
बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दायजों जाहोजानाय, जेब्ला बिसावरायनाया, बिजिरसालिनि सान्नायाव, बेबादि सुबुंजों दिभिनल क 'र्टआव सुख' जाथाव जायो; (ग) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ गुबुन सासे सुबुंनि थैनायनि थाखाय एबा बेबादि दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजायो, बैसोर सुबुंफोरखौ सुख 'नायाव जायफोरा (1855 नि 13) नि सिङाव, बेबादि थैनायनि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनिफ्राय खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दं; (घ) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ ओरैबादि दायनि थाखाय साजा होजायो जाय खावनाय, दायारि गाज्रि बाहायनाय, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय, एबा धोका होनाय, एबा गोरोनथिगैयै मोन्नाय एबा लाखिनायनि, एबा गाव हारसिङैनो हेफाजाब होनायनि, चोरी जानाय सम्पथिखौ फोजोबनायाव एबा बेखौ खावनायनि जाहोनफोर दं होन्ना मिन्थिना, बेबादि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय जायखिजाया नंगुबै बायनायनि समखोन्दोखौ सुख 'नायाव, जुदि बेबादि सुबुंनि समफथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला 135 एस जरिमानानि आर' जलाइ होनाय जायो।
आर 'जलाइखौ होनो थाखाय गनायथि होजानाय समखोन्दोआ बारलांनायनि सिगां एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां, आर' जलाइनि थिरांथा लानायनि सिगां खालामनाय जागोन। (3) जेब्ला मोनसे अदालते मोनसे साजा होयो, जायनि जरिमानाया मोनसे बाहागो जाया, अब्ला अदालते बिजिरनायखौ हगारनाय समाव, दाय होजानाय सुबुंखौ, बिथोनआव थि खालाम जानाय बिबांनि खहा एबा दुखु मोननाय सुबुंखौ, जायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ बेबादि साजा होनाय जादों। (4) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मोनसे आर 'जलाइ आदालत एबा गोजौ आदालत एबा सेसन्स आदालतजों गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायावबो होनो हागौ। (5) एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया उननि दिभिनल मोकद्दमायाव खहा होनायनि समाव, अदालते बे खोनदोनि सिङाव खहा महरै होनाय एबा मोनफिन्नाय जायखिजाया रांखौ हिसाबाव लानो बिथोन होनो हागौ। (ख) दफा 357 (ए) आरो (बी) दफा (डी) (हाई कोर्टनि गिबि बिथोनखौ नेवसिगारनाय नङा मानोना
बैफोर दफायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। उखिलाव जानाय खरसाखौ सोलायहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिथोन गैया। (ए) बिजिरनायनि थाखाय फैया। दफाया (बी) बै जाथायफोराव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव सासे सुबुंनि उनमोनगिरिफोर जायनि थैनायनि जाहोन जाबाय, खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो मानोना बे दफाया बै सुबुंखौ खहा एबा दुखु होनायनि थाखाय, जायनो बिथांनि एबा बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायै खालाम जानाय दायनि फिथाय महरै आरो जेब्ला सिभिल क' र्टआव बेबादि सुबुंजों खहा सुख 'नो हाथावना जायो। दफाया (डी) गुबुन थाखोनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जायनि थैनायनि जाउनाव बिसोरनिफ्राय खहा जानायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनिफ्राय सुख' नो हाथावना। दफा 357 (1) नि दफा (सी) जायनि सिङाव गोजौ अदालते खहा सुख 'नो बिथोन होदोंमोन, बियो कच' र्टखौ बिथोन होनो हानाय खालामो दि सुख 'नाय जरिमानानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ खहा सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो।
1855 मायथाइनि आइनआव जेरै बरनायनाय जादों, बिसोर दाबि खालामो। मानोना 1855 मायथाइनि आयेननि सिङाव, जाय सुबुंफोरनाव रां सुख 'नो हायो बिसोर बिसि, बिसि, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा (बिमा-बिफाफोर) आरो गथ' (बिमा-बिफाफोर आरो उनदै गथ 'फोरजों लोगोसे), गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया थैनायनि फिसाज्ला आरो फिसाजोफोरनि बिन्दोआव सामलायजाथावमोन। थेवब्लाबो बेखौ नेवसिनो हाया दि रां सुख 'नायनि बिथोनखौ दफा 357 (1) (सि) नि सिङाव अब्लासो हगारनो हायो जेब्ला "मोनसे अदालते जरिमानानि साजा एबा साजा (थैनायनि साजाजों लोगोसे) होयो, जायनि मोनसे बाहागोआ जरिमानाया जायो।" जों बे आर' जलाइयाव गिबि महरै आयेनारि आरो थारखौ नायसंनो गोसो जादों
गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जरिमानानि साजाया मानोना बेनि सायाव सोनारगोन नंगुबै महरै थैनायनि उनमोनगिरिखौ रां सुख 'नायनि बिथोननि गोहो आरो थाथायनि सायाव।
जाहाते गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाजानाय जरिमानाया बांद्राय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बाङाइ खालामनो गोनां जायो, खहा होनायनि बिबाङाव बिथोनआ मोनसे सोलायसोल 'जानो गोनां जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव जरिमानानि साजा होनो हानाय गोहो दं। बे खोन्दोआ बिथोन होयोदि जाय सासे शाहखौ बुथारगोन, बिखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनाय जागोन, आरो "जरिमानाबो होजानो हागौ"। बेनि जाहोनावनो क' डनि दफा 357 (1) आ "मोनसे साजा (थैनायनि साजाजों लोगोसे) जायनि जरिमानाया मोनसे बाहागो जायो" नि बाथ्रा बुङो। बेयो दफा 302 नि बाहायजाथाव आर 'जनायनि मोनसे बिदिन्थिल', जायनि सिङाव खालि जिउनि थाखाय साजा होनाय नङा, नाथाय थैनायनि साजाखौबो आयेनारि महरै जरिमानाजों ज 'खालामनो हायो। नाथाय बेनि ओंथिया जेब्लाबो रोखा नंगुबै आरो रोखा नंगुबै बाथ्रा नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गनायथि दं, नाथाय बेनि ओंथिया जेब्लाबो रोखा नंगुबै बाथ्रा नङा, बबेखानि बेयो मोनसे नंगुबै गोहो बाहायथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव जिउनां साजा साजाजों लोगोसे जरिमानानि साजाखौ होनो हानाय गोहोआ दाबो सोदा ओंखारो दि केसनि थासारियाव 20,000 रां जरिमानानि साजाया थार नंगौना नङा। रांखान्थियारि दायफोरखौ सरासनस्रायै गोबां जरिमानाजों लानाय जायो मानोना सासे दायगोनां जाय रांखान्थियारि आयेनफोरखौ सिफायनानै गावखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै दोहोनि खालामदोंमोन, बिखौ बै जरिमानाखौ होनो हानाय राहा दं होनना गनायनो हायो। बिथाङा गावनि आइ
आइ
आइ
आ मोननाय धोनखौ सिफायनांगोन। नाथाय गोबां गुबुन गुबुन बाथ्राफोरा, जाथायफोरनि सरासनस्राथिआव, दानि रोखोमनि आयदाफोराव आर' जलाइ जागोन। सानदोंमोनदि थैनायनि साजाखौ जरिमानानि साजाजों ज 'खालामनो गोहो दं मानोना थैनायनि साजाया मोनसे गोब्राब साजा आरो बे गोरोनथि साजाखौ दाजाबदेरनाया जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय जोबोद गोब्राब सान्नाय जायो। सैथोथियाबो सरासनस्रा दि साजा होनायाबो माब्लाबा-माब्लाबा गोबां जिउ जरिमानानि साजाजों ज' जायो।
जों, थारैनो, माखासे जाथायफोराव लाजायै नोजोरखौ गनायनायसिम थांनो हाया दि बुथारनायनि दायनि थाखाय जरिमानानि साजाया आबुङै "नंगुबै" (बिदिन्थि महरै, रायजो बनाम पान्डुरां शिन्दे (1) खौ नाय, नाथाय जरिमानानि साजाखौ होनायनि सिगां, जर 'खायै गोबां जरिमानानि साजाजों लोगोसे थैनाय एबा जिउ जोबनो हानाय साजा, सासे मानसिया जरिमानानि साजाखौ दाबि खालामजायो ना नङा बेखौ सान्नो थाखाय थाद' नांगौ आरो जुदि बेबादि जायो, केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव होनो थाखाय मोनसे थि एबा थोजासे जरिमानाया मा। जेरै आदम आई उमर दलाल बनाम बम्बे रायजो, (2) साजानि थार जखानि थिरांथाखौ थि खालामनाया गोबां समावनो गोबां गोब्राब आरो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम 'थि खालामजाया, बेयो मोनसे आयदा जाय जेब्लाबो मोनसे बायदि रोखोमनि दायजों दिथा होजानांगौ, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो जे
जिखिजादोआः "जरिमानाखौ जारि खालामनायाव दायगोनां सुबुंफोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ (1) ए
आइ
आर
(1956) बम
711,714
(2) दायनि आखु आरो बिबां, आरो जेराव साजानि मोनसे गुदि समफारि होनाय जायो, बेजों लोगोसे जुनिया जाथायफोरनि अनगा बांद्राय जरिमानाया थाङा" (पृ
177)। बे मामालाया मोनसे रांखान्थियारि दायजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, बे अदालते जरिमानानि साजाखौ 42,300/निफ्राय 4,000/रांसिम खमायदों, गाहाय बिजिरसालिनि दारै जरिमानानि साजाखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि नि उनमोनगिरिफोरजों सुख 'नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया जोबबाय, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों "सोलोआव रोंग 'थि" लाखिनायनि सोमोनदै एबा "सोनारग्राफोरनो खहा" जानायनि बिबाङाव खालामनाय साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन दि थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो मा खाजोना होजानांगौ आरो बेनि उनाव जरिमानानि गेजेरजों ओरैबायदि रां होनाय जायो जाय सुख' नायनिख्रुइ बांसिनमोन मानोना सुख 'नाया जरिमानानि बिबांनिफ्राय ओंखारनांगौमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि सुख' नायावाबो जेबो फोथायजाथाव खारिथिनि सायाव थि खालामजायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सन्मानाव, जरिमानानि थार गुनखौ गारनो थाखाय गरायनि सिगाङाव गारि दोन। बिजिरनायनि बिथोन रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि गिबि जिंगाया, थार साजाखौ थि खालामनो थाखाय जानांगौ। साजानि आखुथाइआ गोरोनथि आरो जरिमानानि साजाजों लोगोसे जाथारनांगौ, नंगुबै साजानि साजाबो जाथारनांगौ।
जरिमानाखौ होनायनि गुदि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय नङा दि दाय होग्राया जरिमानाखौ होनो हायाखिसैब्ला साजा होबावगोन, नाथाय बेखौ नायनांगौ दि जरिमानाखौ लानाय जायो, जाय अब्लासो जानो हागौ जेब्ला दायनि राहाजों लोगोसे केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जरिमानाया बांद्राय नङा। गोदान क 'डनि दफा 357 (1) (सी) आ 1898 नि क' डनि s.545 (1) (बी
बी.) जों गोरोबनाय, जायखौ 1955 नि फोसाबनाय आइन 26 नि दफा 110 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बै आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि जुथाय कमितिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि, आरजाथाव जाथायफोराव, थैनायनि जाहोन जानाय सुबुंआ थैनायनि उनमोनगिरि आरो सोनारग्राफोरखौ थैनायनि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय रां होफानांगोन। जुथाय कमितिआ बे नोजोरजों आबुं गोरोबनायमोन दि जेराव थैनायनि फिथाय महरै थैनाय जायो, अब्ला बिसिबां दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय सासे दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय आरोबाव मोनसे खेब दाबि खालामनायनि गोनांथि दं।
मोनसे दिभिनल क 'र्ट, पार्टिनि मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गोनांथि गैयै जिंगा आरो खर्सा। "1955 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि रायजोआव सोफादेरनाय जुथाय कमितिनि नोजोरफोरा सन्देह गैयालासेनो बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बैफोर नोजोरफोरा खालि बे बाथ्राखौल' दिन्थियो दि क्रिमिनल क 'र्टआव 138 थैनायनि उनमोनगिरिफोरनि फारसे खहा होनायनि बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव जाथायफोराव गोहो थानांगौ। बबेखानि, बेखौ नेवसिनो हाया मानोना गोदान क' डनि दफा 35:7 (1) (सी) आरो बेनि सिगां, गोजाम क 'डनि दफा 545 (1) (बी
बी.), खहा खालामनाया जरिमानानिफ्रायल' ओंखारनो हागौ, गिबि जाथायआव लाइननि साजाखौ दाबि खालामनाय जादोंना गैया, जर 'खायै जेब्ला दायगोनांखौ थैनाय एबा जिउ जोबनो साजा होनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, जरिमानाया बांद्राय जानो नाङा, दायनि गासैबो राहाफोर जेरै दायखौ नोजोर होनानै, जानोहाथाव
जरिमानाखौ हो। गोजौ अदालते, बेफोर जाहोनफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायनि सोलायै, थैनायनि उनमोनगिरिफ्रा मा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
