एनः क्रिमिनल आपिल नं
1976 नि 345 346। (कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30-9,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
एल
आव पिटिसन नं
248 आरो 1975 नि 253)। डी
मुखर्जी, आरो <आई
डी
1। आपिल खालामग्रानि थाखाय आचार, फ्रेंक एन्थनी, के
बी
रोहतगी आरो एम
एन
कश्यप, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। समाजारि जिरायनायजों बे मोन्नै आपिलफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1975 नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 115 अक्ट 'नि क्रिमिनल पिटिसन नं
248 आरो 253,1975 आव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना कर्नाटक रायजोनि आपिल खालामग्राया बेनि मावखान्थिखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेंगलोरनि सेन्ट्रेल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि सिबिग्राफोर, इं 1973 माइथायनि 6 दिसेम्बर
इं 1973 माइथायनि 20 सेप्तेम्बराव सासे केन्टीन सुपरवाइजारखौ गाग्लोबनायनि अभियोगाव। क्रसबार डिवीजननि वर्क्स मेनेजार अभियोग खालामग्रा अजीत दत्तआ बिथांखौ होखार हरनायनि बिथोन होनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन आरो अभियोग खालामग्राखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि बिथाङा, अभियोग खालामग्रा, गाहाय महरै होखारनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो फिथायफोरनि फिन हरनांगोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आई
टी
आई
एमप्ल 'यिज युनियना बिथांनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय लादोंमोन आरो बिथांनि जाहोनखौ मदद होनो थाखाय फिन सोलाइदोंमोन। अभियोग खालामग्रानि मामलाया बेनो दि दायगोनां नं
1 आरो 8 निफ्राय 20 आ अभियोग खालामग्राखौ बुथारनो फावफान्दायदोंमोन आरो बै फावफान्दायनायाव दायगोनां नं
1,8 आरो 10 थिसनजानाय दायगोनां नं
2, सासे बदनाम दायगोनां, फावफान्दायनायनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दाय होजादोंमोन। बिनि सोलायै दायगोनां नं
2 आ इं 1973 माइथायनि 7 अक्ट' नि फुंआव नं
3 आरो
पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय 307। दायगोनां नं 2 खौ दफा 307 नि सिङाव एबा दफा 326, पेनाल कोडनि सिङाव गुबुन गुबुन महरै दाय होजादोंमोन। बिथांनि अक्ट 'बर 23,1974 नि बिथोनजों रोंग' थिगोनां मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, भि क' र्ट, बेंगाल 'रआ गासै 20 दायगोनांफोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324,326 आरो 307 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसारखौ लानो बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां फार्स्ट एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज, बेंगाल' रनि सिगाङाव बिसार जागायनायाव, मोन्नै गुदि सोंथिफोर सोंदोंमोन, मोनसेया प्रसिकिउसनजों आरो गुबुन मोनसेया, दायगोनांफोरजों। प्रसिकिउसनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावसोमनाय बिथोनआव थि खोन्दोफोरनि थि खालामनाया सेसन्स कर्टखौ दफा 120 बी नि सिङाव गोदान दाय साजायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बियो दाबि खालामजादोंमोन दि दायगोनां क 'डनि दफा 120 बी नि सिङाव केस सालायनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया।
सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो दि बिथांहा दफा 120 बी नि सिङाव दाय थि खालामनो गोहो दं। बे नोजोरनि थारथिखौ मिस्टार फ्रेंक एन्थनीआ जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन, जाय दायगोनांनि फारसेनिफ्राय नुजायो। बिनि जाहोना बेनो जानांगौ मानोना सेसन्स कर्टनि मोनसे थि दाय थि खालामनो हानाय गोहोआ बिबानारि बिथोनआव थानाय रोखा आखुथाइफोरजों गोरोबनाय नङा। सेसन्स कर्ट, जाय केसखौ जब्द खालामनाय जादों, जाय थार बाथ्रा एबा थासारिफोरनि थाखाय गनायथाव जानो हागौ, बिनि सायाव थि दाय थि खालामनो गोहो दं। दायगोनां एदिसनेल सेसन्स जजआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसेयै मानिना लादोंमोन दि दायगोनां नं
11,12 आरो 16 नि बेरेखायै जेबो केस गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोर 116 खौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। 8 आगस्त, 1975 नि मोनसे बिथोनजों, गियानगोनां जज, बै साथाम दायगोनांफोरखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 227 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हगारदोंमोन। जों फोरमायदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बे बिथोननि थारथिया कर्ण टाका रायजोजों लाजानाय मोनसे मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङाव दं। बेफोर ए
पि
पिल्सआव जों बै बिथोनजों सोमोनदो गैया। दायगोनां नं
11,12 आरो 16 सोलोंसाफोरखौ हगारनायनि उनाव। बिजिरगिरिया, आद्रा थानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसनि फारसे गिदिंना, नोजोर होदोंमोन दि "बेखौ मानिनो थाखाय माखासे गुदिमुवाफोर दंमोन दि बिसोरहा 6 12 1973 आव आई
टी
आई
कल 'नी बेंगल' रआव जानाय जाथायनि थाखाय माबा मोनसे सोमोन्दो दंमोन।" गियानगोनां बिजिरगिरिया केसखौ 1 सेप्तेम्बर, 1975 सिम थि खालामफिनदोंमोन "गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय बानायजानाय बायदि।" बे बिथोननि बेरेखायै मोन्नै फोसाबनाय आर 'जफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया दायगोनां नं
10,13,14 आरो 15 जों आरो गुबुन सासे दायगोनां नं
17 निफ्राय 20 जों। बै आर' जथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिनि बेरेखायै जेबो बिखान्थि गैया।
अपीलफोर। श्री मुखर्जी, जाय कर्नाटक रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते गावनि गोहोफोरखौ बाहायनांगौ नङामोन; सेसन्स कर्ट, जाय केसखौ आवग्रिना लादोंमोन, बेखौ होआलाबानो बिबैफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहो, जाय रेबगान्थियाव बिबैफोरनि बेरेखायै दायफोर फज 'नो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दं ना गैया बेखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सेसन्स कर्टआ केसखौ बै सोंनायनि थाखाय दान्थेलायदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय केसखौ बोखारनाया मोजां नङामोन, जेरै बेयोमोन, आरो गावनि सरासनस्रा नङै गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, जायजों बिसावराय आदालतखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायदोंमोन।
नाथाय सेसन्स कर्टनि बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनाया बेखौ फोरमायो दि दायगोनां नं 11,12 आरो 16 खौ हगारनाय समाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबुन दायगोनांफोरा बे जाथायनि सोमोनदोआवमोन। बिनिखाय केसखौ कर्टआ बिसोरनि बेरेखायै थि दायफोरखौ नारनायनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां जजआ केसखौ बेखौ थि खालामनायनि थाखाय दानस्लायनाय नङामोन दि बबेयाव जेबो दायखौ आद्रा थानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनो हायो, नाथाय बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि बिथायाव बबे दाय एबा दायखौ आरजाथावै साजायनो हायो बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बिनिखाय अभियोगदि गोजौ कर्टआ सेसन्स कर्टनि बिथोनखौ समनि सिगां हेंथा होदोंमोन। केसाव मिस्टर मुखर्जीनि जुक्तिनि नैथि बाहागोआ थार नङा। केसखौ गावनो जेबो खामानिनि सायाव लानो हाया एबा बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांखौ लानो हाया।
रेबगान्थियाव बेखौ नागिरना नायनो थाखाय दि जेबो दायखौ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोजाङै साजायनो हागोन ना हाया। बिनिखाय 117 बोसोरसिम दायगोनांखौ दायजों सरजाबनो थाखाय रेबगान्थियाव माखासे गुदिमुवा दंब्ला, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो, केसखौ सोलिहोथारनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौ फोथायनानै मावखान्थिखौ गोख्रै एबा समनि सिगां फोजोबनो थाखाय दि प्रसिक्युसनआ जाफुंसार जानो हाथाव नङा। बेयो, जोंनि सान्नायाव, नाजावनो थाखाय जोबोद गुवार थांखि। 1974 नि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 227 आ होयोदिः "जुदि, केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो बेयाव दायगोनां आरो प्रसिक्युसननि आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव खावसे जायो, अब्ला बिजिरगिरिया सानो दि दायगोनांनि बेरेखायै मावखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया, बियो दायगोनांखौ हगारगोन आरो बिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लिरगोन।"
रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव सासे दायगोनांखौ हगारनायनि गोहो दं, जुदि बिथाङा फिन बेंखनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनायाव फैयो, दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। जायनि थाखाय सेसन्स जजआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, बेनि थांखिया गोजौ आदालतखौ बै जाहोनफोरनि थारथिखौ नायसंनो हानाय खालामो जायनि थाखाय सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। बेनिखायनो गोजौ आदालतआ सेसन्स जजजों बिथांनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोराव थांनो आरो केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों बिथोनआ थार नंगौना नङा बेखौ गावनो थि खालामनो मोन्थाइ दं। गोदान क 'डनि दफा 482, जाय 1898 नि क' डनि दफा 561 ए जों गोरोबनाय, जेराव बुंनाय दं दिः "बे क 'डआव जेबोखौबो सिमा होनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना मानिनाय जानाय नङा, जाय बे क' डनि सिङाव जेबो बिथोन होनो थाखाय गोनां जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेरै, आयेन आफादजों। बेफोर नोजोर होनायनि गोनां गोनांथिआ बेनो दि रायजो आरो बेनि फोरजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ रैखा खालामनो लुबैग्रा राहाफोरनि थार मोनदांथि गैयाब्ला, बे गुबै न्यायबिधाननि गुवार आरो महरफोरखौ बाखनायनाया जाथावै जागोन। 118 बेनि उनाव जों केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंना नाय दि बबेहाय गोजौ अदालते बिजिरनायाव न्यायगोनांमोन दि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आरो न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बिदिनथिफोरनि बेरेखायै आगानखौ नेवसिथारनांगौमोन। जों रायजोनि सुबुरुनखौ सम-सम सोंदोंमोन दि जायखिजाया खारि एबा बेसादनि सायाव नोजोर होनो थाखाय जायनि बिथायाव अभियोग खालामग्राखौ बुथारनो नाजानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानायनि मोनसे गनायजाथाव जाथावनाखौ आगु-खिन्थानो हायो। बेयाव माखासे बिट्स आरो माखासे बिट्स दं जाय बिदेनथिफोरनि सायाव थोजासे नङा।
सासे मानसिया बे दायखौ जेखि जाया मानो, आखा-फाखायै बै खोनदोफोरखौ साजायनो नाजानो हायो। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव जायखिजाया ट्रिब्युनला बिनायगिरिनि सायाव गाग्लोबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ गोरोनथि होनो हायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गाग्लोबनायनि समाव बिनायगिरिफोरा दायनि थावनिनि खाथियावबो गैयामोन। बिसोरनि बेरेखायै जाय दाय होजादों, बियो बेनो दि बिसोरो बे गाग्लोबनायखौ खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन। बेयो, जों सानो, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव साजायनायनि दायखौ खालि बे जाहोननि थाखाय नारसिन्नाय जायो दि दायगोनांफोरनि थोंजों थाफादेरनायनि फोरमान गैया। बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि गेजेरजों जों लानाय जादों आरो गुबुन गुदिमुवाफोर। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिसोर दायगोनांफोरखौ गले-गले होखारनायनि उनाव सासेखौ सासेखौ लोगो नायोमोन। आरो नालिस खालामग्राखौ मानो गाग्लोबदोंमोन।
आरो बिसोर जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय दंना गैया, बैफोर आयदाफोर जायनि सायाव रावबो साखिगिरिया मोनसेबो बाथ्रा बुंाखै। बे थासारिफोराव, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाया रायजोआरि सम आरो रांनि खालि खहा जागोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबथारनांगौ। रायजो सरकारनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आर
पि
कापूर बनाम पान्जाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1898 नि क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव गावनि उनमोनथायारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया बे बादियाव जानो हाया दि केसाव फोरमानआ फोथायजाथाव नंगौना नङा। बेयो बेबादि जानो हागौ। नाथाय हरखाब केसाव सोंनाया बे नङा दि नंगुबैथिनि सायाव जेबो फोथायथि दोनजानो हागोन ना हाया एबा बे बाहागोनि साखि रेबगान्थिनि थारथिनि सायाव जेबो थार बाथ्रा गैया।
उसुखुथुआ दि रिप 'न्देन्टफोरा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो दं, जाय जाथायनि जाहोनाव प्रसिकिउसन जायो। गजेन्द्रगडकर, जे., जाय कापूरनि (1) मामलायाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि जायखिजाया दिदोम नङि नेमखान्थिखौ दोननाया जाथावै, मोजां नङा एबा मोजां नङा जाय गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायगोन। बिजिरनायाव मुंख' नाय मोनथाम जाथायफोरा जेब्ला गोजौ कर्टआ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव थार जागोन खालि दिन्थिमहरल 'आरो बाथ्राफोरनि आखुथाइआव आबुं महरै गनायजाया जानो हागौ। न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गुबै गोहोफोरनि बाहायनायखौ थार होनना गनायनाया केसनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो (1) 119 केस आरो दफा 482 जों होनाय जेकेट बायदि मोजां न्यायबिधानखौ मोनसे गोख्रों फर्मुलानि स्ट्रेइटनि सिङाव दोनजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, सोलिबोनाय उखिलानि थाखाय उकिल को
डि
डि
डि
क'
महाराष्ट्र रायजो (2) नि रुजुनायाव बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि अरनाय दायफोरनि थाखोआव अदालते आरज गाबनो हाया। बिनि न्यायारि गोसोआ बेखौ बिजिरनायाव दि दायगोनांजों दायनि दायखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन दं ना गैया। जेरै उननि मामलायाव नुनो मोनदों, दाय साजायनायनि बिथोनआ सासे सुबुंनि उदांस्रीखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बेयो अदालनि बिबान दि बियो जुदिखौ मोजाङै सान्ना नाय दि बेसादआ दाय साजायनायखौ गनायो ना नङा। बियो मोख्थाङाव रायलायनायनि थिरांथाखौ मानिना लानो हाया दि दायगोनांखौ बिसावरिनो बुंनाय जायो। भादिलाल पांचालनि मामलायाव। (गोजौ) गोजाम क 'डनि दफा 203आ बिजिरसंजानायमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा गावनि बिजिरनायाव मुंख' नाय माखासे आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव नालिसखौ नेवसिगारनो हायो। गोदान केसाव दफा 227 जों लोगोसे जेबो बिथाय गैया। बेयो सेशन क 'डनि मोनसे एनालग कोर्टजों होजानाय गोहो।
नाथाय, गोजाम क 'डनि दफा 203 नि नंगुबै अरथाइखौ सान्ना नायनाय समाव मेजिस्ट्रेटा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नाजावनो गोनां नङामोन आरो बिथाङा गावनि न्यायारि गोसोखौ बै बेसादाव बाहायनो नांगौ जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ बानायनो गोनां जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि' सासे दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि बाहायनायाव रुजुथायारियै गुवार सान्दांथि दं। बियो बे सोंनायखौ थि खालामनो हायो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ, नंगुबैब्ला, बेबादिः जायनि बिथायाव मोनसे दायखौ गनायथावै जाथावना होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि जाय बेसादनि सायाव दाय होग्रानि बेरेखायै बिजिरनाया सोनारो बियो आबुङै नंगुबै
अभियोग खालामग्रानि सायाव गाग्लोबनायजों बिसोर जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो दं बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। जिखिजायामानो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जोंनि जेबो नोजोर लाखिनांगौ नङा।
जेरै दायगोनां नं 1 निफ्राय 9 नि बेरेखायै, जायजों जों जोंनि गोसोखौ बाहायाखै, बेखौ नालिस खालामग्रानि केसनिफ्राय एंगारनाय महरै लानाय जायो। बै दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसआ गावनि थार आरो आयेन गोनां राहा लानांगौ। बिनि मथै आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1969 एस
सि
1113।
