1972 मायथाइनि आपिल नं
284। (1964 मायथाइनि आई
टी
केस नं
6डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3-5,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, वी
एस
देसाई आरो बिसाम्बेर लाल, बिनायगिरिनि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भगवती, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै थोंजों बिथोन होनाय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय खाजोना दारानि फारसे फिन होदोंमोन, मोनसे सोंथि जायखौ ट्रिब्युनलजों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव मुंख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया 1948 मायथाइनि बिजिरथिनि थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव खालामनाय मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, 49 बोसोरनि हिसाब खालामनाया लाहौराव 1947 माइथायनि जुनआव रांखानथियारि बोखावनाय आरो रांखानथियारि बोखावनाय समाव रांखानथियारि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायमोन।
जिया रोशन लालआ लाहौरनिफ्राय बायजोआव थांनो थिरांथा लायो आरो बिनि मथै बिथाङा जून 1947 आव पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि लाहौर दालायजों लोगोसे खाजोना लाग्रानि एकाउन्टनिफ्राय 12,094/- रां रां बै बैंकनि गोदान दिल्ली दालायआव ट्रेन्सफार खालामो। बिथाङा पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि लाहौर 156 दालायनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव बै बैंकनि दालायआव 13,000/- रां आरो 6,000/- रां मोननै रां ट्रेन्सफार खालामो, सेथि रांआ गावनि मुंजों आरो नैथि रांआ गावनि बिसिनि मुंजों आरो जुलाई 1947 आव बैंकनि गोदान दिल्ली दालायनिफ्राय बै मोननै रांनि थाखाय फिक्सड डिपोजिट रसिद मोनो। बिथाङा जून 1947 आव लाहौरखौ नागारदोंमोन आरो मसूरीआव थाङो, नाथाय लामायाव माखासे सानफोरनि थाखाय अमृतसराव थाद 'दोंमोन। बिथाङा इम्पेरियेल बैंक ऑफ इंडिया अमृतसर दालायआव 300/- रां जमा खालामनानै एकाउन्ट खुलिदोंमोन, जेराव बिथाङा लाहौरनि ट्रंक भल्टआव गहेनाफोर आरो गहेनाफोर दोनथुमदोंमोन।
सासे लकारखौ मोननो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बिथाङा 25 जून, 1947 मायथाइयाव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि अमृतसर दालायआव मोनसे सिल खालामजानाय थासारियाव ट्रंकखौ जमा खालामदोंमोन। गधानि बायदिब्ला, सिल खालामजानाय ट्रंकआव ₹2 रांनि सनानि गहेनाफोर, ₹1 रांनि सनानि रवा आरो ₹4,000 रांनि अन्थाइफोर दंमोन। बेनि उनाव रोशन लालआ हरिद्वार जानानै मसूरीआव थाङो आरो अक्ट 'बर 1947 मायथाइसिम मसूरीआव थायो। बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्राया बेनोमोन दि बे समाव रोशन लालआ जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो बिथांहा आयनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन। अक्ट' बर 1947 मायथाइयाव रोशन लालआ दिल्लीआव फैदोंमोन आरो दिल्लीयाव थाहोनो थाखाय किनारी बाजारआव गंसे न 'भारायाव लादोंमोन। बिथाङा फालांगि जुरिजेननो थाखाय आरजाथाव न' नागिरनो जुरिजेनदोंमोन आरो 1948 माइथायनि फेब्रुआरि माइथायावल 'बियो साबजाथाव जादोंमोन आरो बिथाङा दिल्ली दारेसआव 30 मार्च 1948 मायथाइआव बे रोखोमनि गलानि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन।
इन्सेसआ खाजोना लाग्रानि जथाय नख 'रारि फालांगिमोन आरो खाजोना लाग्रानि सानरिखियाव गिबि थिसननाया 30 मार्च, 1948 मायथाइआव जादोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः सनानि गहेना रां
इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, दिल्लीयाव गल्ड रवा रां
स्ट' न्स रां
4,000/बेंक बेलेन्स हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक, दिल्लीयाव 35,053/बेंक बेलेन्स रां
221/नगद 2,800/रां। बे रोखोमै खाजोना लाग्राया 30 मार्च, 1948 मायथाइआव फालांगियाव गासै रां रां
3,33,414 लाबोयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना लाग्राया रोशन दी हाट्टीनि बे सना आरो गहेना फालांगियाव जाफुंसारदों, नाथाय बियो आयनि जेबो दाखिल खालामाखै आरो जेबो आय खाजोनाबो होफेराखै। बेयो 1957 माइथायनि जागायजेन्नाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि खाजोना लाग्राया आयनि मोनसे खोन्दो 34 (आय खाजोना) नि थाखाय गावनि आयनि मोनसे खोन्दोखौ होनो फेलें जादोंमोन।
बिथाङा बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49 नि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राखौ दाखिल खालामो आरो बेसेन थि खालामनायनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामग्राखौ 30 मार्च, 1948 आव फालांगियाव लाबोजानाय रां आई
डी
1 नि गुबै आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरो। बेसेन थि खालामग्राया 157 खौ नोजोर होदोंमोन दि सनानि र' वा, गहेनाफोर आरो नगद रां जाय बे धोनखौ दिन्थियो, जेब्ला बिथाङा लाहौरनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो बेफोरखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि अमृत सर दालायजों मोनसे सिल खालामनाय ट्रंकआव दोनदोंमोन आरो जेब्ला रोशन लालआ अक्ट 'बर 1947 आव दिल्लीयाव फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ दिल्लीयाव हिन्दुस्तान कमार सियाल बेंकनि सेफ डिपोजिट भल्टआव लकाराव जमा खालामदोंमोन आरो जेब्ला बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिया जागायदोंमोन, अब्ला बिथाङा लकारखौ गारहरदोंमोन आरो गासै सना, गहेना आरो नगदाफोरखौ लाह' रनिफ्राय लाह 'रनि बेसेन थि खालामनाय फालांगियाव लाबोजादोंमोन।
30 मार्च, 1948 माइथायाव रोशन दी हाट्टीनि जारिमिनाव बिजिरसंगिरि एबा रोशन लालहा जेबो गुबुन फालांगि एबा आयनि राहा गैयामोन, जायनिफ्राय रां रां आर्जिनो हायोमोन। बे बुंफुरलुखौ सम-सम इनकम टेक्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया रोशन लालनि बिजौ हीरा लालखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो मुल्क राम, बिल मल, दलाइ चंद, वज़ीर चंद, देवीदास मेहरा आरो पन्ना लालनि फोरमायथिफोरखौ इनकम टेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बिजिरसंगिरिहा लाहौराव गोबां सना आरो गहेना फालांगि दंमोन आरो 30 मार्च, 1948 माइथायाव रोशन दी हाट्टीनि फालांगि जागायनायनि सिगां बियो भारताव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ रोशन लालनि बिबौ हीरा लाल आरो मुल्क राम, बिल मल, वजीर चंद, देवीदास मेहरा आरो पन्ना लालनि फोरमायथिखौबो नायबिजिरदोंमोन दि बिथांखौ इं 1940 माइथायाव बिसोरनि बिफानो दान होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय लाहौराव गोबां सना आरो गहेना फालांगि दंमोन आरो जाय 30 मार्च, 1948 माइथायाव रोशन दी हाट्टीनि फालांगि जागायनायनि सिगां भारतआव जेबो फालांगि खालामाखैमोन।
इं 1935 माइथायाव गावनि फिसाज्ला रोशन लालनो सना आरो गहेना फालांगि जुरिजेननो थाखाय ₹2000 रां होदोंमोन आरो उनाव बिथाङा रोशन लालनो एसे सुदआव माखासे रां दाहारबो होदोंमोन। प्रेम नाथआ बुंदोंमोन दि बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय रोशन लालआ गावनि बिफानि गंसे गलायाव दंमोन, नाथाय बिनाव भारा होनो थाखाय थोजासे आय गैयामोन होन्ना दाबि खालामब्लाबो बिथाङा भारा होआमोन। प्रेम नाथआ बेखौबो बुंदोंमोन दि हादोर बोखावनायनि सिगां रोशन लाल आरो बिथांनि नखरनि जिउ खांनायनि थाखोआ प्रेम नाथनिख्रुइ गोजौ नङामोन, जाय दानफ्रोमबो ₹150 रां आय मोनगासिनो दंमोन। प्रेम नाथनि फोरमायथिया रोखा दि बेखौ दिन्थिनायनि फारसे दि बेसेन होग्राया बोखावनायनि सिगां जेबो जौगाफुनाय फालांगि एबा गिदिर आय गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ, बिथांनि सिगाङाव होनाय बे बेसादनि बिथायाव, बेसेन होग्राखौ फोरमायनो हानाय जाथावना बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बियो रां बुथुमनो हानायखौ फोथायनो हानाय नङामोन।
लाह 'रआव गावनि फालांगिनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय ₹1 रांसिम आरो 30 मार्च, 1948 मायथाइआव फालांगिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय ₹1 रांनि गुदि रां आरो फुंखाखौ थारै बुंजायाखैमोन, बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिआ खालि ₹20,000 रांल 'दाहार होदोंमोन आरो ₹2 रांनि आद्रा थानायखौ मिथिजायै फुंखाफोरनिफ्राय आय महरै गनायदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामब्ला, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस' नारआ नोजोर होदोंमोन दि फारिखान्थियाव रेबगान्थियाव दोननाय बेसादजों फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव लाह 'रनिफ्राय लाबोजानाय धोननि बेलायाव गोबां रां आरो फुंखाखौ गनायथि होनांगौमोन आरो बिथाङा मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
लाहौरनि पंजाब नेशनल बेंक एकाउन्टनिफ्राय जुन 1947 माइथायाव गोदान दिल्लीनि बै बेंकनो 12,094 रां होनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि बिथाङा पंजाब नेशनल बैंक, लाहौरनिफ्राय गावनि मुंजों 13,000 रां आरो गावनि बिसिनि मुंजों 6,000 रां मोननै रांखौ मिंटो र 'ड, गोदान दिल्लीयाव थानाय बै बेंकनो ट्रेन्सफार खालामदोंमोन आरो जुलाई 1947 माइथायाव दिल्ली बैंकनिफ्राय 19,000 रांनि थाखाय फिक्सड डिपोजिट रसिद लानाय जादोंमोन। उनाव मोननाय फिक्सड डिपोजिटजों लोगोसे बे गासै राङा स्टेट बैंक ऑफ इंडिया नि एकाउंटाव थाङो, जाय 30-3,1948 मायथाइसिम 35,053 रांनि क्रेडिट बेलेन्सखौ दिन्थियो। बेयो बाङाइसिनब्लाबो दिन्थियो दि मुलामफा खालामग्राया लाहौराव थानाय समाव जोबोद फिसा राहानि मानसिया नङामोन। लाहौरनि गुबुन गुबुन बेंकफोराव बिथांनि मोनब्रै गुबुन गुबुन एकाउन्ट दंमोन, नाथाय बिनि ओंथियाबो जोबोद फिसा नाथाय लाहौरनि श्री रोशननि बेंक एकाउन्टफोराव जोबोद एसेल' रां दंमोन।
लालआ जिउ बीमा बिखान्थिनि गेजेरजों 22,000 रां लादोंमोन। लाह 'रआव फालांगियारि सोलाय-सोल' मावखान्थिनि सोमोन्दै गोबां बिलायफोर आरो रसिदफोरबो दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लाह 'रनि फालांगिया आय खाजोना मावख' गिरिया लानाय बायदि फिसा नङामोन। माखासे लेखा बिलाइफोर दं जाय मोनसे समाव 10,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि फालांगिजों सोमोन्दो दङ '। लाह' रआव होनाय एडभार टिजमेन्ट चार्जजों सोमोन्दो थानाय गोबां भाउचारफोरबो दङ '। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरजों लोगोसे जाय गदाया 31,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
अमृतसराव माखासे सान थाद 'दोंमोन। बैयाव 25 जुन, 1947 मायथाइयाव बिथाङा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि अमृतसर दालायआव मोनसे सिल बक्स जमा खालामदोंमोन। बे बक्सखौ बिथाङा 20,1047 मायथाइआव बोखारदोंमोन। बे खारिथिखौ बैंकनि फोरमान बिलाइजों रोखा खालामनाय जादों। बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथांहा गोबां बिबांनि गहेना आरो सना बायदिफोर (लाहौरआव बिथांनि फालांगि स्टकनि मोनसे बाहागो) लोगोसे नगद रांबो बे बक्साव दंमोन, जाहोना बेनो दि बिथाङा बेखौ लाना थांनायनि खैफोदखौ लानो हायाखैमोन। बेखौ अमृतसराव स्टेट बैंकआव जमा खालामना दोन्नो हादोंमोन। मानोना बिथाङा भारताव थाहोनो हादोंमोन। जिरायना थानाय बक्सनि थाफादेरनाय बेसादफोरा बेंकनो मिथिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो ब' क्साव मा दं बेखौ थि खालामनाया जाथावै। नाथाय 159 बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि ब 'क्सआव जोबोद बेसेनगोनां माबा मोनसे थानांगौ, नङाब्ला सासे बेसेन थि खालामग्राया जून 1947 मायथाइसिम भारतनि स्टेट बैंकनि लकआव लाखिना दोन्नो हानाय बायदि, जायखौ स्टेट बैंक अफ इन्डियानि हेफाज्तायाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
मोनसे कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, गोदान दिल्ली। बिनिखाय बेयो रोखा दि 1947 माइथायनि जुन दानाव लाह 'रनिफ्राय ओंखारलांनाय समाव बिथांनि खाथियाव गोबां बिबांनि गहेना एबा नगद रां दंमोन जानांगौ, नङाब्ला बिथाङा अमृतसराव स्टेट बैंक अफ इन्डियायाव सीलबंद बक्सखौ जमा खालामनो एबा गोदान दिल्ली बैंकआव लकार खुलिनो सांग्रां जायामोन। गोजौनि गासिबो फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै, आं सान्दों दि आय खाजोना मावख' गिरिनि पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय रांल '20,000 रां दाननाया जोबोद बाङाइ। बेयो सैथो दि 30-3,1948 मायथाइसिम बिजाबफोराव फोसाव जानाय धोनआ बांसिनानो फोरमान खालामजायै आरो बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा लाह' रआव गावनि फालांगियाव मोजां खामानि मावदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय। आंनि सान्नायाव, बेसेन थि खालामनायखौ 80,000 रां खमायनाया केसनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। "एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेबादि बेसेन थि खालामग्रानि फोसावजायै आयनि अनजिमाखौ खमायनानै ₹1 रां खालामो। नाथाय बे सुग्लायनाया थोजासे नङामोन आरो बेसेन थि खालामग्राया ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन। जेब्ला आपिलआ ट्रिब्युनलाव खोनानो फैदोंमोन, रोशन लाल, जाय बिसावरियाव दंमोन, ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरजों सोंजादोंमोन दि बिथाङा माबोरै लाहौरनिफ्राय सना आरो गहेना लाबोयो आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ ट्रेनआव 2/2' x l1/2 'x1' महरनि बक्सआव लाबोजादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ सोंदोंमोन दि बक्सनि लिरथाइआ मामोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बक्सनि लिरथाइआ दाइनमोन, ट्रिब्युनलनि बिसावरियाव खोनानाय, बेनि उनाव ट्रिब्युनलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ नेवसिनानै, अपीलनि लिरथाइखौ लिरदोंमोन।
बै समाव बक्साव थानाय सना आरो गहेनाफोरनि बेसेना 66,000 रांसिमल 'मोन, बै समनि सनानि हार 90 रांसिमल' मोन; नैथियाव, भारत सोरखारा 1952 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे प्रेस नट जारि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन जायगायाव फैनाय गासै सुबुंफोरनाव पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय रांनि बिबांखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन आरो बिसोर बेबादि खालामब्ला, बिसोर माबोरै बेखौ आर्जिनो आरो बिसोर बेनि सायाव जेबो खाजोना होदोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिसोरनाव आरोबाव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया आरो बेनि उनावबो खाजोना लाग्राया इं 1957 माइथायाव खाजोना लाग्राखौ फोसावनायनि सिगां लाहौराव खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय नङामोन दि बियो पाकिस्ताननिफ्राय 66,000 रांसिमल 'रां लाना फैदोंमोन; थामथि, बिजिरग्राया लाहौराव मोनसे जौगाफुनाय फालांगि दं होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय समाव बियो थोजासे रां आर्जिनो हादोंमोन।
बिल्ला माल, दलाइ, वज़ीर चन्द, देवीदास मेहरा आरो पन्ना लालआ रोखा नङिमोन आरो खोनानाय खोनदोनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो समब्रा-समब्रि गुदि फोरमान गैयैयाव बिसोरहा जेबो फोरमानारि बेसेन गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया लाहौरनिफ्राय ₹2 रांनि बांसिन सम्पथि लाबोनो हायामोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामनाय अनुमानाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बे नोजोरै, ट्रिब्युनलआ ₹1 रांनि रां थि खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनाय बोसोर 1948 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फोसावजायै आय महरै रोखा खालामदोंमोन। 49
बेसेन थि खालामग्राया गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव मोनसे राय होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनि साननायाव बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनांदोंमोन, नाथाय
जर 'खा गनायथिजों आरो आर' जलाइयाव, बे कर्टजों गोजौ कर्टनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'नाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोनः मा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गुदिमुवा दं नामा दि 31 मार्च, 1948 मायथाइआव बेसेन होग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय रांनि राजथावनिनिफ्राय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रसिदआ आय नङामोन एबा जुदि बेमोनब्ला, बेखौ आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, खाजोनाया बेखौ खाजोना होनो हाथाव आय होनना गनायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ 1958 माइथायसिम थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बे अदालते ए
गोविंदराजुलु मुदलियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव नोजोर होदोंमोन दि "बे थाथायनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया ए
सि
साननायनि बोसोर समाव मोन्नाय माखासे रांनि फुंखा आरो आखुखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ रसिदफोरा मोनसे बेसेन होथावना आखुनि अनुमान लानो मोन्थाइ दं। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, जेराव रसिदफोरनि आखु आरो फुंखाया, बेयो रां एबा गुबुन सम्पथिनि जाथों मानो, बेखौ बेसेन लाग्राजों गोजोनथावै फोरमायनो हाया, बेखौ खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय दं आरो बेयो आयनि जेबो थि फुंखा नङा।
एड विश्वनाथ प्रसाद (2)। बेयाव, (1) (2) 161 दानि मामलायाव, खाजोना लाग्राया 30 मार्च, 1948 खालि गावनि फालांगिनि सानरिखियाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिजिरगिरिनि बे फोजोबनाया रोखा नंगुबैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ अब्लासो गाग्लोबनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिजिरगिरिया जेबो गुदिमुवा गैयालासे एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन जायखौ आरजाथावै रंजानो हायामोन एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदिमोनदि न्यायबिगियानजों खामानि मावनाय रावबो सुबुंआ आरो सोमोन्दो गोनां आयेननि बागै मोजाङै बिथोन होनाय जाय बै थि खालामनायाव फैया। मेहता पारिख एन्ड क 'बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बम्बे (1) जों नोजोर हो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गायसनजानाय गुदि खारिफ्रा मामोन। बिजिरग्राया 1935 निफ्राय जुन 1947 सिम लाहौराव रोशन दी हाट्टीनि फालांगिखौ गनायथाव महरै सामलायगासिनोमोन जेब्ला रोशन लालआ लाहौरनिफ्राय खारलांदोंमोन। बेयो सैथो दि बिजिरगिरिया लाहौराव जेबो आय खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव मुंख 'नाय बायदि, लाह' रआव दाखिल खालामजानाय गोबां लायजामफोर आरो फालांगि रसिदफोरा दिनथियोमोन जाय लाह 'रआव फालांगि खालामनायनि सोमोनदै लाह' रआव दाखिल खालाम जानाय नङामोन।
आरो बिहाय दलिलफोर आरो लेखा बिलाइफोर दंमोन जाय मोनसे समाव 10,000/एबा बेनि बांसिन रांनि फालांगिखौ मुंख 'दोंमोन आरो लाह' रआव होनाय फोसावथाइ बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंगिरिफोरजों गोबां भाउचारबो दिहुनजादोंमोन। बेनिखायनो लाह 'रआव बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय मुखुब फालांगिया मोनसे रुजुथावनायै गिदिर फालांगिमोन, बबेखानि बेनि अरथाइखौ बिजिरसंगिरिजों दिहुनजानाय जायखिजाया फोथायजाथाव बेसादजों फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बिजिरग्राया सन्देह गैयालासे मुल्क राम, बिल्ला माल, दलाइ, वज़ीर चन्द, देवीदास मेहरा आरो पन्ना लालनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदि, बेफोर एफिडेविटफोरा रोखा नङामोन आरो बेखौ गोबां फोरमानारि बेसेन होनना मानिनाय जायामोन। अब्लाबो बिसोर दिन्थिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिनि लाह' र फालांगिया मोनसे गोबाङैनो गिदिर फालांगिमोन। ट्रिब्युनलआ बुंनायाव जेबो सन्देह गैयामोन दि गुदि फोरमानजों लोगोसे बिजिरसंगिरिनि फालांगिनि अरथाइखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन, नाथाय बेखौ लाह 'रनि फालांगिनि अरथाइआव लिंहरनायनि उनाव बेखौ गोसोखांथारनांगौमोन।
मोनसे ओनसोल जायनिफ्राय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि जिउनि थाखाय खारलांदोंमोन आरो जेराव जेबो गुदि साखि होनो आबुङै जाथावैमोन। जेरैखि जाया मानो, बेखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया ट्रिब्युनलजों खायसो खालामजायाखैमोन दि बिजिरग्राया "लाहौराव फालांगियाव मोजाङै सोलिगासिनो दंमोन"। रोशन लालआ, हादोरनि बोखावनायखौ सान्ना, जाय थाबैनो जानो गोनांमोन, जुन 1947 मायथाइयाव लाहौरनिफ्राय बायजोआव थांनो थिरांथा लादोंमोन, बै समाव जेब्ला सुबुं बुथारग्रा आरो ह 'ल' क 'स्टआ दासिमबो जुरियाखैमोन आरो बिथाङा गावनि गासैबो बेसादफोरजों लाहौरनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो अमृतसरआव फैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि लोगोसे मोनसे ट्रंक लाबोफिनदोंमोन जायखौ बिथाङा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि सेफ डिपोजिट भल्टआव लकाराव दोननो लुगैयोमोन। बिथाङा मोनसे लकार मोन्नो हायाखैमोन आरो बिनि सोलायै बिथाङा अमृतसरनि स्टेट बैंकनि ट्रंकजों लोगोसे अमृतसर स्टेट बैंकआव जमा खालामजाखिसैमोन।
सीलबंद ट्रंकआव मा मा दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान, नाथाय, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों दिन्थिजानाय आरो ट्रिब्युनलजों गोरोबलायै, "बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बक्साव जोबोद बेसेनगोनां माबा मोनसे थाथारगौमोन नङाब्ला असेसीया स्टेट बेंक अफ इन्डिया बायदि बेंकनि कस्ट 'डाय दोङामोन।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जेरै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलजों बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि असेसीहा "गोबां बिबांनि गहेना बायदि बायदि एबा नगद रांनि महराव गावनि खाथियाव दंमोन जानांगौ, नङाब्ला बिथाङा स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया, अमृतसरजों गोदान दिल्ली बेंकाव लकार खुलिना सीलबंद बक्सखौ जमा खालामनायनि सांग्रांथि लायाखैमोन।" अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि रोखा बिजिरनाया, ट्रिब्युनलजों रोखा खालाम जादोंमोन दि रोशन लालआ लाहौरनिफ्राय मोनसे गहेना लाना फैदोंमोन आरो जून 1947 आव लाहौरआव सीलबंद खालामनाय गहेना लाना फैदोंमोन।
स्टेट बेंक अफ इन्डियानि दालाय। जुदि बेबादि जायो, अब्ला मा बेसादनि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि खाजोना लाग्राजों लाबोजानाय गहेना, गहेना आरो नगद रांनि बेसेना खालि रांल 'मोन। आरो बेनि बारा जेबो नङा। मा बेसादनि बिथायाव खाजोना लाग्राया दाबि खालामदों दि रोशन लालआ सना, गहेना आरो रांल' आई
डी
1 लाना फैदोंमोन, बेखौ नेवसि जानो हागौ? ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय मोनसेल 'बेसादआ बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया माब्लाबाबो जेबो आय खाजोना दाखिल खालामाखैमोन आरो माब्लाबाबो लाहौराव गावनि फालांगिनि आयनि सायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि खाजोना लाग्राया लाहौरनिफ्राय दावबायहैनायनि सिगां जेबो आय आर्जिनो हायाखैमोन। दा, बेयो सैथो दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया आय खाजोना होजायाखैमोन, सरासनस्रायै बेखौ सान्ना लाथारनांगौमोन दि खाजोना लाग्राया लाह' रनिफ्राय गासै आयनि 31,094 रांल 'रांल' लाबोजादोंमोन।
गहेना बायदि बायदि एबा रांनि महराव "आरो बेखौ जुन 1947 मायथाइयाव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, अमृतसर दालायजों मोनसे सिल खालामनाय ट्रंकआव जमा खालामदोमोन। थारैनो मुलामफागिरिया लाहौरआव मोनसे रुजुथावनायै गिदिर फालांगि गैयाब्ला मावनो हायामोन आरो, बेनिखायनो, थार दि मुलामफागिरिया लाहौराव आय खाजोना होजायाखैमोन बिनि गोबां फोरमानारि बेसेन थानो हाया। बेयो गासिबो दिन्थिगोन दि, ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदि," मुलामफागिरिया आय खाजोना बिफानफोरजों गावनि सोमोन्दोआव जोबोद थोंजों नङामोन "। ट्रिब्युनलआ रोशन लालजों होनाय माखासे फिननायावबो सोनारदोंमोन जेब्ला अपीलनि खोनानाय समाव ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरजों सोंजादोंमोन। बेखौ थोंजों नोजोर होनांगौ दि रोशन लालजों होनाय बेफोर 163 फिननायखौ ट्रिब्युनलजों जेबो उलथा फोजोबनायाव फैनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हायामोन, मानोना बेयाव मोनसे आगु फोरमानारि खान्थि दङ 'आरो अपील नेमफोरनि थाखाय आय खाजोनानि नेमफोर 30 आरो दाजाबदेरनाय रेबगान्थि
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा केसाव रोशन लालखौ आनजाद नायनो लुबैदोंब्ला बिसोर बे बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। नाथाय खाफालाङै ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै रोशन लालनाव नेमफोरजों गनायथि गैयै रोखोमै सोंथिफोर सोंदोंमोन। रोशन लालजों होनाय फिननाया जाथायफोराव रेबगन्थिनि बाहागो जानो हायाखिसै आरो ट्रिब्युनलआ गावनि थार बिजिरनायाव सौहैनायाव बेनि सायाव फिन होनो हायि नङामोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौ अदालतेबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय खान्थिया नेम गैयैमोन आरो रोशन लालजों होनाय फिननायखौ हिसाबनिफ्राय बोखारनांगौमोन। मोनसे गुबुन थासारि जेराव ट्रिब्युनलआ सोनारदोंमोन बियो जानुआरि 1952 आव भारत सरकारा जारि खालामनाय प्रेस नटनि अनगायै बियो फोसावदोंमोन दि बियो पाकिस्ताननिफ्राय ₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/4/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1/₹1 /
दा भारत सरकारनि प्रेस न 'टखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन, नाथाय जों बेखौ सान्गोन दि बियो होखार हरजानायफोरनो मोनसे थि गनायथिनि बाथ्रा होदोंमोन। जायफोरा पाकिस्ताननिफ्राय लाबोनाय दोहोनफोरखौ फोसावदोंमोन। अब्लाबो, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेखौ माबोरै मुलामफानि बुंफुरलुनि बेरेखायै दावहा नांनायनि थासारि महरै बाहायनो हायो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो बायदिब्ला, मुलामफागिरिया जुन 1947 मायथाइयाव लाहौरनिफ्राय 2 लाख रांनि सम्पथि लाबोयो आरो बेफोर सम्पथिफोरखौ भारत सोरखारा प्रेस न' ट जारि खालामसेयावबो मुलामफागिरिया फोरमायाखैमोन। अब्ला, मुलामफागिरिया 2,33,414 रां रांनि सम्पथिफोरखौ दिहुन्ना लाथारनांगौ होनना मुलामफागिरिया फोरमायाखैमोन।
भारतनि गहेनाफोर, गहेनाफोर आरो नगद रांनि बेसेना रू
1/- नि बारा नङामोन। सोरबा बे बाथ्राखौबो सोंनो हागौ दि खाजोना लाग्राया रू
1,00,000/- नि बारा सम्पथि लाबोङाब्ला, बियो रू
2,334/- नि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बबेनिफ्राय आरो माबोरै मोनदोंमोन? रोशन लालआ लाहौरनिफ्राय मोनसे रिफुजि पोस्ट महरै फैदोंमोन आरो लाहौरनिफ्राय बिनि गासै गहेनाफोर, गहेनाफोर आरो नगद रांखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इनाइयानि अमृतसर दालायजों मोनसे सिल खालामनाय ट्रंकआव जमा खालामदोंमोन, बे गहेनाफोर, गहेनाफोर आरो नगद रांनि बेसेना रू
1/- नि बारा नङामोन। सासे मानसिया बे सोंनायखौबो सोंनो हागौ दि जुदि खाजोना लाग्राया रू
1/- नि बारा सम्पथि लाबोङामोन, अब्ला बियो रू
414/- नि बेसेननि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बबेनिफ्राय आरो माबोरै मोनदोंमोन? रोशन लालआ लाहौरनिफ्राय मोनसे रिफुजि पोस्ट महरै आरो भारतखौ बोखावनाय आरो भारतनि गुबुन जेबो रोखा फोरमान गैयामोन।
0 मार्च, 1948। बे थासारियाव, बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि बिजिरग्राया माखासे दानफोरनि गेजेराव रां आई
डी
1 बायदि गोबां मुलामफा आर्जिनो हागौमोन, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि अक्ट 'बर 1947 मायथाइयाव जेब्ला रोशन लालआ दिल्लीयाव फैदोंमोन अब्ला बेजों माखासे फालांगि जागायदोंमोन। थारै जाथावै, फ्राय जाथावै, बिजिरगिरिया माखासे दाननि गेजेराव रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
1 रां आई
डी
30 मार्च, 1948 मायथाइआव जारि खालामनाय जादोंमोन। बिदि जानायमोनब्ला, माखासे दानफोरनि गेजेराव गोबां रां आर्जिनो हानाय बेसेन होग्रानि जाथावै नङि बाथ्रा दान्थेलायग्रानो मोन्नो हायामोन। नाथाय खाजोना दाराया हाबनायनि थारथिखौ दान्थेलायाखैमोन आरो मानिना लादोंमोन दि 30 मार्च, 1948 मायथाइआव फालांगियाव 2 लाख रांनि सम्पथि गायस 'ननाय जादोंमोन आरो बे सम्पथिनि बेसेनखौ ज' खालामनो नागिरदोंमोन, जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49 मायथाइनि थाखाय बेसेन होग्रानि रोखा नङि बन्द जानाय आयमोन। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया जानो हागौ दि बेफोर सम्पथिफोरखौ जुन 1947 मायथाइआव लाह' रनिफ्राय लाबोजादोंमोन ना बिसोरो जुन 1947 मायथाइनिफ्राय 30 मार्च, 1948 मायथाइसिम समखोन्दोआव बेसेन होग्राजों आरजिनाय रोखा आयखौ दिन्थियोमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेबादि गोबां मुलामफा आरजिनाय रांखौ ज 'खालामथारनांगौमोन, जाय माखासे दानफोरनि गेजेराव थाबनो गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय खारलांनाया गोनांथारमोन।
बे मोनदांथिखौ मोजाङै हेफाजाब हो दि बिजिरग्राया लाह 'रनिफ्राय बेफोर सम्पथिफोरखौ लाबोनांगोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि 30 मार्च, 1948 खालि आं बिजिरगिरिनि बिजाबाव जमा खालामनाय रां आई
डी
2 नि राजथावनिनिफ्राय, 49 रां बेसेननि सम्पथिफोरा बिजिरनायनि बोसोर 1948 नि थाखाय बिजिरगिरिनि फोसावजायै आयखौ दिन्थियो, ट्रिब्युनला जेबो गुदिमुवा गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै मोन्दांथिया जुक्ति गैयैमोन एबा बेबादिमोनदि जायखिजाया मानसिया न्यायारियै आरो मोजाङै बिथोन होनाय नङा दि सोमोन्दो गोनां आयेना बेबादि बिजिरनायाव फैगोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होयो। 'कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आपिलनि खरसाखौ हरगोन। पि
एच
पि
आपिलखौ गनायथि होयो।
