दिभिनल आपिल नं
1971 नि 1546 1551। (इं1967 नि 556,559,571 आरो 572 नि गुबै बिथोनफोरनि आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 20-12,1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) 150 लाल नारायण सिन्हा, स 'ल
जेनेरेल आरो जी
एस
चैटरिस, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय पुरुषोत्तम चटर्जी आरो रतबिन देस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव माइनेसनखौ होबथानायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बेयो जाबाय गोथां हायजेंआ "मैगंफोर, गोथां एबा गोरान, जायखौ सरासनस्रायै" सब्जी, टारकेरी एबा आस्क "महरै मिथिनाय जायो, जायखौ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि अनुसूची 1 नि बेसाद (6) आव बाहायनाय जायो। जुदि बेखौ बे बरनायथिनि गेजेरजों खोबथेनाय जायो, अब्ला बेखौ मैगं फाननायनि राहाफोर एबा खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां होनना मिथिनाय जायो।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आरो हाइ क 'र्टनि सासे जज, जाय रिट आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोथां हायजेंआ आयेननि गिबि फारि (6) नि आइटेम (6) आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मैगं। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ लेटार पेटेन्टनि दफा (15) नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव हाइ क' र्टनि मोनसे खोन्दो बेंचा थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे क 'र्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया जिरायनायजों रायजोजों आथिखालनि आर' जलाइ। बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 आ बै आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै सानजानाय सासे डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लायो। दफा 6, दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जादों दि आयेननि दफा 1 आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, आयदा 1 आव थि खालामनाय, नैथि फारि (1) नि जायखिजाया गनायथिफोर, जुदि बेनि फारियाव गिबि रेबगान्थि खालामनाय जायो।
सरासनस्रा "मैगं, गोथां एबा गोरान, जायखौ" सब्जी, तार कारी एबा आस्क "मुंजों मिथिनाय जायो, जाहाथे बे थाखोनि सिङाव फैनाय मुवाफोरखौ फान्नायाव जेबो खाजोना होनो हाया, नैथि कलमाव थि खालामनाय फारागथिफोरनि सिङाव, जेरै," जेब्ला सीलबंद दोआव फान्नाय जायो "अब्ला बिसोर खाजोना लानो गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेयो सरासनस्रामोन दि गोथां हाइजेंखौ सीलबंद दोआव फान्नाय जायामोन आरो मोनसेल 'सोंनायनि गोनांथि दं दि गोथां हाइजेंखौ सरासनस्रा' सब्जी, तरकारी एबा सक 'महरै मिथिजानाय मैगं महरै गनायनो हागोन ना हाया। दा,' मैगं 'सोदोबखौ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाय महरै बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों, जायनि गेजेराव जों मोननैखौल' मुंख 'नो हागौ, जेरै, राम अवतार, बुधाइप्रसाद, हेफाजाबारि खाजोना मावख' गिरि, क 'ला क' ला (1/एम
एम.), क 'लीपुर लिमिटेड, जायखौ सरासनस्रायै' सब्जी, तरकारी एबा सक 'महरै मिथिनाय जायो।
अ 'म' न पार लान्स। रामावतारनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) जाय सोंथिया ओंखारो बेमोन दि पान बिलाइफोरा "मैगंफोर" (1); (2); 151 आरो बे कर्टआ बुंदों दि बेफोरो बै समफारिनि सिङाव थाफादेरनाय नङा। बे कर्टआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मध्य प्रदेश पान मर्चेन्ट एसोसिएशन, सांत्रा मार्केट, नागपुट बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंः "जोंनि सान्नायाव, मैगं सोदोबखौ मिथिंगायारि जारिमिनाव थानाय सोदोबखौ गुवारै ओंथि होनो हाया आरो बेनि ओंथिया सिगांनि आयेनफोराव खाजोना लागायनायाव होनाय जायाखै।" मैगं "सोदोबखौ सरासनस्रायै ओंखाम संग्रानि बागानफोराव गायनाय आरो मेजनि थाखाय बाहायनाय मैगंफोरनि बैफोर थाखोफोरखौ फोरमायो होनना बुजिनो हायो।", आरो नोजोर होदों दि "मैगं" सोदोबखौ खाजोना लागायनायाव मोनसे सरासनस्रा सोदोब महरै बुजिनो हायो, जायनि ओंथिया आबादथिलियाव गायनाय मैगंफोर एबा मैगंफोर।
ले 'खौ बे कर्टजों मतिपुर जमिदारि केस (सुप्रा) आव फिन बुंफिनदोंमोन जेराव बे कर्टखौ खुसेरखौ मैगं होनना गनायनो हायो ना हाया बेखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खुसेरखौ' मैगं 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें होनना बुंनो हाया। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि खाजोना लानाय आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव बानायनायनि एखे बिखान्थिखौ इंराजि, कानाडानि आरो आमेरिकानि कर्टफोरावबो आजावनाय जादों। प' लक बी
आ ग्रेनफेल बनाम आई
आर
सी
(2) आव नोजोर होदोंमोन दि "जुदि मोनसे आयेनाव ओरैबादि राव दङ 'जाय मोनसे मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो हाथावना, अब्ला बेबादि आयेना बेयाव थानाय रावनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै सानजानो नाङा, नाथाय बेखौ बिनि मुंदांखा ओंथिआव, ओंथि, थारैनो, मुंदांखा सोदोबफोरजों बुजिनो नांगौ, जाय च' क्लेटर्स लिमिटेडजों रायज्लायनो गोनां आयदा।"
राजा, (3) एक्साइज आयेनाव 'फिथाइ' आरो 'मैगं' सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय समावः "बेफोर सानफ्रोमबो बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोर आरो बेनि सिगाङाव, बिसोरनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै बुजिनो गोनां।" बे एखे नेमखानथिखौ 200 चेस्ट अफ टी (4) आव स्ट 'री, जे
आ एसे गुबुन रावाव फोरमायदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि "आयेन दाराजों बाहायजानाय थि सोदोबफोरखौ बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा फालांगियारि बुजिनाय बायदियै बुजिनो नांगौ, आरो बिसोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि मोनदांथियाव नङा, मानोना आयेन दाराया" जोंनि फालांगियारिफोरखौ मिथिंगायारि बिगियानगिरिफोर, एबा भुमबिगियानगिरिफोर, एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरिफोर "होन्ना सान्नाय नङा।" बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि अनुसूची-1 नि आइटेम (6) आव 'मैगं' सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिजों बुजिनो नांगौ आरो बेखौ सरासनस्रा ओंथिजों सुबुंफ्रा बुजिनो नांगौ, जायनि ओंथिया आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदा।
ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा आबादथिलियाव गायनाय मैगं-थाइगंनि लेसाफोर आरो टेबोलाव बाहायनाय जायो। दा गोथां हाइजेंआ मैगं-थाइगं (1) 7 एस
टि
सि
99 102
(2) 248
(3) (4) (1824), 9 (इउ
एस.) 438 आव 430,11 240 एस
सि
आइ./77152 ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा आबादथिलियाव गायनाय जायो आरो टेबोलाव बाहायनाय जायो। बेखौ जानाय-लोंनायनि गुबै बेसाद महरै बाहायजाया जानो हागौ नाथाय बेयो थारैनो आदारनि मोनसे बाहागो जायो। बेयो मोनसे बेसाद जाय सरासनस्रा मैगं फानग्राफोरजों फानजायो आरो मैगं फानग्रा मोन्नैबो जाय सानफ्रोमबो मैगं-थाइगंनि फालांगि खालामो आरो नखरारि आयजो जाय सामथाइ बायनो थाखाय हाथायाव थाङो, बियो हायजें आरो गोथां मैगं फाननायनि फोरमान होयो। रेलवे मावख 'गिरिफोरनाव गोथां हाइजें आरो गोथां मैगं फानग्रानि खाजोना लानायाबो थाफायो, जेराव कलकाता रेलवे निगमनि खाजोना लागिरिफोरनावबो गोथां हाइजें आरो गोथां मैगंफोरनि बेसेन खमायनाय नुनो मोनो।
हाथाइ बुलेटिन पबआव मैगंफोरनि थाखोआ नोगोरआरि हाथाइनि बेसेनफोरखौ सप्तासेयाव दिन्थिफुङो। बेनिखायनो, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि गोथां हाइजेंखौ सरासनस्रायै 'मैगं' सोदोबनि ओंथियाव सोफादेरनाय जायो जेरै सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय जायो। बै मोनसे बाहागोआव, जों मोनदों दि आइटेम (6) आ खालि मैगंफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय "मैगंफोरखौ सरासनस्रायै सबजि, तार कारि एबा साक महरै मिथिनाय जायो" आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गोथां हाइजेंखौ "साबजि, तारकारि एबा साक" सोदोबफोरनि ओंथियाव गोग्लैनो बिथोन होदोंमोन। जों थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरसंगिरिफोरजों बांला रावाव बेफोर सोदोबफोराव होनाय ओंथिखौ खायसो खालामनो जोबोद लासै जानांगौ, जाय बै रावजों मोजाङै रायज्लायनो हागौ। जों बेनि बायदियै सान्दों दि गोथां हाइजेंखौ "मैगंफोर" सोदोबफोरनि ओंथियाव सोफादेरनाय जादों, जायखौ सरासनस्रायै सबजि एबा साबजि महरै मिथिनाय जायो, आरो बेनि खाजोनानि दफा 6 नि सिङाव "साबजि, तारकारि एबा साक" सोदोबफोरनि ओंथियाव हाबनाङा।
बेनि ओंथिया बेनो दि आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। बेसेनफोरा मोनसेल 'सेट जागोन। एस
आर
आपिलफोरा नेवसि जायो।
