एनः क्रिमिनल आपिल नं
178179 आरो 1975 नि 228। (क्रिमिनल आपिल नं
40 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '10-4,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
फ्रेंक एन्थनी, हरजिंदर सिंह आरो एस
एन
सिंह, क्रिमिनल अपील नं
1 नि थाखाय आरो क्रिमिनल अपील नं
<आई
डी
1 नि थाखाय। 179/75 आरो क्रिमिनल अपील नं
1 नि थाखाय। A.228/75
ए
के
सेन आरो हरजिंदर सिंहआ क्रिमिनल अपील नं
2 नि थाखाय। A.178/75
आर
एल
कोहली, रामेश्वर नाथ आरो मिस मंजू मल्होत्राया क्रिमिनल अपील नं
3 नि थाखाय। ए
आई
डी
नं
228/75
ओ
पी
आरो मिस कुसुम शर्माआ क्रिमिनल अपील नं
1 नि थाखाय।
अतबीर सिंहखौ आइ
पि
सि
नि दफा 364 नि सिङाव पूरन सिंहनि मोनसेल 'साखीनि सायाव साजा होजादोंमोन आरो स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। आद्रा दाइन आपिल खालामग्राफोर (अजीत सिंह, दर्शन सिंह, अर्जन सिंह, बगल सिंह, तारा सिंह, डायल सिंह, बचन सिंह आरो मलूक सिंह) खौ आई
पि
सि
नि दफा 364 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो स्नि बोसोरनि गोब्राब जेल आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बिसोर गासिबो सिगाङाव एडिशनल सेशन जज, अमृतसरजों उदां खालाम जादोंमोन। बे मामलाया अमृतसरनि खाथियाव हादोर गेजेरारि भारत पाकिस्तान सिमायाव स्मगलिं मावथायफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथि गैयै नोजोर होयो। आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव (बेनि उनाव दायगोनां महरै बरनायजानांगौ) एम
पी
सिंहआ बर्डार सेक्युरिति फोर्स (बी
एस
एफ.) नि सासे इन्सपेक्टरमोन, शिव नारायणआ सासे साब इन्सपेक्टर (बी
एस
एफ.) मोन आरो
बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर, जेरै दर्शन सिंह, एरियन सिंह, बाघल सिंह, तारा सिंह, डायल सिंह, बचन सिंह आरो मलूक सिंह। बेखौ दाय होनाय जायो दि इन्सपेक्टर एम
पी
सिंह, एस
आई
शिव नारायण आरो कॉन्सटेबल हरभजन सिंहजों लोगोसे बी
एस
एफ
नि गुबुन रौनियाफ्रा अजीत सिंह आरो पार्टीनि स्मगलिं मावखान्थियाव मदद होगासिनो दंमोन आरो गावसोरनि आयेन गैयै आबादखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन। 197 शिंगारा सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंह, साथाम थैनायफोर, जायनि बुथारनाया बे केसनि आयदामोन। हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंहनि थैनाय देहांखौ मोन्नाय जादोंमोन दि शिंगारा सिंहनि देहा गैया। शिंगारा सिंह (थैनाय) नि फिसाज्ला पूरन सिंह (पी
डब्ल्यू
3) आ दायगोनां स्मगलारफोरनि हानजानि सोद्रोमामोन आरो अजीत सिंहजों बिथांनि समफारियाव रां स्मगलिं मावथायफोरनि मोनसे बिबाङा जाबायमोन, जाय बिथांनि जुलाईनि 6 दानफोरसिम थांनांगौमोन।
बेनि उनाव, जेब्ला दायगोनां सतबीर सिंह, जसबिर सिंह आरो जि एबा जिनै मावसाफोरा पूरन सिंहजों लोगोसे इन्सपेक्टर एम
पी
सिंह आरो एस
आई
शिव नारायण (बी
एस
एफ.) नि हेफाजाबजों पाकिस्ताननिफ्राय मोनफ्रोम्बो 1000 तोला गिलिर 15 जेकेट सना भारतारि हादाबाव लांलाय लांलायदोंमोन, अब्ला पूरन सिंहआ सान्दुंनि सिङाव मोननै जेकेट लाना खारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन। जाय सनाजों पूरन सिंह खारलांदोंमोन बिनि बेसेना 5 निफ्राय 6 लाखसोमोन। 20 मे, 1970: शिंगारा सिंहनि थैनाय फोरमायथिया पुलिस स्टेशन, घरिन्डायाव रेबथुमदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला पूरन सिंह (पी
डब्ल्यू
3), जाय दायगोनां अजीत सिंहनि फिसाज्लाफोरजों लांलाय-लांलाय खालामगासिनो दंमोन, बिथांखौ सतबीर सिंह आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा (जोंनि सिगाङाव नङा) 6 मे, 1970 आव गंसे काराव लांलायदोंमोन।
सना आरो बिसोरो बिखौ बुथारनो थाखाय बबेबा मिथिजायै जायगायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बे रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव एस
आइ
बलदेवआ आइ
पि
सि
नि दफा 364 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमदोंमोन। सिंह (पि
डब्ल्यू
63) आ पुलिस स्टेशन, घारिन्दायाव (पि
पि
वाइ
दिन्थिग्रा)। 7 जुलाई, 1970: दायगोनां शिव नारायण, एस
आइ
(बि
एस
एफ.) आ 6 जुलाई, 1970 नि हर गेजेराव भारत-पाकिस्ताननि सिमायाव स्मागलारफोरजों लोगोसे बि
एस
एफ
नि मोनसे एन काउन्टारनि बागै पुलिस स्टेशन, घारिन्दायाव मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन। अमृतसरनि खाथियाव बर्डार पिल्लार नं
100 आव "सानै सिख लायमोन" आ भारतयारि बर्डार सेक्युरिति फोर्सजों अरजों गावदोंमोन। 17 जुलाई, 1970: आथिखालनि केसनि गिबि खौरां रिपर्ट (पि
पि
जेड./आर
दिन्थिग्रा) आ पुलिस स्टेशन, घारिन्दायाव रेबथुम जादोंमोन, 64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,6
रानीकेनि थागिरि शिंगारा सिंह जाटफोरनि सायाव, पुलिस स्टेशन घारिन्दाया बुर्जनि अजीत सिंह आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, गामि बुर्ज, पुलिस स्टेशन घारिंदा आरो क्रिस्टल चौक, अमृतसरनि खाथिनि हानजाजों बोलोजों बोजादोंमोन आरो बिसोर बर्डार सेक्युरिटी फोर्स आरो पाक रेंजर्सफोरजों लोगो जानानै मोनसे एनकाउन्टाराव बुथारजादोंमोन। "198 डी
एस
पी
सुरजित सिंहनि बे रिपर्टआ एन काउन्टार सल 'खौ फाइब होन्ना नेवसिदोंमोन, नाथाय दासिमबो बेखौ दायगोनांफोरनि डि-फेंस महरै लाखिदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला" एनकाउन्टारनि बुंफुरलुआ सैथो मोनदाङो। "साथाम सुबुंफोर, शिंगारा सिंह, हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंह, जाय बी
एस
एफ
जों मोगा-मोगायाव बुथारजादोंमोन एबा फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। खाजादोंमोन आरो बुथारदोंमोन? जेराव सोंनायनि गिबि बाहागोखौ फोरमान खालामथारनांगौबो नङामोन, नैथि बाहागोआ अजीत सिंहनि गामिनिफ्राय गावनि केसखौ बबेहाय लांफिनदोंमोन बेनि बागै सोंदोंमोन।
सना जायखौ बिथाङा खावदोंमोन। पूरन सिंहआ दायगोनां सुबुंफोरखौ खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गावनि फंबाय, हार्डिप सिंहनो सनाखौ होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि पूरन सिंहखौ उनाव सिमायाव लांनाय जादोंमोन आरो दायगोनां एम
पी
सिंहजों हगारनाय जादोंमोन आरो शिव नारायणखौ दाय होनाय जादोंमोन, जाय उनाव बिथांखौ सानै पाकिस्तानी स्मागलारफोर, शफी आरो याकूबनो होदोंमोन आरो उनाव बिथांखौ डायल (पाकिस्तान) गामियाव लांनाय जादोंमोन। पूरन सिंहखौ 6 आरो 7 जुलाई, 1970 नि गेजेराव हर गेजेराव सिमानि भारत फारसे लांनाय जादोंमोन, नाथाय फिन पाकिस्तान लांफिन्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बारग 'नो हादोंमोन आरो गावनि बिफानि बुथारनायनि मेगन साखि जानो थाखाय 6 नवंबर, 1970 खालि भारत फारसे बारलांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 6 जुलाई, 1970 आव, शिंगारा सिंह, हार्डिप सिंह आरो कार्तिप सिंह (गासिबो थैनाय), कार्डराम सिंह, कार्डराम सिंह, गावनि देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि, हर्दन सिंह, जाय अमृतसराव मैगं फानदोंमोन।
भि
जे
हसपितालाव। बेलासियाव 1 बाजियाव गावसिनि खामानिनिफ्राय उदां जाखांनायनि उनाव साथाम थैनायफोरा हरनाम सिंह (पि
डब्ल्यू
5) जों लोगोसे भि
जे
हसपिताल फारसे थाङो। जेब्ला बिसोरो विजय हसपिताल थांनाय लामायाव क्रिस्टल चौक सौहैयो अब्ला मोनसे गिदिर गारि आरो गंसे कार रेलवे स्टेशननि सेरनिफ्राय फैयो, जेराव दायगोनां अजीत सिंह, जसबिर सिंह (बारग 'नाय), दायगोनां सतबीर सिंह, सतारा (बारग' नाय), दायगोनां परमजीत सिंह, दायगोनां बाघल सिंह, दायगोनां तारा सिंह, दायगोनां एरियन सिंह, दायगोनां बचन सिंह, दायगोनां दर्शन सिंह, प्रितू। (प्रीतम सिंह) दायगोनां मलूक सिंह आरो दायगोनां डायल सिंहजों लोगोसे सानै गुबुन सुबुंफोर; पुलिस इउनिफर्म गाननाय जेटनफोर (पम्मा आरो मल्की) दावबायगासिनो दंमोन। 'बेसोरो हाथियारगोनांमोन आरो रिभ' लभार सिलाइफोर गोनां दायगोनां सुबुंफोरमोन।
बिनि उनाव, मेगनखौ खानाय आरो खानाय, भारत पाकिस्तान सिमायाव लांनाय जायो, जेराव बै मोनायाव दायगोनांफोरनि गेजेराव बलकार सिंह (पीडब्लु 4) आरो पाकिस्ताननि तानी स्मागलारफोरजों माखासे मुवाफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामजानांगौमोन। दायगोनां एम
पि
सिंहआबो बैयाव दंमोन। गेजेर मोनायाव दायगोनां शिव नारायण आरो दायगोनां हरभजना सिंहजों लोगोसे गासिबो पिल्लार नं
100 नि खाथियाव थाङो। बे हानजाया पाकिस्तानी स्मागलार याकुब आरो शफीनो 1/4 रां रुफा होदोंमोन आरो बेनि बदलै सना मोनदोंमोन, दायगोनां हरदिप सिंह आरो कर्तार सिंहखौ दायगोनां सतबीर सिंह आरो गुबुनफोरा भारत सिमासिम लाबोयो, नाथाय शिंगारा सिंह 199 खौ पाकिस्तानी स्मागलारफोरजों लोगोसे गारना दोनदोंमोन। बलकार सिंह (पीडब्लु 4) खौ बिनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि मानो शिंगारा सिंहखौ पाकिस्तानारिफोरनो मानो होदोंमोन। बै समाव दायगोनां नरवीर सिंहखौ दायगोनां एम.
जायफोरा बिनि उनाव थैदोंमोन। दायगोनां जसबिर सिं (बारग 'नाय) आ बैयाव फैदोंमोन आरो गावसोरनि आखाइखौ खोबथेदोंमोन आरो गावसोरनि मेगनखौ खोबथेनाय जिखौ बोखारदोंमोन। हतदीप सिंहनि थैनाय देहा खाथियाव मोनसे राइफल दोननाय जादोंमोन आरो कर्तार सिंहनि थैनाय देहा खाथियाव गंसे किटपान दोननाय जादोंमोन। बलकार सिंह (पीडब्लु 4) आ पाकिस्तान हादाबाव अर गावनायनि सोदोबबो खोनादोंमोन जेब्ला अजीत सिंह (दायगोनां) आ बुंदोंमोन दि शिंगारा सिंहखौबो बुथारदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंहखौ बुथारनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय, दायगोनां एम
पी
सिंह, दायगोनां शिव नारायण आरो दायगोनां हरभजना सिंह, बी
एस
एफ
नि गुबुन मावख' गिरिफोरजों, मोगा-मोगिनि सल 'खौ सोलाइदोंमोन आरो 7 जुलाइ, 1970 आव पुलिस स्टेशन, घारिन्दायाव मोनसे गोरोन्थि केस रेबथुमदोंमोन (पि
पि
अ'./1 दिन्थिग्रा) "रुका" नि सायाव।
लार) नं
100 6 आरो 7 जुलाइ, 1970नि गेजेरनि मोनायाव, आरो रैखाथि मावखान्थिनि समाव नाका हानजाया गावदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सानै सुबुंफोर बुथार जादोंमोन, जायनि सिनायथिखौ उनाव हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंह महरै होनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनाव पूरन सिंहखौ खावनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 364/120 बी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनाव आई
पी
सी
नि दफा 364/120 बी
नि सिङाव सिंगारा सिंह, हार्डिप सिंह आरो कर्तार सिंहखौ खावनायनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनाव आई
पी
सी
नि दफा 302/102 बी
नि सिङाव कर्तार सिंह आरो हार्डिप सिंहनि थैनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनाव आई
पी
सी
नि दफा 109 नि सिङाव सिंगारा सिंहखौ बुथारनायाव मदद होनायनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। उखिलाया सा 68 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। दायगोनांफोर आरो बी
एस
एफ
नि दायगोनांफोरनाव डी
एस
64 नि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन।
मेगन नुग्रा साखिफोरनि साखिखौ नाजावैनि थाखाय गावनि जाहोनफोर होनाय आरो गुबुन बेसादारि गोरोनथि दिन्थिनाया गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामो। गोजौ अदालते आपिलाव सानै दायगोनांफोर, जेरै प्रीतम सिंह आरो मेहर सिंहखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामो, नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै नालिस खालामग्राफोरखौ साजा होयो। दफा 302/120 B आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव आर
के
कापूर (पी
डब्ल्यू
41) नि सिगाङाव साजा होग्राया पूरन सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि साखि आरो दायगोनां शिव नारायण आरो हरभजना 14 240 एस
सी
आई./77 200 सिंहनि आइनगैयै गनायथिनि सायाव सोनारो। आर
के
कापूर (पी
डब्ल्यू
41)। दफा 364 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव नालिस खालामग्राया हमारे सिंह (पी
डब्ल्यू
5) नि सायाव सोनारो आरो गुरदियाल सिंह (पी
डब्ल्यू
10), इन्सपेक्टर गुरमुख सिंह (पी
डब्ल्यू
11 कनस्टेबल) आरो अमरिक सिंह (46) नि साखिनि सायावबो सोनारो।
5) अगवनायनि सासे मेगन साखि। जों बेखौबो नोजोर होनांगौ दि गुतदिप सिंह (पीडब्लु 14), आत्मा सिंह (पीडब्लु 27) आरो मोहिंदर सिंह (पीडब्लु 28), जायफोरा अगवनायनि दायनि सोमोनदै साखिफोरमोन, बिसोरखौबो सेसन्स जज आरो हाई कोर्ट मोननैयाबो फोथाइाखैमोन। हरनाम सिंह (पीडब्लु 5) जाय अगवनायनि मेगन साखि, सेसन्स जजआ फोथाइनायखौ फोथाइदोंमोन, नाथाय हाई कोर्टआ माखासेखौ फोथाइदोंमोन। साखीनि गोजौनि थासारियाव रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री शर्माआ पूरन सिंह (पीडब्लु 3) नि साखीनि सायाव गावनि केसखौ फज 'दोंमोन आरो आर
के
कपूर (पीडब्लु 41) नि सिगाङाव दायगोनां शिव नारायण आरो हर्भजन सिंह (पीडब्लु 28) जों खालामनाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनखौ सेसन्स आई
डी
बी
1 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि सोमोनदै फोथायाखैमोन।
दायगोनांआ बिथांखौ अजीत सिंहनि हवेली (पीडब्लु 3) आव लाना थाङो आरो बेनि उनाव भारत-पाकिस्तान सिमानि सिमायाव स 'न' खौ मोनफिन्दोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव खावनायाव जाफुंसारदोंमोन। सेशन जजआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि पूरन सिंहआ दायगोनांखौ बुंदोंमोन दि स 'न' आ बिथांनि फंबाय, हार्डिप सिंहनि खाथियाव गोलांनायमोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्नो हायामोन दि स 'न' नि सोमोनदै बे सिनखौ दायगोनांआ उनसंनाय नङा आरो हार्डिप सिंहखौ नागारनाय जागोन आरो पूरन सिंहखौ हारसिङैनो लाना थांनाय जागोन। बे साखीया 6 जुलाई, 1970 आव गावनि बिफा शिंगारा सिंहनि बुथारनायखौ नुजाखांनायनि उनावबो पाकिस्तानाव फ्राय ब्रै दानसिम थादोंमोन आरो बिथाङा गावनि जायखिजाया सोमोन्दोआरि सुबुंनाव बे बाथ्राखौ फोरमायाखैमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि 6 नवंबर, 1970 खालि पाकिस्ताननिफ्राय, एस
आर
आइ
जों सिमा बारलांनाय आरो जय रामनि गेजेरजों जेबो फोरमाननि थाखाय दाय होजायाखैमोन।
सिइ मावख 'गिरिनिफ्रायबो नङा, एस
आइ
जय राम (पि
डब्ल्यू
58) निफ्रायबो नङा। केसाव जेबो फोरमानारि फोरमान जाय बिथांनि बुंनाया सैथोमोनब्ला मोन्नो हायोमोन। बेनि अनगायै, बे साखीया बुंदोंमोन दि बिथांखौ एस
आइ
जय रामआ खानाय जादोंमोन आरो बिथाङा गासिबो खिन्थायो। एस
आइ
जय रामआ बिथांखौ मदद खालामाखै। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बिबान होजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा एस
आइ
जय रामनो बुंजानाय बुथारनायनि बागै जेबो खिन्थियाखैमोन। सेसन्स जजआ गावनि फोरमानआव गोबां बेले-बेजेफोरखौबो नोजोर होयो आरो जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि बिथाङा थारैनो बुथारनायनि समाव नुजायाखैमोन आरो दाय होजानायजों बिथांखौ बोज' नाय जायामोन। 201 गोजौ अदालते जज्जानि थाखाय एस
आइ
जय रामजों होनाय राजद्रोहनि बाथ्राफोरखौ खाथिसिनै रायखांनाय नुनो मोनामोन। फोथायनो हायै साखीया बुंनाय जायो दि बे जज्जानि गेजेरजों जज्जाखौ रोखा खालामनो गोबां गोब्राब नुनो मोनो।
ङ
हाइ क 'र्टजों बे साखीनि साखीनि गासै सावरायनायखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, जों गोजोन मोना दि हाइ क' र्टआ बे साखीनि साखीनि सायाव सोनारनायाव थारमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ नायनायाव थार नङामोन दि "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिथांखौ (पूरन सिंह) 6 नबेम्बर, 1970 आव भारतारि ओनसोलाव फैनायनि थाखाय बिजिरनाय जादों आरो जाय समावनो बिथाङा भारतारि ओनसोलाव हाबदोंमोन, बिथांखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ पुलिसजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।" गुबुन फारसेथिं सेसन्स जजआ बिनि उलथाखौ मोनो आरो बे बिथिंजों सेसन्स जजनि सावरायनायखौ हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव जेबो मुंख' नाय गैया। जों बिनि उनाव सेसन्स जजजों हरनाम सिंह (पीडब्लु 5) नि साखीखौ फोथाइनायनि जाहोनफोरखौ नायनो गोनां जायो। बे साखीया साथाम थैनाय साखीनि सोमोन्दै साखी होदोंमोन, जाय क्रिस्टेल वी
जे.
साथाम थैनायफोरखौ बोज 'नाय जादोंमोन, बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि दायगोनांफोरा गावसिनि सुबुंखौ दुखु होनो हागौ। अब्लाबो बिथाङा पुलिसनि हेफाजाबनि थाखाय जायाखैमोन आरो थैनायनि बिफा मंगल सिंह (पीडब्लु 17) खौबो फोरमायाखैमोन। कर्तार सिंहआ बे जाथायनि सोमोन्दै बुंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिथांजों एखे न' आव थायोमोन। बिथाङा थैनायनि सोमोन्दोआरिफोरखौ पुलिसाव जेबो फोरमायथि होनोबो बुंफेराखैमोन। क्रिस्टल चौकआ मोनसे मुखुब फालांगियारि ओनसोल जेराव गलाफोर आरो माखासे थाग्रा न 'फोर दं आरो जाथाय समाव गलाफोरा गेवनायमोन। अब्लाबो बे साखिगिरिया बुंदोंमोन दि जाथाय थावनि खाथियाव जेबो गलाफोर एबा बाजारफोर गैयामोन। बे साखिगिरिया सानै बारग' नायफोरजों लोगोसे मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि मुं होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा जाथायनि बोसोरसे सिगां बिसोरखौ मुंजों मिथियोमोन। मानोना बिथाङा दायगोनां परमजीत सिंह आरो दायगोनां सतबीर सिंहनि मुं दोनदोंमोन, बिथाङा बै बिजिरसालिनि सिनायथिखौ गोरोन्थि होनना सोंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा सानै दायगोनां परमजीत सिंह आरो बिसि सिंहनि फारसे नोजोर होदोंमोन।
प्रितम सिंहखौ सतबीर सिंहनि महराव दाय होनाय जादों। दायगोनां एम
पी
सिंहखौ खावनायनि समाव अमृतसराव थानाय होन्नाबो दाय होनाय जायाखै। बबेखानि बे साखीया बुंदों दि बिथाङा शिंगारा सिंहनि फंबाय कबाल सिंह (पीडब्लु 6) खौ फोरमायदोंमोन, कबाल सिंहआ बिखौ बे बिन्दोआव रोखा खालामाखै। आरोबाव, हरनाम सिंह (पीडब्लु 5) आ क्रिस्टल चौकनिफ्राय साथाम थैनायनि बागै खिन्थायो। गोजौ अदालते बिथांनि साखीखौ अमृतसराव साथाम थैनाय सुबुंफोरजों बिथांनि थाथायनि सोमोनदै साखीफोरजों रोखा खालामनाय महरै गनायो। बेखौ नायनो गोब्राब मानोना अमृतसराव बिथांनि थाथाइया माबोरै फोरमान जायो मानोना क्रिस्टल चौकनिफ्राय साथाम थैनायफोरखौ खावनायनि सोमोनदै आरोबाव सैथोथियाबो गायसन जायो। सल 'नि बे बाहागोयाव जेबो फोरमान गैया। जुदि गोजौ अदालते हरनाम सिंहनि गावनि थाथायनि बागै फोरमान नागिरनांगौ जायो, अब्ला अमृतसरआव बिथांनि सास' न्थानि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि सास 'न्थिया बिथांनि सास' न 'नि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि सास' न 'खौ फोरमान खालामनो हाया।
202 हाइ क 'र्टआ 6 जुलाइ, 1970 (पि
पि
ए
दिन्थिग्रा) नि र' जान्मचानिफ्राय केसनि बे बाहागोनि फोरमान नागिरनोबो नागिरो, जेराव गुरदियाल सिंह (पि
डब्ल्यू
10) जों 2.00 बाजिआव मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय मोनसे रोखा खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क्रिस्टल चौकनि खाथियाव माखासे स्मागलारफोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन एबा सोरबा आयेनगिरिखौ बोज 'नाय जादोंमोन। बे फोरमायथिया खौरां होग्रा गैयैयाव खोनानाय बाथ्रा। खौरां होग्रानि मुङा फोसावजायाबो गैया। बेनि अनगायै, बे र' जान्मचाया हरनाम सिंह (पि
डब्ल्यू
5) नि बे बिबुंथिखौ रोखा खालामो दि साथाम थैनाय सुबुंफोरखौ क्रिस्टल चौकनिफ्राय दायगिरिफ्रा बोज 'दोंमोन। हाइ क' र्टआ बेखौ नोजोर होनो फेलें जायासै दि साखिगिरिजों बिथांनि बेल्टेड आनजाद नायनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा रोखा महरै हाइ क 'र्टआव प' डिं खालामनायमोन।
गुबुन फारसेथिं बे साखीया स्मागलारफोरनि गुलाय-गुजायाव थाफादेरनाय नङा आरो नैथि दि पुलिसनो फोरमायनायाव जेबो मुलामफा गैयामोन मानोना रावबो फिसा पुलिस मावख 'गिरिया हादोर गेजेरारि स्मागलारफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया। गोजौ अदालते रेबगन्थिदों दि "आथिखालनि खुंथायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि रावबो फिसा पुलिस मावख' गिरिया 'जिल्लानि जौसिन पुलिस मावख' गिरिनि बोरलाबो गैयालासे हादोर गेजेरारि स्मागलारफोरनि सायाव केस सालायनो हाया।" बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, हरनाम सिंह बायदि साखीफोरा "एसेल 'हेफाजाब होयो।" जों पुलिस खुंथायनि गोरोनथि गैयै आखुथाइखौ लानानै दिदोमथि गैयै साखीनि सायाव फोथायथि मोन्नायनि थाखाय बे आदबखौ बाखनायनो हाया। साखीनि सायाव सोनारना गावनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे रोखोमनि जर' खा आर 'ज खालामनो हाया। जों गोजौ अदालते बाखनायनायनि गुबुन जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
सेसन्स जजनि बिथोन। माखासे दायगोनांफोरनि बिन्दोआव अरनि हाथियारफोर आरो सना मोनफिन्नायनि बादै, केसआ खालि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि साखीनि सायावनो सोनारो। गुबुन नागिरग्रा साखीफोरखौ बिसोर नालिसखौ मदद खालामैनि थाखाय हेंथा गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ इनस्पेक्टर बचन सिंह (पीडब्लु 68) जों लोगोसे पुलिस साखीफोरनि साखीनि सायाव खामानि मावनायाव रैखाथि मोनामोन, लोगोसे उदां साखीफोरजों फोरमान गैयैयाव अरनि हाथियारफोर आरो सना मोनफिन्नायनि बेलायाव। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पुलिस साखीफोरखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय जेब्ला सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो बे केसाव फोरमान होनायनि बेलायाव पुलिसजों "पेदिं" जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सेसन्स जजआ गोरोन्थिनि थाखाय बाखनायजानायनि उलथा फोरमानमोन।
आर
के
कापूर (पि
डब्ल्यू
41), बर्डार सेक्युरिति फ 'र्सनि कमान्डेन्टनि सिगाङाव दायगोनां शिव नारायण आरो हर्भजन सिंहजों खालाम जानाय बुंजानाय गासिबो गोरोनथिफोर। सेसन्स जजआ बै फोरमानखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि सिङाव गनायथावै मानिना लादोंमोन। 203 हाइ क' र्टआ, सेसन्स जजनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानानै, बांद्राय न्यायारि गोरोनथिखौ फोरमान महरै गनायजाथाव मानिना लादोंमोन, मानोना हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, "बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथाङा (कपूर) जेबो सिगिनाय होदोंमोन; दायगोनांफोरनो थुलुंगाहोनाय एबा बावसोमनाय।" हाइ क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "
एल
एम
10" जेब्ला श्री हन्डा डी
एस
पी
जों दाय होजानाय ए
सि
नो बे (सिगिनाय) खौ फोरमायदोंमोन, दायगोनांफोरा दाबो मोगा-मोगिनि रोखोमाव गसंना दंमोन आरो एनकाउन्टारनि रोखोमखौ मदद खालामनायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ लिरदोंमोन।
बिसोर गाव हारसिङैनो गावसोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन नामा आरो जुदि बिसोर माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिसोर जेलाव थांगोन। बिसोरनो जेबो मददनि बाथ्रा होनायनि सोलायै, बिथाङा थारै बिसोरनो बुंदोंमोन दि जुदि बिसोर गोरोन्थिआव दंमोन, अब्ला बिसोर जेलाव थांगोन। बे साखीनि बिबुंथिनिफ्राय, जायखौ आं मोजाङै नायबाय, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरनियाव जेबो थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय होदोंमोन आरो जाय दायगोनां सुबुंफोरा बिनि उनसंनायाव गनायथिखौ होदोंमोन। "भारतारि साखी आयेननि दफा 24 आव बुंनाय दं दि सासे दायगोनां सुबुंजों गनायथिया दायगोनां मावखान्थियाव सोमोनदो गैयै, जुदि मान बावनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो, जेबो थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय, दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ मुंख 'नाय, गोहो गोनां सासे सुबुंनिफ्राय दावगाहोनाय आरो बिजिरनायाव थोजासे, बिजिरसालिनि गनायथियाव, दायगोनां सुबुंखौ नुजानो थाखाय थोजासे जाहोनफोर होयो, जाय बेखौ सान्ना बियो जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानायनिफ्राय बारग' नो हागौ।
गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदै जायखिजाया अरायथा नङै गाज्रि आखुथाय। थारैनो, मिस्टर कापुरा सासे गोजौसिन पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि कमान्डेन्ट जानानै गोहो गोनां सुबुंमोन आरो सिमान लानाय दायगोनांफोरा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरमोन। बेनि अनगायैबो, बिथांनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि खुगा सिमानारि बिबुंथिफोरा दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय गोरलैयै फैया नाथाय बिसोरखौ गोबां फालिथायफोराव सोंनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा डी
एस
पी
हान्डाखौ "बिसोरखौ सोंनो थाखाय बोसोन होदोंमोन" मोनसे सिगांग्राजों दि बिसोरो सैथोखौ खोन्थानांगौ नङाब्ला बिसोर आंजों हेफाजाब होजाया। "श्री कापुरा गावनि क्रस बिसावरियाव आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा" 10 जुलाइ, 1970 आव टेलीफोनाव मिस्टर हान्डाखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बर्डार सेक्युरिति फोर्सनि सुबुंफोरखौ सैथोखौ ओंखारहोनो थाखाय सामोल होथारनांगौ नङाब्ला बिसोर गावनो बिसोरनि खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। "मिस्टर कापुरा गावनो एम
पी
नारायणनिफ्राय सोंदोंमोन आरो
बिसोर सैथोखौ बुंनांगौ। "मोनसे थि गनायथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि रागा जोंनायखौ गोसोबोयो ना गोसोबोयो बेखौ थिरांथा खालामनायाव, बे सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां सान्ना लानाय जादों। मानिनाय दायगोनांआ माबोरै गोहो गोनां सासे सुबुंनिफ्राय थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा समायनाया बिनि गोसोयाव हाबा मावगोन। बेयो सैथो दि श्री कापुरा गावनि फोरमानआव, दायगोनांखौ जेबो थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायखौ नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, जों मोनदों दि 1-7 जुलाइ, 1970 आव, पुलिसआ एनकाउन्टारनि सल 'खौ गनायथि होदोंमोन आरो दानि केसखौ दायगोनांनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि नै सान उनाव, 19 जुलाइ, 1970 आव, श्री कापुरा सिगांनिफ्राइनो गुबुन एजेन साइनि गेजेरजों दायगोनांनिफ्राय जेबो गनायथाव बिबुंथि मोननो फेलें जादोंमोन, बिथाङा गावखौ दायगोनां शिव नारायण आरो बे समाव उनमोनगिरि हर्भजन सिंहखौ सोंनो लादोंमोन आरो बिथाङा गुबुन गुबुन सम
डि "निफ्राय जेबो नारसिननाय, सिगिनाय एबा जेबो रोखोमनि दावगानायनि समायथि गैयामोन। श्री कापुरा बिसोरनि गोसोफोराव जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन" जायनि फिथाय महरै सिमान लानाय जादोंमोन? श्री कापुरा 19 जुलाइ, 1970 आव दायगोनांफोरनो बुंदोंमोन दि "दा केसआ नेमबादि जाबाय दि बिसोरो सैथो खोन्थानांगौ", बेखौ हमनाया गोब्राब दि बे बिबुंथिजों बिथाङा दायगोनांफोरनि गोसोआव माखासे मिजिं आरो फोथायथि सोमजिहोनो हानाय नङा दि जुदि 'बिसोरो सैथो खोन्थादोंमोन "अब्ला बिसोरो बिथांनि" हेफाजाब "मोनगोन जायखौ बिथाङा डी
एस
पी
हान्डानि गेजेरजों बिसोरनो होदोंमोन। बेयो सैथो दि क्रस बिसावरानि समाव श्री कापुरा बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनांफोरखौ बुंदोंमोन दि जुदि बिसोरो माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन अब्ला बिसोरो जेलाव थांगोन। नाथाय साखिनि आबुं गोहोमखौ नोजोर होनानै, जों बे साखिखौ हमथाना लाखिना थानो हानाय नङा, बेनिखायनो 19 जुलाइनि दारै मिस्टर कापूरनि सायाव गोरोनथि गैयै फोरमान होनाय जादोंमोन।
सानै दायगोनांफोर, शिव नारायण आरो हरभा जान सिंहनि एक्सट्रा जुडि सिएल कनफेसनखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 जों गोहोम खोख्लैजानाय साननायनिफ्राय आबुङै बोखारनांगौ। बिदि रोखोमै माखासे दायगोनांफोरनि गावस्रालायनायनि सोमोन्दै बारा जेबो खालामनो हाया जेब्ला बे मामलायाव दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय गुबुन गुदि फोरमानफोरा फेलें जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथिया बेनो दि बियो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो थाखाय सेसन्स जजजों होनाय जाहोनफोरखौ जेबो सानाखै। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय गावनि जाहोनफोर होदों, नाथाय बे' उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव थोजासे नङा। मोनसे बाहायजाथाव थांखि महरै, उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव, बेयो जेब्लाबो गोनां दि बिसावरायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ बिसावराय एबा बिजिरनायनि फिथाइफोरनि सायाव बिजिरनाया गोजौ आदालतजों नायजानांगौ जुदि बेबादि जेबो जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर आइनजों मोजाङै सौहैनो हाया।
फोरमान, एबा बेफोर ओरैबायदि रोखा गोरोन्थि जाय न्यायनि मोनदांथिखौ गोमाहोयो, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि जाहोनफोरखौ होनानै मोनसे उलथा नोजोर लानायनि गोनांथि गैया। बेयो थोजासे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय खालि मोनसे नंगुबै नोजोर लानाय जाथावना। उदां खालामनायाव हेंथा होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ नोजोर होनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हाबा जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा सतबीर सिंह, परमजीत सिंह, हरभजन सिंह, शिव नारायण आरो एम
पी
सिंहखौ थाबनो हमथानायनिफ्राय हगारनाय जागोन। आद्रा आर 'जलाइ खालामग्रा अजीत सिंह, दर्शन सिंह, अर्जन सिंह, बाघल सिंह, तारा सिंह, डायल सिंह, बचन सिंह आरो मलूक सिंह, जायफोरा जामिनाव दं, बिसोरखौ बिसोरनि जामिन बन्ड एस
आर
निफ्राय हगारनाय जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
