1954 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
62। 1953 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
355 आव कर्ट अफ सेसन्स जज, करनालनि 7थि जानुवारि 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1953 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
86 आव सिमलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 10थि जुन 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो 0थि अक्ट 'नि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी, (वीर सेन साहनी आरो राजिन्दर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। गोपाल सिंह आरो पी
जी
गोखले, फिन होग्रानि थाखाय। 1014 1955.24 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटरा आयार जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया जोबथा बिसायख 'थि समाव करनाल हायुं आवथानि सुबुंफोरनि सदननि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नं
3 (1951), जेराव बिथांनि मासि सायख 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नं.
सायख 'जानाय खान्थियाव फोरमान खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइजों बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा, जायनि थाखाय मासिखौ ओरैबायदि संरैखा खालामनाय जादों आरो फोसावबिलाइया बै थि हारिखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय बिनायगिरिया सोद्रोमा आरो बै ओनसोलखौबो रोखा खालामो जायनि सोमोनदोआव बेबादि हारिआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे। सायख' नाय नेमफोरनि नेम 6 आ होयो दि गोजौनि बिथोनआव मुंख 'नाय फोसावबिलाइया बिनायगिरिजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सतबांसा एबा गोरायै रोखा खालामनायनि सायाव फोरमान खालाम जागोन। फारियाव बाहायजानो गोनां मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
जाति) बिथोन, 1950। "गोजौनि फोसावथाइया फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेट, करनालनि सिगाङाव गोरायै गनायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो मुं थिसन्नाय बिलाइ आरो गोजौनि फोसावथाइजों लोगोसे जिल्ला मेजिस्ट्रेट, करनालनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय रिटर्निं मावख 'गिरिमोन। सासे जय राम सरूप, चमार हारिनि सासे सोद्रोमा, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव सासे, बिथाङाबो मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, आरो बिथाङा हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया हारिजों बाल्मिकी नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा फिन मावजानाय हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन। 1015 नि सिगांनि फोसावथायनि सायाव खामानि मावनाय, रिटर्निं मावख 'गिरिया हेंथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ गनायदोंमोन। बिसायख 'थियाव, आपिल खालामग्राया गोबांसिन भ' टफोर मोनदोंमोन, आरो 1952 माइथायनि 6 अक्ट 'आव बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन। 1952 माइथायनि 27 अक्ट 'आव जय राम सारआ क्रिमिनल कोडनि दफा 476 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हाबाफारि महरै नुजादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरि। बेयाव बिथाङा दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों बियो बाल्मिकी हारिनिमोन होनना फोसावनाया गोरोन्थिमोन, थारै, बियो सासे मुसलमान जोनोम जादोंमोन आरो हिन्दु धोरोमाव सोलाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय "न्यायनि मोजांनि थाखाय" आरो "फारियाव सोजानाय हारिफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय" बिथांनि सायाव नालिस खालामजानांगौ। गावनि आनदोआरि एफिडेविटाव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोनः "आं जोनोमनिफ्राय मुसलमान नङा। गुबुन फारसेथिं, आं बाल्मिकी हिन्दु नख' राव जोनोम जादोंमोन। आं सासे हिन्दु।" जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिजिरसं खालामदोंमोन जेराव सासे नारसिन्नाय थाखोनि आफादगिरि पृथ्वी सिंह आजाद, दिल्लीया फोरमान होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खालिक सादिक मुंनि सासे मुस्लिममोन, 1938 मायथाइयाव बिथाङा शुद्धि सभायाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय होनना मिथिनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुसलमान महरै धोरोम सोलायदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुसलमान महरै मानिना लादोंमोन।
धोरोम सोलायनाय समाव थांना दंमोन। बिनायगिरि, जय राम सरूपआ गोजौनि खारिथिनि फोरमान महरै आर 'जलाइगिरिनि आखायजों लिरजानाय मोनजि लायजामबो दिन्थिदोंमोन। इं1952 माइथायनि 17-9 अक्ट' आव मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन, आरो इं1952 माइथायनि 29-9 अक्ट 'आव बिथाङा फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटा, करनालआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 181,182 आरो 193 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ सेसन्स जज, करनालनि कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया कर्ट नङामोन, बिथाङा दफा 476 नि सिङाव हाबा मावाखैमोन, आरो दफा 476 बी नि सिङाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया पंजाबनि सेसन्स जजनिफ्राय गुबुनमोन, जाय आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
जिखिजायामानो, मानिनाय जायो दि गुननि सायाव हेंथा होनायनि जेबो केस गैया, आरो बेनि मथै फोसाबनायखौ नेवसिगारो। बे बिथोननि हेंथायै जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री एन
सी
चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनआ आपिल खालामनो हाथावनामोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया गुननि सायाव सेसन्स जजजों खोनानायनि थाखाय केसखौ फिन हरनांगौमोन, आरो बे बाथ्राखौ गावनो फोजोबनाया सुंद 'आरो गोरोनथि गोनांमोन। फिन होग्रानि थाखाय श्री गोपाल सिंहनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सेसन्स जजनि नोजोर दि रिटर्निं मावख' गिरिया मोनसे आदालत नङामोन आरो बिनि बिथोनआ आपिल खालामजाथाव नङामोन, आरो बेनि उनाव गुननि सायाव हेंथा होनो नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे कर्टआव जर 'खा आपिलाव सोंजानो हाथावना नङामोन। गिबि सोंनायनि थाखाय जोंनि थिरांथाआ जिला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय 1952 नि बिथोन महरै उदां जादोंमोन नामा?
बे बिन्दोआव थानाय आयेनारि राहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195,476 आरो 476 बी। दफा 195 (1) (ए) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 172 निफ्राय 188 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखि जाया दायखौ गोसोयाव लानो हाया, बबेखानि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरि एबा बिथांनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै। दफा 195 (1) (बी) आ आइन बानायो दि जेराव बेबादि दायआ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मावजायो, एबा बेजों सोमोन्दोआव, बेबादि बिजिरसालिनि लिरनाय नालिसनि अनगायै, जेराव बियो गाहायनि। दफा 193 नि सिङाव थानाय दायआ दफा 195 (1) (बी) आव मुंख 'जानायफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 476 आ बिथोन होयो दि जेराव मोनसे आदालतखौ दफा 195 (बी) आव लांनाय जायो, आरो दफा 195 (बी) आव मुंख' नाय दायफोरखौल 'बाहायनाय जायो, आरो दफा 195 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (बी) नि दफा
बेनि फिथायआ बेनो दि जुदि नालिसआ दफा 195 (1) (बि) आरो 195 (1) (सि) आव मुंख 'नाय दायफोरजों सोमोनदो दं, अब्ला मोनसे आर' जलाइया आखाफाखा जागोन, नाथाय दफा 195 (1) (ए) आव मुंख 'नाय दायफोरजों सोमोनदो गैयाब्ला नङा। दा, मेजिस्ट्रेटनि अक्ट' 17 9 1952 नि बिथोनआ बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 181,182 आरो 193 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ। ओरैबायदि जेबो बेले-बेजे गैया दि बिथोनआ जेरावबो दफा 181 आरो 182 नि सिङाव दायफोरजों सोमोनदो दं, अपील खालामजाथाव नङा, मानोना बेफोर थोंजों दफा 195 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बेले-बेजेया दफा 193 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआवल'। दफा 193 आ गोरोन्थि फोरमान होनायखौ मोनसे दायगोनां खालामो, बेयो मोनसे न्यायारि मावखान्थियाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा दफा 195 नि सिङाव मावजानाय नङा।
बेनि फिथाय महरै दफा 195 (1) (बि) आव थानाय हेंथाफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे बेनि सोमोनदोआव नालिस खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। नाथाय दफा 193 नि सिङाव दायआ बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव एबा सोमोनदोआव खालामजायोब्ला, अब्ला बेयो दफा 195 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो दफा 476 नि सिङाव नालिस सालायनो बिथोन होनाय बिथोनआ दफा 476 बि नि सिङाव नालिस खालामजाथाव जागोन। बिनिखाय थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि आयेननि दफा 36 नि सिङाव मुं थिसन्नाय बिलाइनि थारथिनि सायाव थिरांथा खालामनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ आदालत महरै गनायनो हागोन ना नङा। बे रोखोमै फोजानाय सोंथिया गोहोजों खोबजानाय नुनो मोना, आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि हाबाफोरनि नंगुबै आखु आरो आखु आरो बिथांनि गोहोफोरनि गुवारथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। "सासे रिटर्निं मावख 'गिरिनि नंगुबै आखुनि सायाव गनायथिनि गोबां फारागथि दं, सासे रिटर्निं मावख' गिरि, सासे रिटर्निं मावख 'गिरि, जेरै
30
बिथांनि बायदिब्ला, नंगुबै 1018 नोजोरआ बेनो दि बिथाङा मोन्नैबो आखुथाइआव बाहागो लायो, आरो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ थि खालामनायाव, बिथाङा सासे न्यायारि मावख 'गिरि। बेयो भारतारि थिरांथाफोराव लानाय नोजोरबो। नाथाय जों बेखौ गनायनायनि सिगां दि सासे रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव मावआगान जायनि फिथाय महरै मुं थिसन्नाय बिलायखौ गनायनाय एबा नेवसिनाया क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 195 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिसोरो खालि न्यायारि आखुथाइ नङा, बबेखानि बिथाङा बेनि सोमोनदै मोनसे आदालत महरै खामानि मावगासिनो दं। बेयो आफादफोर आरो ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो गोदान मुगानि आयेननि मोनसे मिथिजानाय आखुथाय, आरो बिसोरखौ न्यायारि आखुथायनि हाबाखौ बिबान होयो, नाथाय बेफोर बै समफारिनि गनायजानाय ओंथिआव आदालतफोर नङा, जेरै लर्ड सेंकी, एल
सी
आ अष्ट्रेलियानि फेदेरेल कम्पानि बनाम टेक्स कमिस्नार (1) नि दफा 1 (1) नि सिङाव गोग्लैयो।
मोनसे थि आइनजों दाथाइजानाय मावख 'आ मोनसे थाखो एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे आयेननि राहाफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय उदां जानो हागौ। इंलेन्ड आरो अस्ट्रेलियानि कर्टफोराव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलनि गोनां आखुथाइफ्रा मा जायखौ खाव जुडिसियेल हाबा मावनाय ट्रिब्युनलनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। अस्ट्रेलियानि शेल कम्पानिया फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1), आर बनाम लंदन काउन्टी काउन्सिल (2), कूपर बनाम विल्सन (3), हडार्ट पार्कर एंड क' बनाम मुरहेड (4), आरो र 'ला क' बनाम द कमनवेल्थ (5)। बे कर्टाव, भारत बेंक लिमिटेड बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि एमप्ल 'यिज (6) नि माखासे आबुंथियाव सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बे एखे बिथाखौ बारस्लायहोनाया गोनांथि गैया। बेखौ गुवारै बुंनो हायोदि मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय आलादा खालामनाया मोनसे दाय जाय मोनसे जुडिसियेल आदबजों दाय होजायो आरो मोनसे थि बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामनाय।
दा हानजाफोरा (1), 296
(3) (5); (2) (4); (6); 1019आ गावसोरनि दाबिनि मददाव खोनानो आरो बेनि फोरमान महरै फोरमान होनो मोन्नायनि मोन्थाइनि बाथ्रा। आरो बेयो मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिबानबो लाबोयो दि बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय फोरमानखौ बिजिरना आरो आयेन बायदियै। बिनिखाय जेब्ला सोंनाय जायो दि मोनसे आइनजों बानायजानाय मावख' आरिआ मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय आलादा मोनसे आदालत नंगौना नङा, अब्ला मा थि खालामनांगोनआ बे आइननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव मोनसे बिजिरसालिनि गासैबो आखुथायफोर दंना गैया। जों दा थि खालामनांगोन गोजौनि खान्थिफोर आरो आयेननि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय हाबाफोर आरो गोहोफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे आयेन गोनां आदालत जाथों ना जाया। बे दफा 36 (2) नि सिङाव मावख' गिरिखौ सायख 'नाय आरो मुं थिसन्नायनि गासैबो आखुथाइफोरखौ सन्देह गैयालासे नायसंनाय जायो।
बे गोहोखौ बाहायना, बिथाङा बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गनायथि होजायो, जुदि माबाफोर दं, जायखौ बिथाङा गोनांथि सानो। बेनि ओंथिया बेनोदि हानजाफोरहा फोरमान होनो थाखाय नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जायखौ बिसोरो गावसोरनि केसखौ मदद होनो लुबैनो हागौ। साखिफोरखौ लिंहरनो एबा दफा 36 नि सिङाव बिजिरसंनायाव खाख्रिफोरखौ नारसिननो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा गैया। रिटर्निं मावख' गिरिनो बे मामलायाव गावनो गाव खामानि मावनो मोन्थाइ दं। जेब्ला सासेया बे मावखान्थिखौ आयेननि दफा 90 आरो 92 नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों सायख' नाय आर 'जलाइफोरनि बिसारनि थाखाय थि खालामनायजों रुजुयो, अब्ला मोन्नैनि गेजेराव फारागथिया रोखा जायो। बबेखानि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिभिनल कर्टफोरनि मावफारिफोरनि गासै गोनांथार आयदाफोराव, दफा 36 नि सिङाव मावफारिफोरा मोनसे गुबुन सावगारि दिन्थियो। जेराव जेबो लिसा गैया, जेराव हेंथा दाबि खालामग्रा सुबुंफोरहा गावसोरनि न्यायारि आदबजों बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सरासनस्रायै मोनसे नायसंनायनि गेजेरजों खुंनाय जायो।
एड ह 'क ट्रिब्युनलखौ मोनसे खाव-जुडिसियेल गोहो होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 36 नि सिङाव खामानि मावनाय रिटर्निं मावख' गिरिनि खामानिया आखुआव जुडिसियेल, नाथाय बिथाङा बेखौ मावफुंनायाव जुडिसियेल महरै खामानि मावनो हाया। जोंनि साननाय दि 129 1020 आव मोनसे मुं थिस 'ननायनि नंगुबैथिखौ थिरांथा लानाय रिटर्निं मावख' गिरिया क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत नङा, आरो फिथायआ बेनो दि दफा 193 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआवबो, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आपिल खालामजाथाव नङामोन, मानोना दायआ मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा सोमोनदोआव खालामजायाखैमोन। बे नोजोरै, रोंग' थि सेसन्स जजआ आपिलखौ उदायै महरै नेवसिगारनायाव थारमोन, आरो मिस्टर एन
सी
चटर्जीजों जुक्ति होजानाय सोंथिया जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां जजआ केसखौ खोनानायनि थाखाय सेसन्स जजनि गुननि सायाव रिमान्ड खालामजानांगौमोन।
476आव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ मोनसे आदालतमोन, बेनि सायाव बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा मोनसे अदालत नङामोन, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ न्यायबिगियान गैयालासेनो नेवसिथारनांगौ। नाथाय बेनि उनाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर' जलाइखौ दफा 195 नि सिङावबो दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो दफा 181 आरो 182 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै दफा 195 (1) (ए) नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ लांनाया गोनांमोन, आरो बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे नेवसिगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। जेराव दफा 193 नि सोमोनदैबो, थाथाइआ बेनोः बेखौ सन्देह गैयाब्लाबो मानिनाय जादों दि दफा 476 खौ जयनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ महरै मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोरनि आबुं महरै लानांगौ, आरो बै दफानि अनगा बिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायनो नाङा। नाथाय गोबां गोहो दं दि दफा 476 आ सासे प्रिजाइडिं मावख' गिरिखौ सासे आदालतनिफ्राय होबथाग्रा नङा, आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ सायख' नो गोसो होयो।
बे खोन्दोआ मेहर सिंहनि बेरेखायै सम्राट (1), सम्राटनि बेरेखायै नानक चंद (2), हर प्रसादनि बेरेखायै सम्राट (3) आरो चन्नू लालनि बेरेखायै रेक्स (4) खौ बोखारनाय नङा। बेबादि महरै सासे रिटर्निं मावख 'गिरिनो दफा 195 (1) (ए) आव होनाय बायदि दफा 181 आरो 182 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया आरो बेयाव दाय होग्राखौबो दाय होनाय जायो (1) ए
आइ
आर
1933 लाह
884
(3) ए
आइ
आर
1947 गासै
139
(2) ए
आइ
आर
1943 लाह
193
(4) 1021 दफा 193
बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नो गोनां दि आपिल खालामग्राया गावनो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हेंथा लादोंमोन दि बिथाङा मोनसे आदालत नङामोन आरो दफा 476 नि सिङाव मावफारि दंमोन, आरो अपील खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि दफा 1952 नि सिङाव जेबो मोनदांथि गैयै जाहोन गैया।
e खालि फोसावदोंमोन दि बिथाङा हारिजों सासे बाल्मिकीमोन। नाथाय बियो गावनो आर 'जलाइगिरिमोन जाय गावनि आनदोआरि एफिडेविटआव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा जोनोमनिफ्राय मुसलमान नङामोन, आरो बाल्मिकी हिन्दु नख 'रावाव जोनोम जादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटनि नायसंनाया जाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामजादोंमोन बिनि सायाव गोरायै मुंख' नाय दं। आरो बेखौबो नोजोर होनांगौ दि सेसन्स कर्टाव आर 'जलाइनि बिथायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव बिजिरसंनायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइयाव होनाय दायआ बेमोनदि आर 'जलाइ बिलाइयाव आर' जलाइ खालामग्रानि फोसावनाया बियो "बाल्मिकी हारिनि सोद्रोमामोन" नंगुबैमोन। बेनि मथै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि इं 1952 माइथायनि 17 9 अक्ट 'नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जोबथा बिथोन होजानांगौमोन, बेनि सिगाङाव थारै बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
आर दफा 195 नि सिङाव मावआगान खालामजानाया गाहाय महरै बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा जाय आर 'जलाइखौ खोनासङो, आरो बिनि सान्नाया आर' जलाइयाव एसेयै हेंथा होनाङा, अब्लाबो जेब्ला बियो आखाफाखा। नाथाय जेराव, जेरै बेयाव, आयेन आफादआ आर 'जलाइनि राहा होआ, बे आर' जलाइखौ जर 'खा आर' जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय लिंहरनाया आर 'जलाइ। बे आर' जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो।
