N: 1977 मायथाइनि बिसावराय नायफिन्नायनि आर 'जलाइ नं
2। (आर
पि
नं
1567,1600 <आइ
डि
1)
बिनायगिरिनि थाखाय शीतल ए
के
धर, बिनायगिरिनि थाखाय सितल ए
के
धर, बिनायगिरिनि थाखाय
आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आययार, जे
जों होजादोंमोन। जुदि' थैनायनि उनाव थांना थानाय 'आ जायखिजाया नालिसारि जाथायखौ आरजाथावै बरनायनो हागौ, दानि बिसावराय बिखान्थिआ बै एखुथा दाबिनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बिसावरायनायनि सुग्लायनाया बिसावराय आदालतजों बिनायगिरिनि सायाव लाजानाय थैनाय साजाजों सोमोनदो दं, आपिलाव रोखा खालाम जानाय, आरो बे आदालतजों जर' खा सुतिनि थाखोआवबो नेवसिजानाय। सरासनस्रा खान्थियाव, न्यायारि जोबथा साजाखौ बेबादि गिदिर साजानि सायाव लागायनाय जादों, जाय गाहाय बिजिरथिनि थाखाय गनायथि होजादों, जाय गाहाय बिजिरथिनि दफा 72 नि सिङाव उदां आरो अनागारि दाय होनाय बायदि नङा।
मोनसे बुथारनायखौ बिजिरनायनि दुखुगोनां जाथाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोरासिन गोथौथि आरो गोसोबोथाव मोनदांथि, मानोना न्यायारि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइगिरिनि जोबथा आर 'जलाइया नेवसिजायोब्ला, जानो हागौ बिथांनि जिउनि थाखाय हरखाब खहा खालामथाव फोरमान जानो हागौ। अब्लाबो, जेब्ला जों बे बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ लिरो, अब्ला बेखौ मोनदांनाय जागोनदि जोंनि बिजिरसंनायनि गोहोखौ गले-गले बाहायबाय' आरो मिथिंगायारियै एखे गोहोनि आरोबाव बाहायनाया आयेननि सिमानि सिङाव गोख्रों नारसिन्नायजों न्यायगोनां जानांगौ। न्यायारि बिखान्थिनि आखुथाइ, बयनिख्रुइबो जौसिन टावारावबो, ओरैबादि दि, गार्ड 'ज' नि समायना फोरमायथिफोरखौ बाहायनो थाखाय, 'सासे बिजिरगिरिया उदांब्लाबो, आबुङै उदां नङा; बियो गोजोननायाव गोदान दिहुनथाइ खालामाखै; बियो सासे गोरा गोरोनथि नङा, गावनि समायनानि मोजां आदबनि उनसंनायनि बिदिनथिफोर, जेराव बियो बिजिरगिरिनि सुबुरुनफोरनिफ्राय थुलुंगा मोनो।
स्ट, बुंफुरलुआव 'थांखिगोनां मोन्थाइ' खौ लामा हो। 174 बेनिखायनो गोसो होथारनांगौ; सिगांनि जाथायफोराव मोन्नो हायै न्यायनि रोखा गोरोनथि जानायनि जाहोनफोरनि थाथायखौ सोलायनांगौ। बेनि सिगां, 'दायगोनां' नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे सुंद 'मुंख' नाय जानो हागौ। बिनायगिरिजों सासे गुरै फरायसालि हौवानि मोनसे फोथायखेबस 'बुथारनाय, जायनि थासारिफोरा जोबोद गोसो गैयै आरो गोरोनथिगोनांमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावराय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायजों फोजोबजादोंमोन, बिनि गोरोनथिगोनां बुथारनायनि थाखाय दायगोनांखौ गोब्राब साजा होजादोंमोन। बे अदालते दायारि मावखान्थिनि सायाव गोसोम फैसालि लाना आपिल खालामनो जर' खा गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिआ गावखौ दायगोनां आगानफोरनि फारिजों फासिहोग्रानिफ्राय बोखारनो जुजिदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय, जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ फिन खोनानायनि थाखाय मोनसे थांखि बे कर्टाव फिथायगैयै खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बे कर्टनि गुबुन मोनसे थांखिजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव मोनसे सुग्लायनायनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 235 (3) खौ नोजोर होनानै साजाखौ बिजिरनो थाखाय केसखौ सेशन क' र्टआव हरफिन्नायनि बिथोन होनाय। बे मावखान्थिखौ बोखारनाया बिनायगिरिखौ बे क 'र्टआव थाबथानायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बे रोखोमै बिथांनि बिफाजों आथिखालनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दोननाय जादों। हादोरगिरिनो अननायनि आर 'जलाइफोरा बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ थाद' दोंमोन नाथाय बेफोरबो नेवसि जादोंमोन। थेवब्लाबो, दायगोनांआ हमथादोंमोन आरो
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि आर 'जलाइयाव बिथांनि दुखुगोनां दिदोमथिखौ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बिबाङाव उकिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा नारसिनदों दि सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि बे क' र्टनि मोनसे थिरांथा, जायनि सोमोन्दै बिथाङा सिगांनि थाखोफोराव मिथियामोन
बिथांखौ सेशन क 'र्टआव बिजिरसंनायनि थाखाय हरफिन्नायनि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, नैथि बिथाङा जोंनि सायाव गावारि गनायथिनि बिबाङावबो नारसिन्नाय खालामदोंमोन मानोना बिथाङा जोंनि सिगाङाव गावारि गनायथिखौ हरफिनदोंमोन।
जेराव बुथारनायनि दायखौ खालामनाय जादों, बैयावबो जिउनां साजा होनाय जायो। सरासनस्रा खान्थियाव, आर 'जलाइगिरिनि जिउनांनि फरेनसिक दावहाखौ जों नेवसिथारनांगौ मानोना बे अदालते जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिगारो, बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो आरो बिजिरसंनायखौ नेवसिगारो। अब्लाबो, बेखौ मोनदांनानै दि बे गोलाव फारिखान्थिजों बियो अनजाथाव जिउनि थाखाय नेगासिनो आरो आयेनारि जिगाबफोरखौ हमथाबोदों, जों आर 'जलाइखौ आबुङै फावथायारि नेवसिगारनायनिफ्राय बारग' दों, बेखौ थि खालामनो थाखाय उसुखुथु जाय माखासे गनायथाव जाहोन दङ 'जाय हेंगमेननि हाल्टारखौ होबथानो थाखाय न्यायारि बिथोनफोरखौ मोजाङै गनायथि होयो। जों गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव, आयेनारिथिजों गुरैखौ गलायमोनदेर खालामनो नारसिननो गोसो दंमोन।' जोबथा हां 'या न्याय खालामनो थाखाय जिउनि सायाव आयेननि जोबथा हमथाय आरो बै बिन्दोआव बिजिरगिरिफोरा, दायखौ नेवसिगारो, बेबादि मानसिखौ घृणा खालामाखै, जाय बावैसो मोनसे साजा होजानाय सुबुंमोन।
साजा होजानाया मिनल, नाथाय सासे लोगो सुबुं, जिउनि गुबुन महर जाय गावनो एखे जिउनि मोनसे महरबो। "करुणा आरो कर्मनि साजानि बिथिङाव एखे बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः (1) 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
230 आ 17 8 76,175 आव थिरांथा लायो।" मोन्नै बाथ्राफोरा गोरोबै नङा। नोंथाङा बिखौ बिथांनि खामानिनि थाखाय साजा होयो, नाथाय नोंथाङा माब्लाबा-माब्लाबा जायखौ अननाय बुंनाय जायो बेनि गुनखौ लाबोयो, मानसिनि बेरेखायै माबा मोनसे खहागोनां खालामनायनि थाखाय गोसोआरि घृणानि बदलै। नोंथाङा बिथांनि फारसे मोन्दांथि मोनो; बेनो अननायनि ओंथिया। "(खोनासंगिरि, डी/25.11.1976, पी
692) नाथाय जुदि दायगोनांनि गोब्राब सिमाफोरखौ रोखा महरै लानाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिमानि बायजोआव दावबायनाय। उकिलनि गिबि आर 'जलाइखौ क्रिमिनल क' डनि दफा 1972 नि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय कच 'र्टनि दफा 235 नि सिङाव दायगोनांखौ खोनानो गोनां जायो।
गोदान क 'डआ बाहायजायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों बिनायगिरिफोरनो मोजां राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बांहोदोंमोन आरो बिथांनि सुबुरुनखौ बै थासारिफोरखौ दिन्थिनायनि गनायथि होदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा जोंनि न्यायबिगियानारि न्यायबिगियानखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सोनारो। बेयो सैथो दि गोदान क' डआ दायनि दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय गोबां दाजाबदेरनाय खाबुफोर जगायो। साबसिन साननाया जाबाय सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ गोरोनथिजों दायगोनां मोननाय एबा रुजुजायै साजा होनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव, साजा होनाया रोखा जाबाय आरो साजानि सोंनायखौल 'बिजिरनायनि थाखाय जुक्ति होनाय जादों। अब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा सासेआ गोमोयो दि लर्नद हेन्डनि सोदोबफोरा भारतारि बिखान्थिजों माखासे सोमोनदो दं ना गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आमेरिकान खान्थिनि बागै बुंदोंमोनः "जोंनि दायारि बिखान्थिनि सिङाव, दायगोनांहा गासैबो मुलाम्फाफोर दं। जेराव रायथाइ बुंफुरलुखौ दायनि थाखाय गोरोनथिङै लानाय जायो, दायगोनांआ गावनि सोंनायनि गुदि बुंफुरलुखौ बेखेवनो गोनांथि गैया एबा बियो गावनि रैखाखालामनायनि सायाव उदां बिबुंथि होनो हाया।
जेब्ला 12 जुरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि गोसोयाव एसेबो गोरोनथि गैयै सन्देह थायो। जोंनि खान्थिया जेब्लाबो साजा होजानाय गोरोनथि गैयै सुबुंनि भुतजों गिदिङो। बेयो मोनसे नंगुबै सिमां। जायखौ जों गिनांगौआ जादों गोदो गोदायनि नेम खान्थि आरो दैनि मोनदांथि जाय दायनि रायथाइखौ हेंथा होयो, गोबाव खालामो आरो फेजेनो। "जों बे बाथ्राखौ खालि न्यायपालिकायाव नोजोर होनायनि सायाव जर होनो थाखाय फोसावनाय जायो जेब्ला क 'डनि रैखाथि बिखान्थिनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। भारतारि खान्थिनि सिङाव साजा होनाया दासिमबो मोगथाङारि महरै सिगांथिं नायजानाय नङा आरो फोसाबनायारियै सोलोगोनां नङा, नाथाय संसदआ गावनि गियानाव बे थोजासे नङैखौ बिजिरनो हागौ। थैनायनि साजाया मोनसे सोलायजायै फारिखान्थि आरो मिथिंगायारियै जोंनि गोथौ साननाया सासे सुबुंनि बेरेखायै रायजोनि बे गोरोनथिगोनां गनायथिनि बाहायथि आरो उदायैनि धोरोमारि बिथिंफोराव सोलाय जादोंमोन, बबेखानि मोनसे सानस्रियारि फैसालि 176 नि गुसेब सानथौआरि सानदांथिफोर।
आयेननि ओंथिया मोनसे गोसोबोथाव आरो रोखा ओंथि दङ जेब्ला जों गावखौ गोसोखांहोयो दि जौसिन अदालते गिदिर समफोराव फिसा आयेनखौ गुवार न्यायबिगियानाव दानस 'यो आरो जोंनि पेनाल कोडआ गावनो संसदनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिङाव दं। गिदिर साजानि बिखान्थिफोरनि बे फोसावनाया जोंनि मोनसे सुंद' बाहागोनि थाखाय फोजोबस्रांनायनि मोनसे हाथियार महरै थैनाय होनायनि गुदि बाथ्राफोर समाजआ गावनि जोबोरैनो सोलायस्लु सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै होबथानायनि बायजोआव बाहायो। मृत्युदण्डआ मोनसे थांखिगोनां साजा होनाय सोलो एबा आयेनारि हाथियार, जाय फोसाबनाय, होबथाग्रा आरो समाजारि रैखाथिनि गोजौ पेनो लजिकेल थांखिफोरनि बेरेखायै नायजायो? मानो थैनाया गिथाव आरो बेनि साजानि थांखिफोरा मा? साजा होनायनि थाखोआव न्याय होनायनि सायाव थुनलाइआ गोथौ आरो गोसारनाय आरो दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायारि दानथेलायनाया समाजबिगियानारि आरो धोरोमारि न्यायबिगियानारिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि, समाजबिगियानारि आरो धोरोमारि न्यायबिगियानारिफोरनि गेजेराव गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन।
साजानि दाय 'आरो, मिथिंगायारियै, मानोना खैदीनि जिउ लानायानो बिखौ होबथायो एबा बिखौ फोसाबनो हाया (मानोना बियो गैया), मृत्युदण्डनि साजाखौ हेफाजाब होग्रा बुंफुरलुफोरा गावखौ फेजेननायखौ फोरमान खालामो। बेनि अनगायैबो, दायगोनांनि जिउखौ फोजोबस्रांनायनि सोलायजायै आगानआ समाजखौ बिखौ मोनफिन्नायनि जेबो खाबु गैयालासे हगारो जुदि' फोथायथि आरो साजाखौ उनाव गोरोनथिगोनां फोरमाननि सायाव ज 'खालामनाय जायो' एबा साजाखौ माखासे फोनि गाज्रिसिनजों थुलुंगा होनाय मोननाय जायो, नाथाय माखासे गुबुन हादोरफोराव खालाम जानाय थैनायनि उनाव फाहामनायनि गाज्रि सुग्लायनायनि अनगायै, जायनि थाखाय जोंनि खान्थियाव जेबो बिखान्थि गैया। जानो हागौ, बेफोरो फासिनि साजानि बेरेखायै फोजोबगिरिफोरनि फोसावथाय बिन्दोफोर। गुबुन मोनसे गुदि गुबुन बिथिंनिफ्राय सान्नाय, मृत्युदण्डनि गिनांगौआ मोनसे होबथाग्रा? सक्रेटिसआ उनदाहा खालामाखै, यीशुआ सेन्ट जोनखौ आरज गाबनाय नङा, बिस जाहोनाय कापजों जाहोनायखौ मानो
बिनि थुलुंगानाय थानदैफोरनि गेजेरजों, सुबुं आयेनखौ नारसिन्नाय खालामो; मानोना, अब्ला देहा 'आ जिउमानि सायाव एसे बायनायखौ होयो, जेरै गान्धीजीया ब्रिटिश भारतारि' न्याय 'खौ नेवसिगारनानै दिन्थिदों। आरो, बांसिन फावथायारियै, गोसोआरि, इलेक्ट्रनिक आरो मेडिकेल एक्सप्ल' रेसनफोर, बिगियानारि महरै सामलायजानाय, बिजिरसंनाय आरो रेबगान्थिनि गोसोबोथाव जोंख्लाबनाय आरो सोमोनांथाव नाथाय फिन जोनोमनि सायाव आनजाद नायजानाय नायसंनायनि गेजेरजों फोरमायजायो दि थैनाया आबुङै सिफायनायल 'नङा, आबुङै सिफायनायल' नङा, दि 'थैनाय' नि उनाव जों थांना थायो आरो थाथायनि मोनसे दिनथिफुंथाव, गुसुं बिन्दोआव खामानि मावो। बे थीसिसखौ फोथायथि महरै दिन्थियाखै नाथाय सैथो महरै फोरमान खालामनो नागिरो। जुदि, गोजान इयुनाव, मानसिनि थैनायनि गिनांगौफोरनि देरसिन गिनांगौआ खन्थाइ बिगियाननि नागिरनायनि गेजेरजों बोखारजायो जाय फोरमान होयो दि नों 'थैनायनि' उनाव थायो आरो 'थांना थानाय' जों रायज्लायनो हायो।
सोलिबोनाय। बिगियानफोरा जेरै सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिब
थैनायनि गैयैआ मोनसे उदांश्री गोहोम खोख्लैनो हागौ, दि गोजोर थाथाया देहायारि जिवाव दं आरो गोरोनथि गैयै थासारि आरो जिउ थैनाय जिउआ मोनसे सोलिबायथानाय। जोंनि ऋषिफोरा नोजोरजों दाबि खालामो दि थैनायजों लोब्बागोनां इसेल 'जों गासिबो नङा आरो जिउनि फारिखान्थिनि गोनांथार महरै गेदेर थैनाय। गोबां बिगियानगिरिफोरा थैनायनि उनाव मा जायो बेखौ नायबिजिरगासिनो दं आरो गोथां थांना थानायनि जोंख्लाबनाय फोरमानजों गोसोम सिफिखौ फुवारगासिनो दं। अब्लाबो, गोबां धोरोम सिबिसुला हौवाफ्राबो हाआरि बेसादारि, आरो, जोंनि सानसेयारि मुलुगाव, बेखौ मोनसे आगजु महरै ला दि बेखौ जोंनो खनसे थांना थानो थाखाय होनाय जादों। आयेन, मोनसे सुबुंफोरनि बाहायजाथाव बिथांखि, जाय मानसिफोरनि गाज्रि आखुथाय आरो गोसोआरि आखुथायफोरनि सायाव सोलियो, रोखा बिगियानारि आरो गोमोथाव स्टेयारफोर आरो गावनो मोनसे गोब्राब दायगोनां बिथा जानो हागौ, जाय नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब बेसादारि मोनदांथि, नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जिउ खांनाय, नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जिउ खांनाय, नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जिउ खांनाय, नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जिउ खांनाय, नंगुबै जिउ खांनाय, नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब
थैनाया लासै-लासै, गोमोथावै, लासै-लासै, बिगियानारि, गुदिखौ आरजिनायब्लाबो, दासिमबो सन्देह गोनां आरो न्यायबिगियानगिरिफोर आरो आयेनगिरिफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो बाहायजाथाव सुबुंफोरनि साननायनि लामाफोराव दावगानाय नङा। जिउ आरो फिन जोनोम मोननाया सैथोब्ला, जेरै गोबां खन्थायारि बिगियानगिरिफोरा दाबि खालामो दि गोरलै मिसेलनि बायजोआव फोरमान खालामनो दाबि खालामो, पेन 'ल' जि आरो क्रिमिन 'ल' जि मोन्नैखौबो फिन बिजिरनाय जागोन। मानोना, साजा 'थैनाय साजा' आ गिथाव आरो दायारि महरै जोबगोन, दायखौ एंगारनो हायि साजा होनाय जागोन 'बे जिवाव एबा फिन जोनोमनि उनाव, बेफोर इयुननि सानखांनाया दा जेबो बाहायजाथाव फिथाय नङा। न्यायबिगियानआ सुबुं गियान आरो आखुयारि बिगियानफोरनि दालायफोर, गायसनजानाय फोथायथि बिखान्थिफोराव फिनजाथाय खालामनांगोन आरो बानायनांगोन। नाथाय बेफोर जेंनाफोरा सानथौगिरिफोर, धोरोमारिफोर, समाजबिगियानगिरिफोर, गोसोआरि बिगियानगिरिफोर आरो गोसोआरि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय गामोननि बांसिन जुजिनां, आरो गोसोआरि बिगियानगिरिफोर, आरो गोसोआरि बिगियानगिरिफोर, आरो गोसोआरि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय साजा होग्रानि गेजेरजों साजा होग्रानि थाखाय नारसिनजानाय, बे न्यायबिगियानारि फोसाबग्रा
सरकारि सुबुरुनजों, बुंजानाय दायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैयाब्ला, आदालतआ सुग्लाय होनो हाया। कच 'र्टआ' गोहो गैयै गोहो 'नि हादाबाव हाबलाङो आरो बिखान्थि गोनां आयेन आरो दावगालु साननायनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायाव गावखौ मोनो। उननिफ्रा लेंहरो, नाथाय सिगांनिफ्रा जर' खा खालामो। जों जिउनि गोनांथार आरो जिउनि उनथिंनि नेरसोन आरो मृत्युदण्डनि साजायाव गावस्रालाङो मानोना बेफोर गोजान, सन्देहगोनां नागिरनायफोरा हरखाब आयेनारि थाथाय गैया, नाथाय खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि जों माबोरै 'गामोन' बुंफुरलुफोरखौ उनसङोब्ला जोंनि आथिंनिफ्राय बोख्लाबजानो हागौ, जर 'खायै बिजिरसालिनि आयेना गोब्राब नंगुबैबाद। दिनै साजा होजानाय खैदिफोरनि थाखाय फासि होनायनि साना जिउनि गिथावै जोबथा सान। अब्लाबो, बेक केरिया बायदि सावरायगिरिफोरा बुंदों दि' थैनायनि साजाया बाहायजाथाव जानो हाया, मानोना अनागारिनि 178 बिदिन्थिनि थाखाय। बेयो आंनो सुबुरुन होयो, जाय राइजोआरि आयेनफोरनि मोनसे बुंफुरलु, जाय गावनोगाव मोनसे अनागारि बुंफुरलु, जाय गावनोगाव गावनोगाव साजा होथारनांगौ, आरो आनदाजारि सुबुं बुथारग्राफोर।
आरथ 'डक्स न्यायबिगियानगिरिफोर आरो दानबिगियानगिरिफोर आरो लेक्सटेलियानिसनि गेजेराव थानाय आरथ' डक्स न्यायबिगियानगिरिफोरा जेनेसिस 9:6 नि नोजोरखौ रानलायदोंः "जाय सासे मानसिनि थैखौ सारदों, बिनि थैखौबो सारनाय जागोन।" बिदिन्थि महरै, दायारि न्यायबिगियाननि बे मोले-मोले ओनसोलाव जों आदर्शफोर, बुंफुरलुफोर आरो बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव गोमाजादों आरो आयदा ओरैबायदि गोजों जाना दं दि आयेनारि थिरांथा लानाय आरो न्यायबिगियानारि बाथ्रा दान्थेलायनाया कर्टनि सिगाङाव मोनसे क 'डआव स्फटिकीकरण जानांगौ बेफोर नेमखान्थिफोरखौ सांग्रां खालामनो हायो एबा बिसोरखौ जजजों बानायजानाय आयेन महरै सोफादेरनो हायो। थैनाय साजानि बेरेखायै सुबुरुननि आर' जियाव समफारि मदद दं आरो बावैसोनि आमेरिकानि दान्थेलायनायखौ रिंसारहोयो। सुंद 'रायै ate.the सावरायनाय, जों जारजियानि सुप्रीम कोर्टआव गनायथिनि जुडिसियेल बाहागोयाव सोलायनायाव गावखौ गोजोन होयो। ग्रेग बनाम जस्टिस, इं 1976 माइथायनि जुलाई 2 नि सायाव थिरांथा लायो, जेराव बिथांनि न' नि गुबै सानदांथिफोरखौल 'जास्टिस' आव जर होयो।
eआ गुदि सोलिबोनाय खान्थि दि रायजोआ, जेरै बियो एसखौ साजा होयो, गावनि नोगोरारिफोरखौ मानसि महरै गावसिनि गुबै गुनजों गोरोबनाय रोखोमै मानिनो नांगौ मोनसे साजाया एसेबां गोब्राब जानो नाङा दि सुबुं सनमानखौ गाज्रि खालामो। मोनसे न्यायारि थि खालामनाय दि थैनायनि साजाया मानसिनि सनमानजों गोरोबनायल 'नङा, नाथाय दफाजों नारसिन्नाय। थैनाया मोनसे सरासनस्रा नङै गोब्राब साजाल' नङा, बिनि दुखुआव सरासनस्रा नङि, बिनि जोबथा आरो बिनि गुवारथियाव, नाथाय बेयो खम गोब्राब साजानिख्रुय बांसिन गोहोमगोनाङै जेबो साजा होनो हाया; बेनिखायनो दफायाव गुबै खान्थिया जाय बांद्राय साजानि बिन्दो खम होनायखौ होबथायो जेब्ला खम गोब्राब साजाया एखे थांखिफोरखौ थोजासेयै मोन्नो हायो साजाखौ उदायै खालामो। मिस्टर जस्टिस मार्शेला गावनि साननायनि गिलिरथिखौ दाजाबदेरदोंमोनः "मोन्नै थांखिफोर जाय थैनायनि साजाखौ बिजिरसालिनि नोजोरआव बांद्राय नङि महरै हमथाना दोनो, बेफोरो सुंद 'बिजिरथि आरो उनदाहा, बिजिरसंनाय।
थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ बिजिरनायाव जायखिजाया हेफाजाब। फुरमानाव आं जाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, बियो आंनि नोजोरआव फोथायथाव जाना दं, दि 'फासिनि साजाया जोंनि समाजाव दायखौ होबथाग्रा महरै सिरिनि गोनांथि गैया। थैनाय साजानि थाखाय थारखौ गुबुन जायगायाव नागिरनांगोन। थैनायनि साजाजों मावजानाय होनना बुंजानाय गुबुन गाहाय थांखिया साजा होनाय। बे साननाया दि थैनायनि गनायथिनि थाखाय मोनसे नैतिक थारथि महरै खामानि मावनो हागौ, आंनि फंबायफोर स्टीवर्ट, पावेल, 179 आरो स्टीवेन्स, आरो रबर्टस बनाम लुइसियानाव आंनि फंबाय व्हाइटनि साननायाव फोथायथि मोनो। बेयो फिसा साननाया दि आं साननि खाफालगोनां थिरांथाफोरनि बयनिख्रुइ खायसो गोनांसिन बिथिं होनना सानो। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दि थैनायनि साजा होनायनि गेजेरजों समाजआ आइनखौ गावनि आखायफोराव लानायनिफ्राय बारग' खालामो आरो नैतिक गुनफोरखौ गोख्रों खालामनो हाया, बेफोर थार ओंथिआव बाहायजाथाव बेसेनफोर।
बेनि मुलामफागोनां फिथायफोरनि थाखाय साजा महरै बेसेनगोनां। थैनाय साजानि थाखाय बेफोर थारथिफोरा थोजासे नङा मानोना साजाया, रोखा महरै आं सानो, बैफोर फिथायफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोरोनथि गोनां नङा। बेनि थाखाय थारै उनदाहा गोनां थारथि बुंजानो हागौ, बेखौ सान्ना नायनांगौ। थैनायनि साजाया थार, समाजनि सायाव बेनि मुलामफागोनां गोहोमनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बुथारनायनि जिउखौ लानाय एरनि जिउआ गावनो नैतिक महरै मोजां। गोबां अनजिमानि गनायथिनि माखासे रावफोरा गावनि थाखाय उनदाहा होनायनि बे साननायखौ फासि साजानि थाखाय थारथि महरै बोजबदोंमोन। "मुंदांखा बिजिरगिरिफोरनि बेफोर आमेरिकानि नोजोरफोरा उनदाहा गोनां फोसावथायनि गोनांथि दं, नाथाय बे भारतारि आपिलनि थिरांथाआव जोंनि हेफाजाब खालामाखै, जाय मोनसे थार साजाखौ मावफुंनायजों सोमोनदो दं, भारतारि नेमखान्थिनि सिङाव, थैनाय साजाखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ आयेनारि गनायथिनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
साजा होनाय आरो साजानि बेरेखायै। बे केसावनो, मोनसे रोखा नङि आयेन गैयिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जाहाते मृत्युदण्डनि साजाखौ गाज्रि खालामनाय जायो। बे सिमासिम नालिसआ गोग्लैथारनांगौ। बिनायगिरिनि उखिलाया बे कर्टनि बावैसोनि गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो जेराव बिजिरगिरिफोरा गावखौ मृत्युदण्डनि बेरेखायै जिउहालागै साजा होनायनि खान्थिनि फारसे फोरमायदोंमोन। एडिगा अन्नम्मायाव; कर्टआ मुलुगनि गोबां हादोरफोराव साजा होनायनि सोलोनि बाहागो महरै मृत्युदण्डखौ बोखारनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन। उखिलआ बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि जेराव बुथारग्राया जोबोद उन्दै एबा जोबोद बैसोगोरा एबा फासि होनायनि गिथाव गिथावनाया माखासे बोसोरफोरनिफ्राय गावनि खर' सायाव थाबाय थादोंमोन एबा साजा होजानाय खैदीआ गासै नख 'रनि मोनसेल' रां खामायग्रा, जिउहालागै जेलाव थानायनि खम सान्नायानो न्यायारि सायख 'नाय जानांगौ। बिथाङा जोंनि समाजारि नोजोरखौ लायमोन आरो केसाव लायमोनखौ सिनायथि होदोंमोन।
2 बोसोर जेब्ला बिथाङा दायखौ खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथांनि लायमोन बिसिया मदद गैयै जागोन, बिथांनि सायाव जिउ खांनायनि थाखाय नखरनि सायाव सोनारो, बिथांनि बिमा खाना, जुदि बिनायगिरिआ बुहुमारि थाथायनिफ्राय जोबलांनो गोनां जायो अब्ला बैसोर गासिबो दुखुगोनां, निखावरि जिउ मोनगोन। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि 1974 मायथाइनिफ्राय थैनायनि साजाया बिथांनि साहसखौ सिफाइगासिनो दंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि रायजोनि उखिलआ बेफोरनि माखासे गोनांसिन जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिसिया फिन जुलि जादोंमोन। 180 एडिगायाव अन्नम्मायाव बे कर्टआ समाजारि आरो गावारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे गोख्रों गोहोम खोख्लैनो हानाय समाजारि आरो गावारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, समान महरै रोखा दिन्थिदों दि भारतआव आथिखालनि थासारिफोरनि सिङाव थैनायनि साजानि गेजेरजों होबथानायनि गेजेरजों साजा होनायखौ माखासे गिथावसिन ओनसोलफोराव मोनसे सम होबथाजानाय साजा जानो हाया, सावस्रियारि बुथारनायनि आखुथायफोर आरो गोरोनथिगोनां आखुथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
आइनआ गोब्राबसिन साजा होनो थाखाय आयेननि बिखा। आइनआ ओरैबायदि गोब्राब आरो सुबुंआरि आरो जेब्ला थैनायनि साजानि समाजारि उदायैनि बादायनायफोरजों मोगामोगि जायो अब्ला बिजिरगिरिनि गावारि सान्दांथिफोरा आयेननि सिगाङाव गंग्लायनांगोन जेरै बे कर्टआ फोसावदोंमोन, डेथ सेनटेन्स केसआव बुंनाय केलिफर्नियानि जस्टिस स्टेनली मस्कनि मोजां सोदोबफोरखौ आजावनानैः "बिजिरगिरि महरै, आं आइनखौ जेरै मोनो जेरै आं मोनो आरो जेरै गोसोगुदुंयै लुगैयो बेबादि नङा।" (द येल ल जार्नेल नं
6, पृ
1138)। भारतारि संबिजनाव सासे गियानगोनां लिरगिरिआ नोजोर होदोंः "बिजिरगिरिफोरा आइनफोरखौ बाहायथारनांगौ, बिसोर जेखि जाथों मानो, आरो बिसोरनि साबसिन सोरांनि बायदियै थिरांथा लानांगौ; नाथाय आयेनफोरा जेब्लाबो न्यायगोनां नङा, आरो सोरांफोरा जेब्लाबो जोंख्लाबनाय नङा। आरो फिन, जेब्लाबो थोजासे न्यायारि आदबफोर गैया, जायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आर 'ज खालामजादों।"
बियो गोरोनथि गोनां आरो बिथांनि बिजिरनाया 'दांथावै' गोथार नङा, जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि आथिखालनि केसाव दायगोनां आरो दायगोनांनि गोबां थासारिफोरनि सायाव गासै नोजोर होनानै थैनायनि साजाखौ एंगारनांगौ। रोखा हरखाब गोरोन्थि एबा नायसंनाय, एबा गोदान आरो गोनां आयदाजों सोमजिहोजानाय रोखा अनागारि बायदि गनायजानाय बिथाफोर। सिगांनि फोरबोआव नायसंनायखौ बिनायग्रा हानजानि केन एबा मोनथायनि सिङाव आरजाथावै नङा, हेंथा होनो हागौ, आरोबाव न्यायनि थाखाय। बे केसाव जाथायफोरनि नुथाया सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। गोदान क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव साजा होनाय थाखोआव खोनानाया गोनांथार। सुबुंथिखौ गावारि साजा होनायनि सुबुंबादारि खान्थिया आरो बिथांनि थासारिफोरखौ खोनानायजों साबसिनै मावहोनाया गोदान क्रिमिनल दायनि सिङाव साजा होनाय थाखोआव गोनांथार। आथिखालनि केसाव, बिजिरनायनि जागायनायनि अक्ट ', गोदान क' डखौ बाहायजानो हागौ।
बेबादि समाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय जेब्ला गोदान क' ड बाहायजागासिनो दंमोन। बिथाङा साजा होनाय थाखोआव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनायनि बिथाखौ नारसिनाखैमोन। गावनि फारसे गोसोगुदुंयै सान्ना लायोदि बिथाङा शांत सिंह (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावनो बे दालायनि थार आयेनखौ मिथिनो हादोंमोन, बिथांनि सिगांनि बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। अब्लाबो खोनानाय गैयिनि आथिखालनि दुखुखौ नारसिनाखैमोन। बिथाङा बासखौ नागारो आरो गोदान क' डनि सायाव बिथा खालामनाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गोनां गुदि बाथ्रा। अब्लाबो, अननायनि सायाव नोजोर होनानै जाय गोख्रों 181 नेमफोरनि गोख्रोंथिखौ नारसिन्नाय नांगौ, जों सुबुरुनखौ गावनि आखायनिफ्राय बिथोन लानायनि उनाव जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान खाबु होनो गनायथि होदों, गासैबो थासारिफोराव कच 'र्टआ मोजां आखु आरो थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनायनि गेजेरजों सान्ना नायनांगौमोन। बियो मोनसे सोमोनदो गोनां दायनि जाहोन।
दायनि सिनफोर, जर 'खायै समाजारि नारसिन्नायफोर जाय दायखौ थुलुंगा होयो जायखौ जों मोनसे अनागारि समाजाव मोनसे न्यायगोनां साजानि महर होनो हागौ, गुबुन मोनसे सान्ना लानाय। दायगोनां, दाय नङा, साजाखौ महर होनायाव गाहाय महरै नोजोर होनांगौ जेराव सुबुंनि फोसाबनाय, समाजाव फिनफिननाय आरो फिन मोनफिननायखौ होबथानो गुबुन राहाफोर, गिलिर जाहोनफोर। साजा दारिया बिजिरगिरिनो उदां आखाय होआ जेराव बुथारनायखौ खालामनाय जादों। सायख' नायआ जोबोर बिगियानारियै सिमागोनां नङा नाथाय मोननै गुबुन राहाफोर। जों जाहोनफोर होदों मानो, आइनआ दा गसंना दं, जों थैनायनि साजाखौ फोजोबनो नेवसिगारो। जों बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। न्यायारि खाफाला थासेयावबो, हादोरगिरिनि रैखाखालामनायनि दाबिनि बोसोनहोग्रा माखासे जाथायफोर दं। मोन्नै न्यायबिगियानफोरा गुबुन-गुबुन, बबेखानि माखासेआ जर' खायै बे आर 'जलाइखौ मुंख' नो हागौ मानोना जों दासिमबो हादोरगिरि
बे नाजानायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायफोरा बिथांनि जोबथा साननि फैनायखौ एबा गुबुनखौ थि खालामनो हागौ। बेफोर नोजोर होनायजों जों 'थैनायनि साजा' खौ न्यायारि महरै 'दांजायै' खालामना होयो। एस
आर
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
