1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
967
(कपिराइट नं
2/73 आव कालकट ता गोजौ बिजिरसालिनि 13 2 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
ए
के
सेन, ई
पी
स्कन्स जेम्स, जे
1
मेहता, जे
राय चौधरी, एस
के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो चौधरी, आर
के
बचावत, डी
के
सिन्हा, एच
एस
परिहार आरो आई
एन
श्रफ, सा 1 5 आरो 12 आरो 22 नि थाखाय। जे
सी
भट, अतुल मुनिम आरो बी
आर
आगरवाला, सा 6 नि थाखाय। बी
सेन, बी
के
बचावत, डी
के
सिन्हा, एच
एन
एस
आई
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
बबेखानि, रोजाबगिरिया बिबान होनो हायो आरो सिनेमेटग्राफ सावथुननि दिहुनगिरिया एखे सुबुंखौ लागायनानै बिखौ फेजेननो हागोन ना हाया। "आपिलखौ बांहोनाय सैथोफोरा जाबायः इन्डियान परफार्मिंग राइट सोसाइटी लिमिटेड (बेनि उनाव सुंद 'खालामनायनि थाखाय' आई
पी
आर
एस
'महरै मुंख' नाय), जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया, 23 आगस्त, 1959 मायथाइयाव महाराष्ट्र रायजोआव गारान्टिनि गेजेरजों मोनसे लिमिटेड कम्पानि महरै सोफादोंमोन, जाय भारताव गासिबो सोलिबाय थानाय आरो इयुननि भारतारि देंखोआरि हाबाफोर जेराव कपिराइटआ भारतआव थायो, रायजो राजानो दिन्थिफुंनो थाखाय बोरला हगारनो एबा होनो थाखाय फालांगि सालायनो थाखायमोन। आई
पी
आर
एस
खौ सोफादेरनाया 211 1957 (1957 नि एक्ट 14) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 2 (आर) नि बिथिङावमोन, जायखौ ब्रिटिश रिपर्टनि सायाव बिजिरनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन।
डि आफादफोर जाय कपिराइटनि आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिफोर दैथायहरनो थाखाय लिंहरजादोंमोन। आइ
पि
आर
एस
आ बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव देंखोआरि खामानिफोरनि रनसायगिरिफोर, थुनलायारि आरो फावथायारि हाबाफोरनि लिरगिरिफोर आरो आरिमुगिरिफोर दं। आयेननि दफा 33 नि राहाफोरनि बायदियै, आइ
पि
आर
एस
आ फारियै 27 सेप्तेम्बर, 1969 आरो 29 नबेम्बर, 1969 आव 'स्टेट्समेन' आरो गेजेट अफ इन्डियायाव सेबखांदोंमोन, जाय खाजोना, मासुल आरो रयेल्टीफोरखौ थि खालामो जायखौ बियो लाइसेन्स होनायनि थाखाय बुथुमनो थांखि लादोंमोन, जेराव बियो कपिराइटनि बिबान होग्राखौ दाबि खालामो आरो गोजौनि लाइसेन्सफोरखौ होनो गोहो दं। गोबां सुबुंफोर लोगोसे सिनेमेटग्राफ सावथुनफोरनि दिहुनगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन आफादफोर जाय बिनि साउन्ड ट्रैक आरो सिनेमेटग्राफ एग्जिबिटर्स एस 'सिएशन अफ इन्डियाजों लोगोसे बेबादि सावथुनफोरनि बिगोमा होनना दाबि खालामो।
e
आइ
पि
आर
एस
आ गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरजानाय गासिबो सोलिबाय थानाय आरो इयुननि देंखोआरि हाबाफोरनि रायजो राजानो दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्स होनो गोहो दंमोन, जेराव भारतआव कपिराइट थानो हागौ एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मासुल, मासुल एबा रयेल्टी बुथुमनो मोन्थाइ दं। दिहुनगिरिफोरनि आफादफ्रा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ नेवसिदोंमोन दि बिसोरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सावथुनफोराव बाहायनो थाखाय मेथाइ सुजुनो थाखाय सिबिथायनि रादायाव रनसायगिरिफोर आरो साउन्ड लिरगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन; लिरबिदां आरो देंखोनि रनसायगिरिफोरजों सिबिथायनि रादायाव थियारि खालामनाय देंखोआरि हाबाफोरा सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिहुनगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरखौ सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि साउन्ड ट्रेकआव बाहायनाय आरो सोफादेरनाय जादोंमोन, रनसायगिरिफोर आरो गावसिनि खामानिफोराव थानाय गासिबो मोन्थाइफोरा सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिहुनगिरिफोरनि धोन जादोंमोन आरो जायफोरखौ रायजो राजानो दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइजों लोगोसे रेबगान्थि खालामाखैमोन।
आयेननि दफा 33 नि सिङाव आइ
पि
आर
एस
खौ मुंसाय हो आरो बेनि बिथा जा; बिसोरनि सोद्रोमाफोर थामहिनबा सिने मेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिहुनगिरिफोर, जाय बिसोर दिहुनजानाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि लिरगिरिफोर आरो कपिराइटनि गिबि बिगोमाफोर, बिसोरहा मुंख 'जानाय सावथुनफोरखौ रायजो राजानो खोनानायनि जुनिया मोन्थाइ दंमोन (जेराव देंखोआरि खामानिफोर थाफायो) आरो लोगोसे बिसोर दिहुनजानाय सावथुनफोरनि साउन्ड ट्रेकखौ सिनायथि होग्रा रेबगान्थि बानायनायनि जुनिया मोन्थाइ दंमोन (जेराव जायखिजाया देंखोआरि हाबाफोर थाफायोमोन) आरो मुंख' नाय रेबगान्थिफोरखौ रायजो राजानो दाड़ि बानायहोनायमोन; आइनजों गनायजानाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन बानायनायाव सासे रनसायगिरिया मोनसे लिरबिदां एबा देंखो रनसायो एबा बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय जाय सासे ओंथिगोनां देंखो दिथागिरिया बेखौ देंखो आरो रोजाबगिरि आरो रोजाबगिरिनो देंखो होनो आरो होनो थाखाय थि खालामो, नाथाय बिसोरनाव जेबो गुबुन कपिराइट आरो मोशन मोशन
साउन्ड ट्रेकआव गासैबो आरिमु आरो देंखोनि, जायखौ सावथुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया; मोनसे मसन पिकचार बानायनायनि थांखिया बेखौ फोजोबनायल 'नङा, बबेखानि बेखौ मुलुगनाङै फोसावनायबो; आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 212नि बेलायाव मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुना आयेननि दफा 2 (घ) (v) आव बुंजानाय बायदि सावथुननि बिगुमायाव कपिराइट थायो; आरो न' खरआव आई
पी
आर
एस
नि फारसे खालामनाय जायखिजाया हाबाया उदायै आरो जेबो गोहोम गैया आरो आई
पी
आर
एस
आव बेबादि देंखोआरि खामानिफोराव जायखिजाया मोन्थाइखौ होनो हानायमोन। सिनेमेटग्राफ एग्जिबिटर्स एस 'सिएशन अफ इन्डियाया आई
पी
आर
एस
नि खाजोना आरो रायेल्टी लानो मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन।
दिहुनगिरिफोरा गासै सावथुनावनो कपिराइटखौ मोनसे जथाय खोन्दो महरै फोरमायो, जेराव सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरनाय देंखोआरि खामानि आरो रायजो राजानो खामानिखौ दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दं; सावथुन फोसावग्राफोरजों गोरोबनाय बायदियै सिनेमेटग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायाव रायजो राजानो देंखो दामनायनि मोन्थाइ दं, जाय सावथुननि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बाहागो; दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय सावथुनफोरनि राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि कपिराइटखौ फोसावग्राफोरनो होयो, जाय बैफोर मोन्थाइखौ दिन्थिग्राफोरनो मोनसे गोरोबथि होयो आरो जेब्ला सासे दिन्थिफुंगिरिया दिन्थिफुंनायनि थाखाय लाइसेन्स लायो, बेयो गासैबो बिथिङाव आबुं जायो आरो आई
पी
आर
एस
बायदि थामथि हानजाया दिन्थिगिरिफोरनिफ्राय जेबो लाइसेन्स मासुल दाबि खालामनो हाया। आइननि दफा 35 नि सिङाव थि खालामनायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नायाव सिगांनि हेंथाफोरनि सायाव, कपिराइट बर्डआ नोजोर दिन्थिदों दि बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, रनसायगिरिफोर आरो देंखोआरि मेथाइनि लिरबिदांफोरा गावसिनि कपिराइटखौ लाखिदोंमोन।
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि साउन्ड ट्रेकआव टेड खालामनाय जायो जेराव बेबादि मेथाइ आरो देंखोआरि हाबाफोरखौ सेबखांनाय एबा लिरनाय जायोमोन आरो बिसोरो रायजो राजानो आइ
पि
आर
एस
नो दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ होनो हायोमोन। कपिराइट बर्डआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आइ
पि
आर
एस
जों फोसावजानाय खाजोनाआ थारमोन आरो आइ
पि
आर
एस
नो कपिराइट गोनां भारतारि सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि साउन्ड ट्रेकआव देंखोनि राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बियो भारतनि गेजेटआव खाजोना सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय बै सावथुनफोरनि बेलायाव मासुल, रयेल्टी आरो खाजोना बुथुमनो हायोमोन। कपिराइट बर्डनि थांखिजों दुखु मोननाय, हेंथा होग्राफोरा आयेननि दफा 72 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय एखे बिथोनखौ गनायथि होयोदि बिनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला, सासे रनसायगिरि जाय गिबि समनि थाखाय मोनसे लिरबिदां एबा देंखो रनसायो, जाय सिनेमेट' ग्राफनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां समनि थाखाय जेबो सावथुनाव रेबगान्थि खालामनो हानाय नङा।
दिंग आरो बे दि आइननि दफा 17 नि सिङाव, सावथुननि बिगुमाया, जायनि गोसोयाव रनसायनायखौ बानायनाय जायो, रनसायनायाव कपिराइटनि मोन्थाइनि गिबि बिगोमा जायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि "रनसायगिरिया गावनि हाबायाव कपिराइट दाबि खालामनो हायो अब्लासो जेब्ला बिथांनि आरो सिनेमेटग्राफ सावथुननि बिगुमानि गेजेराव गावनि कपिराइटखौ रैखा खालामनानै मोनसे रोखा गोरोबनाय थायो। गोजौ अदालते बेखौबो बुंदों दि" आइननि दफा 18 आ थिस 'नमेन्टनि कन्ट्रेक्ट खालामनो गोहो होयोब्लाबो, गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला मोनसे' सोलिबाय थानाय एबा इयुननि मोन्थाइ होजानो गोनां आरो दानि जाथायफोरनि थासारियाव, इयुननि जायखिजाया खामानियाव कपिराइटनि बिबान, माबाफोर दंब्ला, जेबो गोहोम गैया। "बे थांखिजों गोजोन गैयै जानानै, आई
पी
आर
एस
आ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जोंनि हादोरनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। मानोना आइनआ आइनजों मोजाङै सोमोन्दो गोनां, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, जाय आइनजों लोगोसे
मानोना हानजाफोरा गोबां आरो आखा-फाखा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोनानै जेथोगोनां बाथ्राफोरखौ फोजोबनायाव जोंनि मदद खालामनो गोब्राब नाजाबाय। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, श्री अशोक सेनआ नारसिनदों दि मोनसे थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि लिरगिरि (रनसायगिरि) आ कपिराइट दं जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव दं (ए) रायजो राजानो हाबाखौ दिन्थिफुंनो आरो (बी) खामानिनि सोमोनदै जायखिजाया सिनेमेट' ग्राफ सावथुन एबा रेबगान्थि बानायनो थाखाय एखुथा मोन्थाइ दं; मोनसे थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि कपिराइटखौ सोरबा सुबुंजों सिफायनाय जायो जुदि कपिराइटनि बिगुमाजों गनायथि होजायाब्ला, बियो खामानिनि सोमोनदै मोनसे सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन बानायो एबा सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिन्थिफुङो; जुदि सोरबा मानसिया रायजो राजानो मोनसे देंखोआरि खामानि गोनां सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन दिनथिफुंनो लुबैदोंब्ला, बिथाङा खालि सिनेमेट' ग्राफनि बिगुमानि गनायथि लानो गोनां जायो, नाथाय
आयेननि दफा 1.3 (4) आव, मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुन एबा रेबगान्थियाव कपिराइटआ जायखिजाया खामानिनि आलादा कपिराइटखौ गोहोम खोख्लैया थामहिनबा जायनि सोमोनदोआव एबा जायनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो, सावथुन, एबा जाथाय बायदि, रेबगान्थिया बानायनाय जायो; आयेननि दफा 17 (बि) नि राहाफोरा थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानि एबा बेयाव आलादा कपिराइटनि जेबो आर 'जलाइ गैया आरो मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुनाव थानाय थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि कपिराइटखौ लाफाङा; मोनसेल' आदब जेराव मोनसे थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि लिरगिरिया कपिराइटनि बिगोमा जाना थाङा।
"जेराव समानथिफोरा समान, गिबि समाव जाफुंसारगोन" बुंफुरलु बायदियै रायलायनाया थि खालाम जागोन। साचिन चौधरी, साखिगिरि 1,2 आरो 3 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, लोगोसे साखिगिरि 6,7 आरो 8 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जे
सी
भट, आरो साखिगिरि 19 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जे
एल
नैन, जाय साखिगिरिखौ उनसंदोंमोन, गुबुन फारसेथिं जुक्ति होदों दि हरखाब केसाव नांलायलायनाया, आपिलनि आर' जलाइनि बायदिब्ला, कपिराइट बर्डनि बिजिरथि आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे सिनेमाट 'ग्राफ फिल्मजों सोमोन्दो थानाय साउन्ड ट्रेकसिम सिमागोनां (जाय फोरमायथिया, कपिंजर आरो स्क' न जेम्सनि बायदिब्ला, कपिराइटनि सायाव, ओंथिया "जायखिजाया रिंसारनाय रिंसारथिनि रेबगान्थि जाय जायखिजाया प्रिन्ट, नेगेतिभ, क्लियेट टेप एबा आर्ट टेपआव सोफादेरनाय जायो, जाय
मोनसे सिनेमेट 'ग्राफ सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरजानाय थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि कपिराइटाव थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरि थायो आरो जेब्ला सिनेमेट' ग्राफ सावथुनखौ रायजो राजानो दिन्थिफुंनाय जायो, अब्ला रनसायगिरिया बेनि थाखाय मासुल एबा रयेल्टीनि मोन्थाइ दं आरो मानोना आपिल खालामग्राया रनसायगिरिफोरनिफ्राय कपिराइटनि थिस 'नी आरो रयेल्टीआ आबुङै नंगुबै; इंलेन्डआव (आयेन) बायदि नङा, जेराव मोनसे देंखोआ मुंख' जाथावै महरै लिरजानाय, सेबखांजानाय एबा ग्राफिकेल महरै रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, बेयो देंखोआरि खामानि नङा आरो मेथाइफोर एबा ओरचेस त्रेल थुख्राफोराव जेबो कपिराइट गैया जायखौ रोजाबनाय एबा दामनाय जायो 'मानोना मोनसे' सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन' खौ 'साउन्ड ट्रेक' आरो 'सिनेमेट' ग्राफ 'जों लोगोसे' एक्ट 'नि दफा 2 (एफ) आव बुंफोरनाय जायो।
सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरजानाय थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरिनि मोन्थाइखौ लाफाना बेयाव कपिराइट दं; जाय सावथुनाव लिरबिदां (जायनि सोदोबारि ओंथिया आयेननि दफा 2 (0) आव बुंफोरनाय बायदि "थुनलायारि खामानि" बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय खन्थाइगिरिनि गावनि सानदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरखौ थोंजों फोरमायग्रा मोनसे सुंद 'खन्थाय) सेबखांनाय जाबाय, दिहुनगिरिनो सावथुनाव कपिराइट दं; बे आयेना सावथुन महरै मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुनाव मोनसे आलादा कपिराइट होयो, बेनि लिरगिरिया आयेननि दफा 2 (डी) (वी) नि सिङाव सावथुननि बिगोमा जानानै बेखौ फोजोबनाय समाव; मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुनाव सोफादेरनाय लिरबिदां एबा देंखोनि बेलायाव, दफा 2 (एफ) नि सिङावनिफ्राय, सिनेमेटग्राफ सावथुन्नि ट्रेक आरो बिनि साउन्ड एक्ट 13 (बी) नि दफा 13 (बी) नि सिङाव कपिराइट दं।
जेराव बेयो रायजो राजानो नायनो थाखाय नुथायारि सावगारिफोर लाफायो आरो जेराव बेयो रायजो राजानो खोनानो थाखाय मेथाइफोर लाफायो, बैसिम सिनेमेटग्राफ सावथुननि बिगुमाया लिरबिदांनि रनसायगिरि एबा सिनेमेटग्राफ सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरजानाय देंखोनि गनायथि लानो गोनांथि गैया, जेराव सावथुननि साउन्ड बाहागोखौ रायजो राजानो दिन्थिफुंनाय एबा फोसावनाय जायो एबा सावथुननि साउन्ड ट्रैकनि रेबगान्थिखौ रायजो राजानो खोनानाय जायो। बिसोरो आरोबाव नारसिनदों दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 17, पारविस '(बि) नि सिङाव सिनेमेटग्राफ सावथुननि दिहुनगिरिहा बेयाव सोफादेरनाय थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि कपिराइट थानांगौ, गासै सावथुन बानायनायखौ कमीशन खालामनांगौ। दफा 17 (बि) नि सुबुरुन होग्रानि बायदिब्ला सोरबा सासेआ सिनेमेटग्राफनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि मोनसे सावथुन एबा देंखोआरि बाहागो बानायनायनि थाखाय बिबान होजायोब्ला समान महरै आर' ज जागोन।
बेसेनगोसा सान्ना नायनायनि थाखाय सावथुन दिहुनगिरि, बेबादि बाहागोनि कपिराइटाबो दिहुनगिरियाव सोनांगोन; जेरै आइनआ सावथुन महरै मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुननि सायाव सेपा रेट कपिराइट होयो, प्रो डुसारआ आयेननि दफा 14 (1)
(c) (ii) नि सिङाव बिथांखौ होनाय मोन्नैबो मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो आरो आइननि गासै दफा 13 (4) आ (जेब्ला बाहायजाथाव जायो) होयो दि दफा 14 (1) (a) आरो (b) जों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरा आयेननि दफा 14 (1) (c) आरो (d) जों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरजों लोगोसे थाफागोन, जेरै दफा (a) नि सिङाव, मोनसे थुनलायारि खामानिनि 215 कपिराइट जेरै मोनसे सल 'मा बिनि लिरगिरिखौ सावथुननि सोमोनदै सिनेमेटग्राफ सावथुन बानायनो मोन्थाइ होयो, आरो दफा 14 (a) जों दिहुनजानाय आद्रा थानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो।
गोजौयाव दिहुनजानाय सोंथिनि गिबि बाहागोआ थार जानायनि जाहोनाव, मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। आयेननि दफा 18 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो बाहागोआ गनाय जायो, जायनि गुदि बाहागोआ बुङो दि "(1) सोलिबाय थानाय खामानियाव कपिराइटनि बिगुमाया एबा इयुननि खामानियाव कपिराइटनि जानो हाथावना बिगुमाया जायखिजाया सुबुंखौ आबुङै एबा एसेयै आरो सरासनस्रायै एबा सिमाफोरनि सिङाव कपिराइटखौ थिसन्नो हागौ आरो कपिराइटनि गासै समफारिनि थाखाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय; नाथाय इयुननि जायखिजाया खामानियाव कपिराइट थिसननायनि बेलायाव, बिबान होनाया अब्लासो गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला खामानि थालाङो, (2) जेराव कपिराइट थिसनग्राया कपिराइटाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइ जायो, बिबान होग्राया बेबादि बिबान होजानाय मोन्थाइफोरखौ मान होयो, आरो बिबान होग्राया बिबान होजानाय मोन्थाइफोरखौ मानिना, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय कापिराइट बिगोमा महरै मानिनाय जानाय नङा।
थारै, "सोंनायनि गिबि बाहागोआ थारै फिन होजानांगौ। बे बायदियैनो बेखौ गनायनाय जायो दि संगीतनि मोनसे सोलिबाय थानाय आरो इयुननि मोन्थाइ। आइनआव बुंजानाय बायदि गाव-गावनि 'खामानि' आव रनसायगिरि आरो रोजाबगिरिया आयेननि दफा 18 आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावनो हाथावना, आरो आयेननि दफा 19 आवबो, जायनि थाखाय थिस' नगिरि एबा बिथांनि थि गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ लिरनायनि गोनांथि जायो। बे सोंनायनि नैथि बाहागोआ जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोनसे गुदुं बिन्दो जाबाय, जायजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। सोंनायनि बे बाहागोनि सोमोनदै थि खालामनायनि गाहाय बिन्दोआ बे दि लिरबिदां एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरिया (जाय आयेननि दफा 2 (पि) नि बिथिङाव खालि मोनसे मुंख 'जाथावै लिरनाय, साफायनाय एबा ग्राफिकेलियै दिहुनजानाय एबा दिहुनफिनजानाय देंखो) एबा लिरबिदांआव मोनसे लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदांनि लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदांनि लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदांनि लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदांनि लिरबिदां एबा लिरबिदां
सिनेमेट 'ग्राफ फिल्म। जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बाखनायनो आरो थि खालामनो थाखाय, आयेननि माखासे गनायथिफोरखौ नोजोर होनांगौ।' लिरगिरि ',' सिनेमेट 'ग्राफ फिल्म', 'एक्सक्लुसिभ लाइसेन्स', 'उल्लङ्घन खालामनाय कपि', 'देंखोआरि खामानि', 'दिन्थिफुंनाय' दिन्थिफुंनाय मोन्थाइ समाज ',' रेडिय 'गोसारहोनाय' आरो 'खामानि' सोदोबफोरखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (डि), (एफ), (जे), (एम), (पी), (क्यू), (आर), (वी) आरो (वाई) फारियै खोनदो (एफ), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), लिरगिरिनि ओंथिया, (जे) मोनसे थुनलायारि एबा फावथायारि खामानिनि सोमोनदोआव,
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
ट 'ग्राफ फिल्म, एबा रेडिय' डिफ फ्युजननि गेजेरजों, एबा रेबगान्थिनि बाहायनायजों, एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों आरो मोनसे बिबुंथि सोमोनदोआव बेबादि बिबुंथि होनाय हाबना दं। "(r) दिन्थिफुंनाय मोन्थाइ समाजनि ओंथिया मोनसे समाज, आफाद एबा गुबुन आफाद, बेयो फसंजानाय जाथों एबा जायाथों मानो, जाय भारतआव जायखिजाया खामानिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ हगारनाय एबा गनायथि होनायनि फालांगि मावो जेराव रेबगान्थि थायो।" 217 (v) रेडिअ गोसारहोनाया सोदोब एबा नुथायारि सावगारि एबा मोन्नैनिबो महराव जायखिजाया वाइरलेस गोसारनायनि राहाजों राइजोफोरनो फोनांजाबनायखौ लाफायो। "(y) खामानिनि ओंथिया गाहायाव होनाय खामानिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरै (i) थुनलायारि, फावथायारि, देंखोआरि एबा आरिमुवारि खामानि; (ii) मोनसे सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन; (iii) रेबगान्थि।" आयेननि दफा 13 आव गाहायाव होनाय बायदि राहाफोर दं, जाय गासै भारतनि थुनलायारि हाबाफोरनि रेबगान्थि
देंखोआरि आरो आरिमुवारि खामानिफोर; (ख) सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर; आरो (ग) रेबगान्थिफोर। (2) जायखिजाया सिनेमेट' ग्राफ सावथुनाव लिरबिदां लिरबिदांनि ओंथि दङब्ला; (ख) थुनफावथायारि, फावथायारि एबा देंखोआरि खामानिनि सोमोनदोआव बानायनाय जायखिजाया रेबगान्थियाव, रेबगान्थि बानायनायाव बेबादि खामानिनि रेबगान्थि लिरबिदांखौ सिफायनाय जादोंब्ला। (4) सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन एबा रेबगान्थियाव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदांआ जायखिजाया खामानिनि गुबुन रेबगान्थि लिरबिदांखौ गोहोम खोख्लैया, जायनि सोमोनदोआव सावथुन, एबा बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो, रेबगान्थि खालामनाय जायो। (5) आयेननि दफा 14, जेराव "रेबगान्थि लिरबिदां" नि ओंथि दङ, बेनि ओंथिया गाहायाव होनाय।
खामानिखौ जायखिजाया बेसादारि महराव दिहुनफिननाय; (ii) हाबाखौ फोसावनो थाखाय; (iii) राइजोआरि महरै हाबाखौ मावनो थाखाय; (iv) खामानिनि जायखिजाया राव दानस्लायनाय दिहुनफिननाय, दिहुनफिननाय, दिन्थिफुंनाय एबा फोसावनाय; (v) खामानिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सिनेमेटग्राफ सावथुन एबा रेबगान्थि बानायहोनाय; (vi) रेडिअ 'गोसारहोनायजों खामानिखौ फोरमायहोनाय एबा लाउड स्पिकार एबा बेबादि जायखिजाया आयजेंजों हाबाखौ रेडिअ' गोसारहोनायजों राइजोफोरनो फोरमायहोनाय; (vii) हाबाखौ जायखिजाया रोखोमनि गोरोबहोनाय; (viii) हाबाखौ राव दानस्लायनाय एबा गोरोबहोनाय सोमोनदोआव खालामनाय; (i) दफा (i) निफ्राय (vi) आव खामानिनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबाफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय; (b) सिनेमेटग्राफ सावथुन, लिरगिरिनि जायखिजाया रोखोमनि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय; (i) सावथुनाव खोनानाय सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, जेरावबो सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, (i) सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, जेरावबो सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, जेरै सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, सावथुन्नि रेबगान्थि खालामनाय, सावथुन्नि रेबगान
बेबादि साउन्ड ट्रेकखौ बाहायनानै सावथुनजों सुजुनाय; (iv) रेडिअ 'डिफ्युसिअनजों सावथुनखौ फोनांजाबनाय; (घ) रेबगान्थिनि बेलायाव रेबगान्थिखौ बाहायनानै गाहायाव होनाय जायखिजाया हाबाखौ मावनो एबा मावनो गनायथि होनाय, जेरै (i) एखे रेबगान्थिखौ लाफानाय जायखिजाया गुबुन रेबगान्थि बानायनो थाखाय; (ii) रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिखौ रायजो राजानो खोनानो थाखाय; (iii) रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिखौ रेडिअ' गोसारहोनायजों फोरमायनो थाखाय। (2) दालाय खोन्दो (1) आव मोनसे खामानि एबा राव दानस्लायनाय एबा बेनि मोनसे गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबाखौ खालामनायखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बेनि मोनसे गोनां बाहागोनि सोमोनदोआव खामानि मावनाय एबा बै हाबाखौ मुंख' नाय दं। "आयेननि दफा 17, जाय रेबगान्थिनि सिङाव होनाय रेबगान्थिनि बिगोमाथिजों सोमोन्दो दं। गिबि रेबगान्थि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
मोनसे खौरां बिलाइ, लाइसि एबा रोखोमसे समफारिआव फोसावनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खौरां बिलाइ, लाइसि एबा रोखोमसे समफारिनि बिगोमा, बुंनाय बिगुमाया, बिनि उलथा जेबो गनायथि गैयाब्ला, खामानियाव कपिराइटनि गिबि बिगोमा जागोन, जेराव कपिराइटआ जायखिजाया खौरां बिलाइ, लाइसि एबा रोखोमसे समफारिआव खामानिनि सेबखांनायजों सोमोनदो दं, एबा बेखौ बेबादि फोसावनायनि थांखिनि थाखाय खामानिनि फिन दिहुनफिननायजों सोमोनदो दं, नाथाय गुबुन गासैबो बिथिंफोराव लिरगिरिया खामानियाव कपिराइटनि गिबि बिगोमा जागोन; (ख) दफा (ए) नि राहाफोरनि सिङाव, लानाय मोनसे सावमु, एबा मोनसे पेन्टिं एबा सावगारि एरनाय, एबा मोनसे दानख 'नाय एबा मोनसे सिनेमेट' ग्राफ सावथुन बानायजानाय
जायखिजाया सुबुंनि बेसेनगोसा खुरख 'नायनि थाखाय गनायजानाय, बेबादि गैयाब्ला, बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गिबि बिगोमा जागोन।
मावमिन एबा एप्रेन्टिसशिपनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव, जेराव क्लज (ए) एबा क्लज (बी) आ बाहायजाया, बेनि उलथा जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, थिसग्राया बेनि कपिराइटनि गिबि बिगोमा जागोन; (डी) एक्टनि दफा 22 आरो 26 जाय देंखोआरि आरो गुबुन खामानिफोर आरो सिनेमेटग्राफ सावथुनफोराव कपिराइटनि समफारिजों सोमोन्दो दङ, बेफोर गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "22
सेबखांजानाय थुनफावथायारि, थुनफावथायारि, देंखोआरि आरो आरिमुवारि खामानिफोराव कपिराइटनि समफारि। नङाब्ला बेनि उनाव बेनि अनगायै, कपिराइटआ जायखिजाया थुनफावथायारि, थुनफावथायारि, देंखोआरि एबा आरिमुवारि खामानि (मोनसे सावगारिनि अनगायै) आव थायो। लिरगिरिनि जिउ समनि गेजेराव सेबखांजानाय कपिराइटआ बै बोसोरनि उननि केलेन्डार बोसोरनि बाजि बोसोरसिम थायो जेराव लिरगिरिया थैयो। बे खोनदोआव, सासे लिरगिरिखौ सिनेमेटग्राफनि जोबथा केसाव, जाय सिनेमेटग्राफनि लिरबिदां महरै जोनोम होजायो।
एट्र 'ग्राफ फिल्म, कपिराइटआ केलेन्डार बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय बाजि बोसोरसिम सोलियो, जाय बोसोराव सावथुनखौ फोसावनाय जायो। "220 दफा 30, जाय कपिराइटनि बिगोमाफोरजों लाइसेन्स होनायनि सोमोनदो दं, बे रोखोमै सोलियोः" 30
कपिराइटनि बिगोमाफोरजों लाइसेन्सफोर। जायखिजाया सोलिबाय थानाय खामानियाव कपिराइटनि बिगुमाया एबा इयुननि जायखिजाया खामानियाव कपिराइटनि जानो हाथावना बिगुमाया लिरबिदांआव लाइसेन्सजों एबा गावनि थि महरै गनायथि होजानाय थानदैजों मोन्थाइआव जायखिजाया सुदखौ होनो हागौः नाथाय इयुननि जायखिजाया खामानियाव कपिराइटजों सोमोन्दो थानाय लाइसेन्सनि बेलायाव, लाइसेनसआ अब्लासो गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला खामानि थालाङो। बुंफोरनाय। जेब्ला बे बाहागोनि सिङाव इयुननि जायखिजाया खामानियाव कपिराइटजों सोमोन्दो थानाय लाइसेन्सखौ होनाय जायो, अब्ला खामानि जागायनायनि सिगां थैयो, बिनि आयेनारि थान्दैफोरा, बेनि उलथा मुलाम्फानि राहा गैयाब्ला, लाइसेन्सनि दफा 2 (एफ) नि बुंफुरलुनि उलथा।
गोजौयाव दिहुनजानाय, जाय आबुं नङा, दफा 14 (1) (c) (iii) जों लोगोसे फरायनायाव सन्देहनि जेबो जायगा नागारनाय नङा दि "सिनेमेटग्राफ सावथुन" सोदोबा सावथुनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे साउन्ड ट्रेकखौ लाफायो। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि मोनसे "सिनेमेटग्राफ सावथुन" खौ मोनसे साउन्ड ट्रेकआव थानाय सोदोबफोरखौ सोफादेरनो लानाय जायो, जायखौ सावथुनजों गोरोबहोनाय जायो। दफा 13 आ 'सिनेमेटग्राफ सावथुन' खौ 'खामानि' नि मोनसे रोखा आरो आलादा थाखो महरै गनायथि होयो आरो बेखौ रोखा खालामो दि गासै भारतआव कपिराइट थायो। दफा 14 जाय दफा 13 आव मुंख 'नाय खामानिफोरनि गुबुन थाखोफोराव थानाय जुजिनायफोरखौ फारिलाइ खालामो, जेराव थुनलायारि एबा देंखोआरि खामानिनि बेलायाव कपिराइटनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव (a) दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ एबा राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि जाहोन जानाय आरो (b) लिरगिरिया सावथुन बानायनायनि रेबगान्थि खालामनाय एबा सिनेमेटग्राफ बानायनायनि मोनसे मोन्थाइ।
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुननि दिन्थिफुंनायखौ फोसावनाय एबा सोमजिहोनाय, थामहिनबा जेराव सावथुनाव नुजानाय नुथायारि सावगारिफोरखौ रायजो राजानो नुनो मोनो आरो दासिम बे सावथुनाव रायजो राजानो खोनानो गोनां सोदोबफोर थायो। दफा 13 (4) जेराव श्री अशोक सेनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोबाङैनो मदद होयो, जेराव बुंनाय जायो दि सिनेमेट' ग्राफ सावथुन एबा रेबगान्थिनि रेबगान्थिया जायखिजाया खामानिनि आलादा रेबगान्थियाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायनि सोमोन्दै सावथुन, एबा केस बायदि, रेबगान्थिया बानाय जायो। बबेखानि गिबि नुथायाव खोन्दो 13 (4) आरो दफा 14 (1) (ए) (iii) नि गेजेराव गोरोबलायै नुजानो हागौ, फारसेथिं आरो दफा 14 (1) (सि) (ii), फारसेथिं, आरो खोन्दो 14 (2) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
गावनि खामानिनि आरो बिनि गेजेरजों गावनि खामानिखौ मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरनो एबा रेबगान्थि खालामनो थाखाय, उननिफोरा सिनेमेटग्राफ सावथुनखौ फोजोबनायनि उनाव आयेननि दफा 14 (1) (ङ) नि गुनजों मोनसे कपिराइट आरजियो जाय बिथांखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव रायजो राजानो हाबाखौ दिन्थिफुंनायनि जुनिया मोन्थाइ होयो, थामहिनबा जेराव बेयो रायजो राजानो नायनो थाखाय नुथायारि सावगारिफोर लाफायो आरो जेराव बेयाव मोनसे लिरबिदां एबा मोनसे देंखोआरि खामानि लोगोसे मोनसे देंखोआरि बाहागो थायो जायखौ रायजो राजानो खोनानो हायो, लिरबिदांनि लिरगिरि (रनसायगिरि) नि जेबो गनायथि एबा पब लाइक्सआव खामानिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे देंखोआरि खामानि मोननो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौनि थासारिफोराव मोनसे रोखा कपिराइट सिनेमेटग्राफ सावथुनाव गासै महरै हाबना थायो, जाय ब्रिटिश कपिराइट कमितिनि सोदोबफोराव 1951 आव गायसनजानाय मोन्नैबो सावथुनाव सासे रायजो राजानो खामानि मावग्राजों सोमोन्दो दं।
गावनि सुजुनायखौ सिनेमेट 'ग्राफ सावथुननि साउन्ड ट्रेकआव रेकर्ड खालामनानै सिनेमेट' ग्राफ सावथुन बानाय, जुदि सिनेमेट 'ग्राफ सावथुननि लिरगिरिया (बिगुमाया) सावथुननि साउन्ड ट्रैकआव रेकर्ड खालामनाय मेथाइ एबा देंखोनि खामानिखौ रायजो राजानो खोनायो आरो आयेननि दफा 13 (4) आव थानाय जेबो नङा, जायनि सायाव श्री अशोक सेनआ गोरायै सोनारदों, आइननि दफा 14 (1) (सी) नि थाखाय सावथुननि लिरगिरि (बिगुमाया) जों आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खामानि मावनो हाया। बबेखानि, लिरबिदां एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरिया सिनेमेट' ग्राफ सावथुननि मोनसे बाहागोनि अनगायै गुबुन मुलाम्फानि थाखाय रायजो राजानो बेखौ दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो आरो बिथांखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, लिरबिदां एबा देंखोआरि खामानिनि लिरगिरि (कम 'पसार) जाय सिनेमेट' ग्राफ दिहुनगिरिनि खामानि मावनो गनायथि होदों, बिथाङा गावनि सिनेमेट 'ग्राफ एबा साउन्ड रिकर्डिंखौ गावनि सिनेमेट' ग्राफआव सोफादेरनो गनायथि होदों।
आइननि दफा 14 (1) (सी) आ सिनेमेटग्राफ सावथुननि कपिराइटनि बिगोमाखौ बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ खालामनो रोखा गनायथि होयो। बेबादि जाथायफोराव, सिनेमेटग्राफ सावथुननि लिरगिरि (बिगुमा) खौ लिरबिदां एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ गोरोनथिगैयै आरजाथाव होनना बुंनो हाया। जायखिजाया गुबुन दाथाया सावथुनजों सोमोन्दो थानाय साउन्ड ट्रेकनि जायखिजाया बाहागोआव रेकर्दिंखौ सिनायथि होनाय जायखिजाया रेबगान्थि बानायनायनिफ्राय बेबादि साउन्ड ट्रैकखौ बाहायनायनिफ्राय एबा रेडिय 'डिफ्युशनजों सावथुननि फोनांजाबखौ फोनांजाबनाय एबा गनायथि होनायनिफ्राय होबथानो हाया, मानोना आयेननि दफा 14 (1) (सी) आ सिनेमेटग्राफ सावथुननि बिगोमाखौ बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ खालामनो रोखा गनायथि होयो। बेबादि जाथायफोराव, सिनेमेटग्राफ सावथुननि लिरगिरि (बिगुमा) खौ लिरबिदां एबा देंखोआरि खामानिनि रनसायगिरिनि सिङाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ गोरोनथिगैयै आरजाथाव होनना बुंनो हाया। जायखिजाया गुबुन दाथाइया खालि दफा 2 (एफ), (एम), (वाई), दफा 13 (बी) आरो सिनेमा (1) नि दफा (1) नि क्लजफोर (एफ), (एफ), (एफ), (वाई), (वाई), (वाई), (वाई
आरो बेनि दिहुन्थायाव नांफानानै थानाय जोबोद गोब्राब बिरोंदामिनारि आरो बिगियानारि फारिखान्थि आरो गोबां रां खाथायनाया बेखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै सिनायथि होनो नाजायो आरो सावथुनजों सोमोन्दो थानाय साउन्ड ट्रेकनि जायखिजाया बाहागोआव रेकर्दिंखौ सिनायथि होनाय रेबगान्थिखौ बेबादि साउन्ड ट्रेकखौ बाहायना मोनसे रेकर्डनिफ्राय आलादा महरै बाहायनो नाजायो, जायखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जेरै गोजौनि जरखायै दफा (v), (f), (m), (v) आरो (y) नि दफा 2, दफा 13 (1) आरो 14 (1) (c), दफा (b) आरो (c) निफ्राय दफा 17 आरो आयेननि दफा 22 आरो 26आव मुंख 'नाय जुनिया मोन्थाइफोरनि 222 बानदेलजों लोगोसे मोनसे रैखाथि गोनां रेबगान्थि (c) खौ सावथुन बानायग्रानि मोनसे वेस्तग्राफ खालामनाय बाहागोयाव दोनफिननाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि बे सावगारिनि गुबै बाहागोआ जोंनाव नुजानाय सावगारिनि मोनसे बाहागो, जेराव बिनि गुबै बाहागोआ नुजायो।
देंखो रनसायग्रानि मोन्थाइखौ नाजाव। एबा लिरगिरिया बिखौ लागायनानै। बे सोंनायनि गुबै राहाया आयेननि दफा 17नि रेबगान्थि (बि) आरो (सि) आव दं, जाय सायाव दिहुनजानाय बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो। बेफोर गनायथिफोरनि गेजेराव गिबिनि बायदिब्ला जेरै जेब्ला सासे सिनेमेटग्राफ सावथुन दिहुनगिरिया गावनि सिनेमेटग्राफ सावथुन बानायनायनि थांखिनि थाखाय बान्था एबा बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय देंखो रनसायगिरि एबा लिरगिरिनो कमीशन होयो, एबा बेनि सिगाङाव देंखो एबा लिरबिदां रनसायो, थामहिनबा सावथुनजों सोमोन्दो थानाय साउन्ड ट्रेकआव सोफादेरनाय एबा सोबखानायनि थाखाय सोदोबफोर, जाय सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि, मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुनाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बियो बेनि रेबगान्थिनि गिबि बिगोमा जायो आरो लिरबिदां रनसायगिरि एबा देंखो रनसायग्रानि जेबो रेबगान्थि रेबगान्थिगिरिफोर गैया, जेब्लासिम बिनि उलथा नङा।
देंखो एबा मेथाइनि लिरथाइखौ हाबाखौ रनसायनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट अफ सर्भिस एबा apprentice.ship नि सिङाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सासे देंखोगिरि एबा लिरगिरिनि मोन्थाइखौ सिनेमेट अ 'ग्राफ फिल्मनि दिहुनगिरिया आयेननि दफा 17 नि प्रभिज' स (b) आरो (c) आव थि खालामनाय रोखोमै फेजेननो हायो। जों वालरस्टेन बनाम हर्बर्ट (1867) खण्ड 16, ल टाइम्स रिपोर्टस 453 नि थांखिजों बे नोजोरआव गोख्रों जायो, जायनि सायाव श्री सचिन चौधरीया सोनारदों मोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "लेडी एंडली 'ज सीक्रेट" मुंनि फावथायाव बिथांनि हाबा मावजानायनि उनसंनायाव सादारन बेले-बेजेजों बान्था होनायनि थाखाय रनसायजानाय देंखोआ, जायखौ जौसाङाव दोननाय जादोंमोन, मोनसे इन्डी पेन्डेंट कम्पोजिशन नङामोन, नाथाय खालि मोनसे फार्टरी एक्सेसमोन आरो पारसेल ड्रामानि मोनसे मोन्थाइमोन, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो फेलें जादोंमोन।
खर्सानि जेबो बिथोन गैयालासे केसनि थासारिफोर। कृष्णा आयर, जे
बावैसो होनाय बिजिरनाया बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जायो, जाय बे फुटनोटखौ मोनसे ओंथिआव गोमोथाव खालामो। नाथाय आं आयेननि एसे बाङाइ अनजिमाखौ रोखा खालामनो आरो दा गुसुआव थालांनाय मोनसे थाखोखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेनारि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ रायज्लायनो थाखाय सुंद 'बिबुंथिखौ दाजाबदेरो। मोनसे सिनेमेटग्राफआ मोनसे बाखनायथाव गलायमोन्देर, मोनसे समायना आबुंथि, हाथरखिफोरनि मोनसे ज' था, जुदि आं बेफोर समायना सावगारिफोरखौ आंनि बिन्दोखौ न 'आव लांहोनो थाखाय बाहायनो हायो, गलायमोन्देर सोदोबनि बेरेखायै नेमखौ नारसिनो। सिनेमाआ सेल्युलइडनि गोलाव स्ट्रिप्सनिख्रुइ बांसिन, फट' ग्राफिआव गोमोथावफोरनिख्रुइ बांसिन, मेथाइ, मोसानाय आरो रायज्लायनायनिख्रुइ बांसिन आरो सल 'निख्रुइ बांसिन, थारैनो फावथायारि, गोसोबोथाव प्लट, गोसोबोथाव थासारिफोर आरो गोमोथाव फाव खालामनाय थासारिफोरनिख्रुइ बांसिन।
आइनआव दं, नाथाय आयेननि दफा 13 (4) आ गावनि गावआरि गुनआव, जायखिजाया 'खामानि' जों रंजानाय कपिराइटनि आलादा थांना थानायखौ रैखा खालामो, जाय सावथुनजों गोरोबनाय नङा। मेलेमारि सम्पथिनि समायना 'सुबुं' नि बे दिदोमथिया सावथुननि कपिराइटखौ दानस 'नो हाया। उननि मोन्थाइआ, जेरै आंनि सोलोंनाय ब्र' थ एरनि बिजिरनायाव बुंफोरनाय जादों, दफा 14 (1) (सि) आव सन्देह गैयालासेनो थि खालामनाय जादों। सैथो, एखुथा मोन्थाइ, नङाब्ला कपिराइट बुंनाय जायो, मोनसे देंखोआरि खामानिनि बेलायाव दफा 14 (1) (ए) आव रायखांजानाय गासिबो दालाय मोन्थाइफोरसिम गोसारो। दफा 14 नि मोनसे गोरोबनाय दाथाया, जाय सोरजिलु खामानिफोराव कपिराइटनि गोनांथार य 'ग, जोंखौ आयदाफोरनि जिउमासिम लाना थाङो। देंखोगिरिया देंखोआरि खामानियाव गावनि कपिराइटखौ रंजायो, सावथुन मास्टरनि गोरलै दिहुनथाय आरो बिनि मोनसेल' आरिमुवारि गलायमोन्देरआ मा जानो हागौ आरो सावथुन दिहुनगिरिहा मा गोजोनथाव सोलो दं?
बियो दफा 14 (1) (सि) नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिथाङा दफा 14 (1) (ए) खौ सिफायनानै खनगिरिनि कपिराइटखौ दानस 'नो हाया, जायखौ बियो खनगिरि' देंखो 'खौ दिन्थिफुंनाय एबा दिहुनजानाय एबा गुबुन गुबुनै दिहुनफिननायावल' खालामो। बिदिन्थि महरै, मोनसे सावथुनखौ सावथुन महरै दिन्थिजानाय जानो हागौ, नाथाय देंखोनि थुख्राफोरखौ साउन्ड ट्रेकनिफ्राय सायख 'नाय आरो सिनेमा एबा गुबुन थियेताराव दामनो हाया। बेबादि खालामनाया रनसायगिरिनि खाबु आरो बिथांनि मोन्थाइखौ फिल्माव फज' नाय जाया, जेराव दफा 17, प्रभिज '(सि) बायदि जुनिया रेबगान्थि दं। बेनिखायनो, बेखौ सावथुन दिन्थिफुंनायनि अनगायै, दिहुनगिरिया नायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मेथाइफोरखौ गुबुन गुबुन गेलेयोब्ला, बियो रनसायगिरिनि कपिराइटखौ सिफायो। जेरावबो, मोनसे एयरलेन एबा रेस्तुरेन्त, एबा रेस्तुरेन्त, जेरावबो, बेसोरो कपिराइट एबा रेस्तुरेन्ताव गेलेयो, जेराव पारफर्मिं आर्ट ससायटीनि कम्पोजिट आर्ट एबा प्ले ससायटीयाव फैयो।
गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो। मुलुगारि नोजोरै, समायना मुवानि जेबो सिमा गैया आरो बेयो मानसिनि सम्पथि, नाथाय बेसादारि बिन्दोआव जेराव आरिमुगिरिफोरा जौगायो, गावारि आरो जुनिया आरिमुआ सोलियो। इनफाइनाइट आर्टिस्टनि साबसिन खामानि, गोमोथावै थोजासे, गावनि आरिमु आरो धोरोमसावरियारि आयेननि सिमागोनां दिहुनथायफोरनि थाखाय जुजियो, अरायसमारि थाखोआव सोलियो, धोरोमारि बेसेनफोर थानाय बेसादारि हाबाफोरखौ रैखाथि होयो। मनानि इनइग मेटिक फिसा, लिसाआ सुबुं रोखोमनि अरायसमारि उनमोनथाय नाथाय थि सम बारलांनायजों उदां जायागौमानि, सुबुं बानायग्रानि गावारि कपिराइटआ बुङो, 'आखायफोर'। मानसिनि सोरजिलु सोलोआ समायना फोरमायनायनि गोबां रोखोमफोराव दिनथिजायो, नाथाय बेयो गोबां समावनो जायो दि रांखान्थियारि बिखान्थिफोरा ओरैबायदि सोलियो दि जों जायखौ बेसेनगोसा इसोर एबा थुनलायारि सोरजिलु बुङो, मानसिफोर आरो गेदेमाफोर, जाय सुबुं साननायनि बेसेनगोसा खामानिफोर।
मेलेमारि सम्पथिनि मोन्थाइआ गासै नेमखानथिफोर आरो नोगोर खुंथायारि आयेनफोर, आय 'गफोर, क' डफोर आरो आफादफोरसिम दैदेनदोंमोन, जाय लिरबिदांनि खामानिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सानजादोंमोन, भारतआ बे बुहुमनां गोनांथिखौ आइन बानायनायजों फिन होदोंमोन। 224 नेमखानथिफोराव गनायथिनायफोर नङा नाथाय नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि राहाफोरा बाहायजाथाव मोन्थाइखौ थि खालामो। जोंनि कपिराइट आयेनआ गोबां रां आरो गोबां रोंग 'थिफोरजों दिहुनजानाय जथाय सिनेमेट' ग्राफ खामानिखौ रैखाथि होयो नाथाय गासै कपिराइट गोनां बाहागोफोरखौ बुजायाखै। जाय देंखोआ, साउन्ड ट्रेकनि गेजेरजों, म 'सन पिकचाराव ज' जाबाय, बियो दिहुनगिरिजों कपिराइट खालामजायो, नाथाय, बे एकाधिकारनि जाहोनाव, देंखो रनसायगिरिनि कपिराइटआ खहा जाया। जावजा मोन्थाइफोरा गावजों गाव गावनि गोजोनथाव फारागथियाव आबुं जानो हागौ। दफा 14, मोनफ्रोमबो कपिराइटजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोरनि गावनि सांग्राङै साजायनायाव, मोनसे थि मिलौदो आरो मिस दं जाय एसेयै भारतारि मोनदांथिनि मोनदांथिखौ खोमाना लायो।
भारतारि कपिराइट आइनखौ मुंख 'नाय जायो। थारैनो, जेब्ला' जोंनि आयेना मेलेमारि 'ब्रिटिश रिपर्टफोरनिफ्राय दाहार लानाय जायो, जेरै गनायथावनायै बेयो, बेबादि एखुथाथि जानो हागौ।' देंखोआरि खामानि ', जेरै दफा 2 (पि) आव बुंफोरनाय जादोंः "(पि) देंखोआरि खामानिनि ओंथिया मिलौदो देंखो आरो गोरोबथिनि जायखिजाया गोरोबनाय एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सेबखांनाय, लिरनायनि थाखाय साजायनाय एबा नङाब्ला ग्राफिक महरै दिहुनजानाय एबा दिहुनफिननाय।" बेनिखायनो, कपिराइट गोनां देंखोआ गोसोआरि देंखो नङा, साबना हामना रोजाबनाय, गोग्गाथाव गारां एबा गोमोथाव रनसायनाय। बेयो सेबखांनाय, लिरनाय एबा ग्राफिक महरनि थाखाय खम खालामनाय मिलौदो देंखो एबा गोरोबनाय। भारतारि देंखो मोजां मोनगिरिफोरा खोनानो थाखाय होंगो दोंगो जायो आरो नाद ब्रह्म, सोदोबफोरनि गोदै गोरोबनाय, राग, भाव, लाभा आरो साबना हामना एबा गोसोबोथाव रोजाबनाय।
सेर आरो दफा 16आ बै खामानिफोरनि 'कपिराइट' खौ गनायथि होयो जाय आइनजों गनायथि होजानाय। बेनि ओंथिया बेनो दि खनगिरिजोंल 'खनगिरिनावनो खनसारारि खामानिनि कपिराइट दं। रोजाबगिरिनाव जेबो गैया। खनसारगिरि एबा खनसारारि आरिमुगिरिफोरनि हानजायाव खनसारारि दिन्थिफुंनायखौ नकल खालामनायनि बे गनायथि गैया, मानोना मोनसे खनसारारि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रांआरि बेसेन होग्रा गाहाय गोसो बोगथाबनाया खनसारगिरि नङा, खनसारगिरि बायदि नङा। जानो हागौ, मोननैबो कपिराइट आयेनजों गनायथि होजानो गोनां। आं बेखौ नोजोर होयो मानोना मोनसे ओंथियाव खामानि मावनाया, सुबुंफोरनि आखुथाय आरो समायना साबसिननि सायाव सोनारो; आरो जेराव' खामानि 'नि रनसायगिरिफोरनि मेलेमारि आरो समायना सम्पथिनि बुहुमनां रैखाथिआ मोनसे हादोरगेजेरारि बिबान, बिनि आयेनाव मोनफ्रोमबो हादरा जेरावबो गुबैथि जेंना जायो, बेबादि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनांगौ। बेनिखायनो, खनसारगिरिनि अनगा, रोजाबगिरिनो मोनसे मोन्थाइ होजानांगौ।
सोलिबाय थानाय
एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
