1976 मायथाइनि आपिल नं
106
(एस
टी
आर
नं
698/70 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा, श्रीमती उरनिला कापुर, वाई
डी
जैन आरो मिस कमलेश बंसल। फिन होग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बिजिरगिरिनि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, जाय वेनगार्ड र' लिं शटारफोर आरो स्टीलनि हाबाफोरखौ दानायाव खामानि मावग्रा सासे कन्ट्रेक्टरमोन। बिजिरग्राया बाहागोआरिफोरजों होनाय थि खालामनाय बायदियै लहा शाटारफोर बानायो आरो बायग्राफोरनि न 'खरआव बेखौ थि खालामो। बिजिरसंनाय बोसोराव 1965 माइथायाव बिजिरसंगिरिफोरा गासै 663 रां मोन्नो हादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि आर 'जियाव बेबादि रां दंमोन जाय 1965 मायथाइनि टेक्स कन्ट्रेक्टफोरनि समाव खाजोना होग्रानि आयखौ दिन्थियो।
आर 'जलाइनि सायाव स्टेन्ट कमिस सायनार (जुडिसियेल) आबो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरगिरि (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनानि फारसे मोजां मोननाय नुनो मोनो, जाय थिरांथा लादोंमोन दि बे राङा फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन, मानोना सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा हाबानि कन्ट्रेक्टमोन। बेनि उनाव कमिस्नारनि गोसोयाव, रिभाइजिं अथ' रिटिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होदोंमोन आरो गावनि सुबुरुननि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन। एल
एम
15 "केसनि थासारिफोराव आरो कन्ट्रेक्टनि समफारियाव रू
1 रां बेसेननि शाटारफोर आरो लहा गेटफोर जगायनायमोन नामा? <आइ
डि
1> 08आ फान्नायमोन एबा हाबानि कन्ट्रेक्टनि बिबांमोन?".
(घ) बेनि मथै। बिजिरगिरिनि मामलाया बेमोन दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गनायथिनि नेम आरो थासारिफोर आरो आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय हाबानि आखुखौ नोजोर होनानै सोंथियाव थानाय गनायथिया मोनसे हाबानि गनायथिमोन आरो मुवाफोर एबा बेसादफोर दैथायनायनि थाखाय मोनसे गनायथिया नङामोन। बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय गिबिसिनै बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गुबै आखुथाइफोरखौ होनांगौ जानो हागौ। गनायथिनि मोनसे बिदिन्थिखौ बिजिरगिरिया लेखा बिलाइ बिजाबाव' ए 'महरै थिस' नदों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ दिहुननाया बे रोखोमै जानो हागौः "अन्नानै जोंनि न 'खरआव थि खालाम। नं
नि..........................................................................................................................
न 'बिगुमाजों जायखिजाया दाथायारि गाज्रि जानाय एबा बेले-बेजेनि थाखाय गावनो बिबान गोनां। पार्टिजों बिनि बेसेनाव खालामनाय राजमिस्त्रीनि हाबा। जोंनि बिथोन बायदियै। जोंनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय जिनिसफोरखौ दैथायहरनो हायै एबा गोबावै दैथायहरनायनि जेबो बिबान गैया। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव एसेसिखौ गिबिसिनै र' लिं शाटारफोर बानायनो गोनांमोन, बेफोरखौ जायगायाव लाबोनो आरो बेनि उनाव न 'खरआव साइनखौ फज' नो गोनांमोन। एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो होनाय आर 'जलाइआव (जुडि सियाल), जाय पेपार बुकनि एनेक्सार' सि ', एसेसिजों बिथाङा गुबुन-गुबुन आगानफोरखौ फोरमायो जायखौ कन्ट्रेक्टरआ कारखानानि न' खरआव र 'लिं शाटारफोरखौ थि खालामनो थाखाय लानो गोनां जादोंमोन। गिबियाव र' लिं शाटारनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर आरो गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौल 'फेब्रिकाव फज' नाय जायो।
थाथाय। बेखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि बाहागोआरि बाहागोफोरा मोनसे र 'लिं शाटार नङा जेब्लासिम बेफोरखौ जायगायाव आरो गोनां महराव बिल्दिंआव फज' नाय आरो फज 'नाय जाया। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ खालि दानाय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायजोंल' फोजोब जानाय नङामोन, नाथाय बेखौ जायगायाव लांखांनायनि उनावनो फोजोबनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव फसंनाय जादोंमोन आरो बिल्दिंनि जायगायाव फज 'नाय जादोंमोन। बेफोरखौ न' खरआव फज 'नो थाखाय माखासे राजमिस्त्री खामानिखौ बिगुमाया खालामनांदोंमोन आरो बेबो कन्ट्रेक्टरनि बिथोन बायदियै। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि शाटारफोर लुनायाव माखासे बाहागोफोरा अरायथा इनजुरफोर आरो लिन्टेलफोराव लागायजानायमोन आरो बेफोर अरायथा आयजेंफोर जायो जाय आलादा खालामनो हाथाव नङा। एनेक्सार' सी 'आव खालामनाय दायफोरखौ रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा भारतारि स्टान्डार्ड र' लिं बुक ग्रिल्स आरो र 'लिं शाटारफोरनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन।
एफ र 'लिं शाटारफोरनि फिटिंफोर, जायनि थारथिखौ पार्टिफोरनि सुबुरुनजों सन्देह खालामजायाखै, रोखा दिनथियो दि र' लिं शाटारफोराव फैसालिफोर, ल 'क प्लेटफोर, गाइड चेनेलफोर, ब्रैकेट प्लेटफोर, र' लारफोर, हुड खोबग्राफोर, गियारफोर, एम्फौफोर, फिक्सिं बल्टफोर, रैखाथि आगजुफोर, एंकरिं रडफोर, मिरु हेसप आरो स्टेपल थायो। मोनफ्रोम गाइड चेनेलखौ बल्ट एबा स्क्रूनि गेजेरजों इनजुरफोर एबा कलमजों सरजाबनो थाखाय खमैबो मोनथाम फिक्सिं क्लेटफोर एबा सापर्टफोर होफानांगोन। गाइड चेनेलफोरा जेम्बफोरजों आरोबाव सरजाबफानाय जायो, प्लाम्बआ ओभरलेप पिं फेसनआव, फेसनखौ दिनथिफुंनाय एबा ग्रुवफोराव एमबेड खालामनाय, फिक्सिंनि आदबनि सायाव सोनारनानै। बेफोर गासैबो मावथायफोरा र 'लिं शाटारनि बाहागोफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव साइटआव जायो। हुद खोबग्राफोरखौ मोनसे साखोन-सिखोन आदबाव थि खालामनाय जायो आरो थि खालायाव थि खालामनाय जायो।
मोनसे थुख्रा, नाथाय गुबुन बाहागोफोर जेरै गाइड चेनेल, ब्रैकेट प्लेट, रोलार बायदि बायदिफोरखौ गुबुन गुबुनै दैथायहरनाय जायो। आइटेम 12.1आ दिन्थियो दि गासैबो र 'लिं शाटारफोरखौ दिहुनगिरि एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थान्दैजों मोनसे मोजां आदबजों फज' नाय जायो, जाहाथे जेंना गैयै आरो गोरलैयै सालायनाय, गोलाव जिउ आरो साखोन-सिखोन महर मोननो हायो। इरेकसन खालामखांनायनि उनावबो, स्प्रिंग्स आरो गाइड चेनेलनि फारफोराव ग्रीस बाहायनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे र 'लिं शाटारखौ दानायाव थाफानाय फारिखान्थि आरो साइटआव न' खरआव बेनि नंगुबै थि खालामनाया मोनसे सोलिबाय थानाय आरो गासैबो रोखोमै बानायनायखौ फोजोबनायावल 'आबुं जायो। न' खरनिफ्राय कन्ट्रेक्टरजों लाजानाय बेसेना मोनसे लाम्पसाम, जेराव बाहायजानाय एबा बानायजानाय बेसादनि थाखाय मा बाहागो आरो मावमिन एबा मावमिनफोरनि थाखाय मा बाहागोखौ दोननाय जादों बेखौ रोखा खालामालाबानो, बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टरनि जथाय थासारिफोर, जाय मोनसे जथाय खारि।
चआ मोनसेल 'आरो बोखावजायै खामानि मावग्राफोर आरो मावमिनफोरखौ लाफाना मोनसे लाम्प्सामनि थाखाय मावफुंजानाय। बेयो रोखा दि बेसादफोरा बिगुमानो खालि जगायजानाय नङा जाहाथे चैटेल सिमप्लिसिटार महरै बारनो हायो, नाथाय थारै मोनसे
इममभ हाथाव सम्पथिनि थाखाय थि खालामनाय जायो आरो बेफोरखौ थि खालामनाय आरो फसंनायनि उनाव बेफोरो मोनसे अरायथा थाफादेर जायो जाहाथे दिदोम सम्पथिनि थाखाय मोनसे बांनाय जानो हायो। बेफोर थासारिफोराव, कन्क्लुजनआ एंगारनो हाथाव नङा दि दानि कन्ट्रेक्टखौ चैटेल महरै मुवाफोर एबा मुवाफोरनि मोनसे गोथार आरो गोरलै फान्नाय होनना बुंनो हाया नाथाय मोनसे खामानि कन्ट्रेक्ट। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे खामानि कन्ट्रेक्टआ दालांफोर, बिल्दिंफोर बायदिफोर लुनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, आरो मोनसे लाम्प्सामनि थाखाय। बबे थासारियाव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मोनसे खामानि कन्ट्रेक्ट होनना बुंनो हायो बे सोंनाया बेसेन गैयै नङा आरो मोनफ्रोम केसाव गोब्राब खारिथिनि सायाव सोनारो।
एफ
फ 'र्ड
169 बिथोनफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सोमोन्दोआव थानाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट एबा बेसादनि दैथायनायनि कन्ट्रेक्ट। मोनसे गोनां आनजादआ बेखौ मिथिनाया दि कन्ट्रेक्टआ गुदि महरै बेबादि जगायजानाय बेसादनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव बेसादनि दैथायनायनि मोनसे कन्ट्रेक्ट ना नङा आरो होनाय खामानि एबा सिबिथाया कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि जायोब्ला, कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे आरो फान्नायनि आयआ फान्नाय खाजोनानि थाखाय गोनांथार जागोन। गुबुन फारसेथिं जेराव कन्ट्रेक्टआ गुबैयै खामानि आरो मावसोमग्रा आरो मुवाफोरखौ बेबादि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव जगायजानायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, बैयाव मुवाफोरखौ फान्नायनि जेबो कन्ट्रेक्ट गैया, नाथाय बेयो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट। सारकाम थाथाय दि मुवाफोरा मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै जेबो आलादा सिनायथि गैया आरो बेयो खालि खामानि आरो मावसोमग्राखौ हगारनायजोंल' जायो, बिदिन्थि महरै, बिसोर न 'नि खिरखि एबा खिरखि
मोनसे हाबानि रादाइखौ दिन्थिग्रा। बेबादिबो जेराव माखासे मुवाफोरखौ खालि दैथायनायल 'नङा, नाथाय मोनसे दिदोम समफतिआव थि खालामनाय जायो जाहाथे मोनसे अरायथा थि खालामनाय आरो बुंजानाय समफतिखौ बांहोनाय जायो, बे रादाइया गिबि नुथाइआव हाबानि रादाइ जागोन। आथिखालनि मामलायाव बिदि जादों। राजस्थान रायजो बनाम मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प' रेसन लिमिटेड (1) आव, साब-जेक्टनि सायाव गासै केस आयेनखौ सावरायखांनायनि उनाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनफ्रोमबो मामलायाव आनजाद नायनाया बे दि पार्टिनि खाजोना लानो लुबैनायनि थांखिया बे दि चैटेल महरै चैटेलआ गुबुन पार्टिनो थाङो आरो इनस्टलेशनजों सोमोन्दो थानाय सिबिथाइफोरा मोनसे आलादा रादाइनि सिङाव एबा फान्नायनि रादाइखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां।" जुदिबो गोजौनि मामलाया जोंनि सिगाङाव नुजायो, आथिखालनि केसनि गासै मोनब्रै थार बाथ्राफोरजों लोगोसे, मेन कर्प 'रेसन लिमिटेडनि केसाव खालि बेखौ बाहायदोंमोन।
कन्ट्रेक्टआ थि खालामनाय बायदियै उइन्ड 'लिफ थियारि खालामनाय आरो बेखौ बिल्दिंआव थि खालामनायमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिल्दिंआव उइन्ड' लिफ थि खालामनाया फाननायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार सममोन, मानोना कन्ट्रेक्टआ कनट्रेक्टआव थि खालामनाय बायदियै उइन्ड 'लिफ थि खालामनायनि उनावनो आबुं जादोंमोन। रोखोमसेयै हरखाब थासारियाव, कन्ट्रेक्टआ खालि साइटआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायजोंल' आबुं जानो हायामोन, नाथाय शाटारफोरखौ गायसन्नायनि उनावल 'आबुं जानो हायामोन आरो न' खरआव शाटारफोरखौ फज 'नाय जादोंमोन जाहाथे न' खरखौ बांहोनो हायो। रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री दीक्षितआ बुंदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्टआ कन्ट्राक ट 'रजों बानायजानायनि उनाव मोनसे इउनिटआव शाटारफोरखौ जगायनायनि थाखायल' मोन आरो शाटारफोरनि थाखाय बेसेन होनाय जादोंमोन, साइटआव शाटारफोरखौ थि खालामनायनि सोंथिया खालि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन, नाथाय
जिखिजायामानो, जों बे सोमोन्दोखौ गनायनो हायाखिसै, मानोना (1) 24 एस
टि
सि
349,355.170 गोजौवाव सावरायजानाय बायदि, मुवाफोरखौ गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों दैथायहरनाय जादोंमोन, जायखौ जायगायाव लाबोनांगौमोन, मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव फज 'नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे फ्रेमाव फज' नाय जादोंमोन जाहाथे दिदोमथिया अरायथा आरो न 'खरनि मोनसे बाहागो जायो। स्टान्डार्ड बुकनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोनां जानाय बायदि जायगायाव खालामजानाया कन्ट्रेक्टनि हरखाब जाथायल' नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि बाहागोमोन। जोंनि सान्नायाव, मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाआ दानि केसखौ आबुङै लाफायो। रायजोनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री दीक्षितआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय बेयो नुजागोन दि जिनिसफोरखौ आगु बेसेनाव शटार खालामनाय जादोंमोन, जाय ग्राहकनो थाबैनो होनाय टाइटल शाटारफोरमोन।
पेक खालामनाय आरो थावनिआव दैथायहरनाय आरो बेसेन होनाय आरो बेनिखायनो हरखाब केसाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबा मावनायनि कन्ट्रेक्ट जानो हाया। मानोना गासै बेसेननि आगु रां होनाया हानजाफोरनि सुबिदानि थाखाय मोनसे सोदोबमोन मानोना कन्ट्रेक्टरआ जिनिसफोरनि गोबावै होनायनि थाखाय जेबो खैफोद लानो लुबैयाखैमोन, नाथाय कन्ट्रेक्टआ बै जायगायाव 'शाटारफोरखौ आबुङै ज' खालामखांनायनि उनाव आबुं जागोन आरो थि आखुथायफोरनि बायदियै थि खालाम जागोन जाय गोनांथार महरै कन्ट्रेक्टरनि बिबानमोन। रिचर्डसन आरो क्रुडास लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास (1) आव आगुयै आबुं बेसेन होनायनि कन्ट्रेक्टाव रोखोमसे रायज्लायनाय दंमोन आरो अब्लाबो माद्रास गोजौ अदालते मानिनायसै दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबा मावनायनि कन्ट्रेक्टमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे कर्टआ मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेसननि (सुप्रा) केसआव गनायथि होदोंमोन आरो बे कर्टआ रिचर्डसन आरो क्रुडास लिमिटेडनि कर्टाव रोखा खालामदोंमोन (बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय)।
श्री दीक्षितनि नारसिन्नायखौ नेवसिगारनाय जायो। राजस्थान रायजोआव बे बिजिरसालिनि उननि मोनसे मामलायाव नानू रामनि बेरेखायै (3) दंफांनि दरजा आरो खिरखिफोर, सासाफोरखौ ज 'खालामनानै फ्रेम लागायनो आरो पुलिस लाइननि बिल्दिंआव गाब लागायनो आरो दंफांनि चौकातफोरखौ जगायनो थाखाय गाहाय इन्जीनियारनि दारै दरख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे हाबानि रादाइ होनना मानिनाय जादोंमोन। मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौ) थिरांथाखौ बै मामलायाव बे अदालते उनसंदोंमोन। फिन सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, एम
पि
बनाम पुरूषोत्तम प्रेमजी (4) आव बे अदालते खामानि आरो मावमिननि रादाइ आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ दिन्थियो आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "खामानि एबा मावमिननि थाखाय मोनसे कनट्रेक्ट आरो जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइनि गेजेराव गुदि फारागथिया जाबाय, जेराव सिगांनि मावमिन एबा गासै
जाय बाहागोआ बेखौ दिहुनो, बिनि मोनसेल 'सम्पथि महरै गोजौ बिजिरगिरिया दं, जाहाते देलिभारिनि सिगां माखासे समाव, आरो सम्पथि (1) 16 एस
टी
सी
827
(2) 21 एस
टी
सी
245 (एस
सी.)
(3) 26 एस
टी
सी
268
(4) 26 एस
टी
सी
38.171 बेयाव बेसेननि थाखाय गुबुन बाहागोजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङावल' पास खालामो। "गोजौ अदालते मेसार्स टी
वी
सुन्दरम अयंगर एंड सन्स बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (1) आव थिरांथा लानायनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो।
दि आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया सोलायसोल 'सम्पथिनि बेलायाव सन्देह गैयालासेनोमोन, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव जायखिजाया थाखोयाव जेबो सोलायसोल' सम्पथि गैयामोन। कन्ट्रेक्टारजों लुजानाय बास बडीया कन्ट्रेक्टारजों बानायजानाय सोलायसोल 'सम्पथिमोन आरो खालि चेसिसआव फज' नो गोनांमोन 'जाय सोलायसोल' सम्पथिबोमोन। नैथि, दा लुनाय आरो चेसिसआव फज 'नाय देहाफोरा गोरलैयैनो आलादा खालामनो हाथावनामोन। हरखाब जाथायआव, शाटारफोरखौ दानाय जादोंमोन आरो मोनसे सोलायसोल' सम्पथिआव फज 'नाय जादोंमोन जाहाथे मोनसे अरायथा थाथाय जानो हायो आरो बेफोरबो आलादा खालाम जानाय नङामोन। गोजौ अदालते बेफोर गोनां आखुथायफोरखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन जाय सिगांनि थिरांथाखौ आथिखालनि जाथायनि खारिफोरनिफ्राय फाराग खालामो। जों गनायजानाय गनायथिनि सायाव दं दि आथिखालनि मामलाया रोखा महरै बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरजों आवग्रिना दं, जायखौ दारिमिनारि मेन लिमिटेडनि थाखाय बानायफिनदोंमोन आरो एन
एन.
हाबानि कन्ट्रेक्ट आरो ट्रेन्जेकसनआ, बेनिखाय खाजोना लानो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि फान्नाय आयनि सायाव खाजोना होग्राया खाजोना होनो गोनां। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रिभाइजिं लिरगिरिनि बिथोनखौ लाबोफिनो आरो थि खालामो दि खाजोना होग्राया फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ आबुं महरै होनो गोनां जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
