आपिल नं
351 359/72
अ
जे
सि
आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 7,51971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1,185 निफ्राय 1,1970 नि 1190,1223 आरो 1224 आरो 41/71 आरो सिविल अपील्स नं
1855,1863,2091/72 आरो <ID3
अ
जे
सि
नि 814 उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 7,51971,32,1971 आरो 28 3,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जुनिया गनायथिजों फोरमान बिलाइ/आपिलजों आपिल नं
1185,1190,1223,1224 आरो 1226/70, <ID9,2071 आरो सिविल अपील्स नं
1892,1892,1302,2071 आरो 123536,1972 नि जजमेन्ट आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल नं.
CA आव आर
आर
नि थाखाय आर्थासर्थी। 1802/74 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइ एबा जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा 15 मे, 1970,3 फेब्रुआरि, 1971,16 एप्रिल, 1971,7 मे, 1971,6 सेप्तेम्बर, 1971 आरो 28 मार्च, 1974 नि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। बेफोर गोबां रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारो। जाय थार बाथ्राफोरा आर' जलाइफोरखौ जोनोम होदोंमोन गोबां आइनआव फोसाबनायनि जाहोनाव सम-सम सोलायदोंमोन, आरो बेनो जाहोनमोनदि गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर जादोंमोन, नाथाय जों बिसोरखौ हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बिन्दोआव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
इं1970 माइथायाव 70 गलाफोरा दाबो बायखोमा जाबाय। इं1971 माइथायाव अयोध्या प्रसाद शाहया मोनस्नि गलाफोरनि मोनसे जुथुमनि थाखाय दानफ्रोमबो 34,000 रांआव बयनिख्रुइ बांसिन बायखोमा होदोंमोन। बिथांनि बायखोन्दाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मुंखौ थि रेबथुमसालियाव थिसननाय जादोंमोन, आरो मुं थिसननाया जाफुंसार बायखोन्दा आरो कालेक्टरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बे बायदियैनो अयोध्या प्रसादआ बर्डनि एक्साइज रुल्स, 1965 नि नेम 103 नि बायदियै गोनांथि जानाय एड वेंसआव दाननैनि "फिस" नि थाखाय 68,000 रां जमा खालामदोंमोन। रघुनाथन साहा, जाय जाफुंसारै बायखोन्दा जादोंमोन, दुखु मोनो आरो मोनसे आपिल दाखिल खालामो, नाथाय बेखौ मार्च 16,1970 माइथायाव एक्साइज कमिस्नारआ बोखारदोंमोन। रेवेन्यु बर्डआबो हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। अयोध्या प्रसादआ दाबि खालामदोंमोन दि बे समनि गेजेराव बिथाङा गावनि गलाफोर आरो 341 रांसो खरसानि थाखाय राहा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 341 रांसोनि एड वेंसआव जमा खालामनो थाखाय सुपर एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन।
एप्रिलनि अक्ट 'आव, नाथाय सुपरिनटेन्डेन्टआ डिपोजिट चालानखौ पास खालामाखैमोन। बेनि उनाव अयोध्या प्रसादा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन (1970 नि अ
आइ
सि
नं
329) खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कालेक्टर 815 आ आयेन बायदियै खामानि मावाखै मानोना रायजो सोरखारा बिथांखौ लाइसेन्स होनो नाङा होनना बिथोन होदोंमोन। अयोध्या प्रसादा गावनि आर' जलाइयाव 'लाइसेन्स जारि खालामनो आरो रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। रघुनाथन साहाया 13 एप्रिल 1970 आव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन (1970 नि अ
जे
सि
नं
357)। कलेक्टरआ 1 मे 1970 आव फिन हरनायनि थाखाय मोनसे नोटिस जारि खालामदोंमोन आरो अयोध्या प्रसादा फोसावथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय गावनि आर' जखौ फोसाबदोंमोन। रायजो सरकार आरो गुबुन साखिगिरिफ्रा अयोध्या प्रसादनि आर 'जखौबो बारस्लायदोंमोन, आरो आर' ज गाबनानै आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायज
एस
गोजौ अदालते बे सोंथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि अजध्य प्रसादआ मोनस्नि गलाफोरनि थाखाय लायसेंस जारि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो रायजो सोरखारा लायसेंसफोरखौ हमथ 'नो आरो फिन बुथुमनो बिथोन होनो गोहो दं ना गैया, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा कालेक्टरजों लाजानाय निलामाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया मानोना बेयो "आपिल आरो फोसाबनायाव जोबथा जाबाय", आरो फिन निलाम खालामनो बिथोन होनो हायासै। गोजौ अदालते निलामाव मोनफिन्नायनि आखुखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे खाजोनामोन जाय बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 38 जों गनायजायाखैमोन, बेनि उनाव बेयाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो ब 'र्डनि एक्साइज रुल्सनि नेम 103 (1) आ लायसेंसनि मासुलनि बेलायाव एक्टजों गनायथि होजायाखैमोन आरो गोजौ बर्डनि नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन।
आरो बेयो कालेक्टरनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि "लाइसेन्स मासुल जावनायखौ होबथानायनि थाखाय निलाम खालामनायनि फारिखान्थिखौ उनसङो" जाय थारैनो मोनसे मासुलनि महराव खाजोनामोन। बियो मानिदोंमोन दि गोजौनि नेम 103 आ रुजुजायै तम्बुमोन आरो आइनखौ गोहोगोरामोन। आयेननि दफा 22 नि सिङाव "जुनिया खाबु" होनायनि सोंनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नायनि फोसावथायनि सिङाव जायखौ होजानांगौमोन बेयो मोनसे जुनिया प्रिभि लेजनि गनायथि नङामोन। बे नोजोर होनानै गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो कालेक्टरहा बेबादि फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायाखैमोन दि लाइसेन्सखौ 'लिकर' बानायनो आरो फान्नो थाखाय मोनसे जुनिया खाबुनि थाखाय होजानांगौ ना नाङा। गोजौ अदालते रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिनि मथै एक्साइज एक्ट 103 (1) नि बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन।
os
15 मे, 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो। रायजो सोरखारा 1970 मायथाइनि बिहार आरो उरिसा एक्साइज (उरिसा फोसाबनाय) अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा 19 आगस्त, 1970 मायथाइनि अक्ट 'आव गलाफोरनि गोदान थि खालामनायनि थाखाय आयेननि फोसाबनाय दफा 29 (2) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन जारि खालामदोंमोन, आरो बै बिथोन बायदियै टेन्डर लिंहरनो मयूरभंजनि कलेक्टरनो लिरदोंमोन। कलेक्टरआ सप्तासेनि गेजेराव टेन्डर लिंहरदोंमोन। 816 अजध्य प्रसादआ बेनि उनाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन (1970 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
850) कालेक्टरनि टेंडर फोसावनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो सिगांनि निलामनि बिथायाव बिथांखौ लाइसेन्स होनो थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बिहार एक्साइज आरो उरिसा फोसाबनाय (1970), उरिसा एक्ट, 5 अक्ट' बराव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ 1970 माइथायनि एक्साइज एक्टनि दफा 89 जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
1970 मायथाइनि अयोध्या प्रसादनि रिट पिटिसन नं
850 आव मददगिरिफ्रा आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेनाव फोसाबनायफोरा थारमोन आरो रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 22 आव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय जुनिया खाबु होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे रोखोमै मोन्नाय रांखौ दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबुनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बेयो एक्साइज खाजोना नङा, खाजोना नङा आरो मासुलबो नङामोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि टेन्डरआ नेमफोरजों गोरोबनायमोन मानोना टेन्डरखौ नाजावनायनि गोहोआ रायजो सरकारमोन। गोजौ अदालते 3 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव अयोध्या प्रसादनि रिट पिटिशनखौ (नं
850,1970) नायबिजिरदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि 19 आगस्त, 1970 मायथाइनि टेन्डर लिंहरनायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना फोसाबनाय दफा 29 (2) (बि) नि सिङाव फारिखान्थि थि खालामनायनि थाखाय मावख' गिरिफोरा रोखा खालामजायाखैमोन, सरकारा गावनो थि खालामजायाखैमोन आरो जेबो जाहोन गैयालासे एबा जेबो रायनि थाखाय जायखिजाया गावनोगाव गनायथि होनो एबा नेवसिगारदोंमोन।
ई एबा जाहोन 'आरो बिथोनआ टेन्डारआव होनाय रांनि थोजासे बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि दबथायजायै गोसोआरि सायाव हगारदोंमोन। दफा 6 नि सिङाव मोनसे लायसेंस हगारनायनि दाबिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ 20 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रामोन आरो बिदनि रेबथुमसालियाव बिथांनि मुंखौ थिसनदोंमोन आरो रेबगान्थियाव मुंसाइ होजादोंमोन, पिटिसनआ बर्डनि एक्साइज रुल्सनि नेम 103 (1) नि गनायथावथिखौ नोजोर होआलाबानो फोसाबनाय अर्डिनान्सनि दफा 6 (ए) नि थाखाय दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबु होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 19 आगस्तनि बिथोननि दफा 6 (ए) नि बायदियै गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि फोसाबनाय अर्डिनान्सनि दफा 6 (ए) आ थारमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनस्नि गलाफोर, हादोरनि जौनि मेनु फेक्टर आरो खुस्रा फाननायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
70 आरो कालेक्टरनि टेन्डार नोटिसखौ फोजोबनाय जायो आरो कालेक्टरखौ मोनस्नि गलाफोरनि थाखाय लाइसेन्स होनो बिथोन होनाय जायो। सिबा प्रसाद साहाया, जाय 15 मे, 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिजिरनायनि उनाव, आगस्त 1970 माइथायाव रिट पिटिशन (नं
786 अफ 1970) दाखिल खालामदोंमोन, लाइसेन्सनि मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो इयुनाव जेबो मासुल होनो हायैनि थाखाय, मानोना बिथाङा गोबां जौ गलाफोरनि लाइसेन सीमोन, उननि दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फोसाबदोंमोन। गोजौ अदालते 16 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय अध्यादेश, एबा फोसाबनाय आइन (1970 नि 17) नि दफा 2 निफ्राय 5 सिम उनथिंजायारि खालामजायाखैमोन। बियो कृष्ण कुमार नरुला बायदि बायदिनि बेरेखायै जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुन (1) नि बे बिजिरसालिनि 817 नि थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि नोगोरारिफोरनाव गासैबो फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइ दंमोन आरो 29 दफाफोरनि सिङाव दारुनि धारा 2 नि दफा 2 निफ्राय 5 सिम होनो हानायखौ होबथायोमोन।
बेनि ओंथिया (1) तेनडार लिंहरनाय एबा निलाम खालामनायनि अनगायै "गुबुन रोखोमै" थि खालाम जागोन, बेयो आयेनारि नङिमोन, बेनिखाय दालाय दफा (2) (ए) नि बै बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि रायजोआ जायखौ नाजावदोंमोन बेयो मासुल एबा खाजोना नङामोन, मानोना आयेननि गुदि थांखिया जाबाय
हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायखौ होबथानांगौमोन। बेनि मथै बियो गाहायाव होनाय बायदि मानिदोंमोन, "जों, बेनिखायनो, गोजोनथाव दि आयेननि दफा 22आव जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे रांनि थाखाय हादोरारि जौनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि जुनिया खाबु होनो थाखाय गनायथि होनाय, जायनि थि खालामनायनि आदबा दफा 29 आव होनाय जादों, बैफोर राहाफोर जाय रायजोनि थाखाय हरखाब खाजोना आरजिनायब्लाबो जौनि फालांगिखौ होबथाग्रा आरो दबथायनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो नैथि फारियाव थिसननाया बेबादि बिखान्थिनि सायाव रायजो आयेन आफादनो गोहो होयो आरो बेनि फिथाय महरै दफा 29 सी आ आयेन बानायो।"
अ 'र्टआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि दालाय दफा 2 नि दफा (ए) आव "एबा गुबुन" बुंफुरलु गैयालासे दफा 22 आरो दफा 29 आ गनायजाथाव आरो आयेनारिमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते 1970 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि बै आयेननि दफा 2 निफ्राय 5 सिम उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजायाखै हिसाबै, रायजोजों लाजानाय रांनि नंगुबैथिखौ फोसाबजायै राहाफोरनि सोमोनदै बिजिरनांगौमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदियै मानिनाय जादोंमोन, "बिनिखाय, बेयो बे सैथोथिनि जाहोनाव जायो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 5 खौ बाहायनायाव उनथिंजायनिफ्राय खालामजायाखैमोन, दफा 6 नि जाउनआ बेनोदि बेनि गेजेरजों आयेन दाराया रायजोखौ अयोध्यानि दुखुगोनां जाथाय (आई
एल
आर
1971) आव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय थिरांथाखौ नेवसिनो बिथोन होदोंमोन। कर्ट 51 आ आइन बानायग्रानि थाखाय मोनसे आयेनारि नङि बिबां, जायखौ जों आइन बानायग्रानि दफा 5 खौ बाहायदोंमोन।
जिखौ उनदाहा खालामाखै, दफा 6 आ आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव दं। बबेखानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'रायजोजों बुथुमनाय लाइसेनसनि मासुलआ आयेनारि नङिब्लाबो, बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो लाइसेनसनि सिङाव मुलामफा मोनदों मोन आरो निलामाव गोबाङैनो बाहागो लादोंमोन, आरो बेनि रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। रोखोमसे नोजोरखौ 1967 नि अ
जे
सि
नं
242 आव 16 एप्रिल, 1971 नि बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन आरो 7 मे, 1971 नि बिजिरनाया (1); 818 अ
जे
सि
एन
अ
एस
1185,1990,1223,1224 आरो 1970 नि 1226। बैफोर बिजिरनाया दिभिनल आपिल नं
2071,1863 आरो 351,359 (क्रस आपिल) खौ जोनोम होदों। अ
जे
सि
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एस
एन
एस
एस
एन
एस
एन
एस
एस
एन
एस
एस
एन
एस
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस
एन
एस.
आइनआव सुंद 'महरै बुंनाय जादों दि बे आयेना दफा 2,7,29,37' आरो 90 आव फोसाबनाय खालामदों आरो सिगांनि आइनफोरखौ गनायथिनाय जादों। आयेननि दफा 22 आरो 29 नि गोहोखौ जुजिनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन (1972 नि अ
जे
सि
नं
589) दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव गाहाय बिजिरनाया 1971 नि अ
जे
सि
नं
1036 आव 3 जानुआरि, 1974 आव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 22 आरो 29 नि गोहोखौ जुजिनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आयेनाव फोसाबनायफोरनि सोमोनदै सिगांनिफ्राइनो रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो सिबा प्रसाद साहानि 16 एप्रिल, 1971 (आई
आई
डी
1> कटक 777) नि मामलायाव सिगांनि थिरांथाखौ गाहायाव लाबोयो आरो बै रिट पिटिसनफोर आरो आर 'ट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय याचिकाकर्ताया 73/एम
नि दिभिनल दाखिल खालामदोंमोन।
जिल्ला। आर 'जलाइगिरिआ फोसाबनाय बायदियै दफा 22 आरो 29 (2) नि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन, आरो फिथाय महरै रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसआ 3 जानुआरि, 1974 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
1036 आव गावनि थांखिजों आबुङै खोबजानायमोन आरो पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बेफोर आर' जलाइफोरा गावजों गाव नांफादेरनाय आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा, बिजिरनायाव नायसंनायखौ मोजांसिन सान्दों। जेरै बुंनाय जादों, दिभिनल आर 'जलाइ नं
1892 आरो 1893,1971 नि अ
जे
सि
392 आरो 357 निफ्राय ओंखारो, जाय 15 मे, 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गोबिन्द दासआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फान्नायनि थाखाय कालेक्टरनि बिथोनआ धारा 22 नि सिङाव मोनसे जुनिया बिथोन फोसावथाइ नङामोन, मानोना
खाजोना ब 'र्डनो होनाय। आयेननि दफा 22 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयोदि रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि थाथायफोरनि सायाव आरो बेबादि समफारिफोरनि थाखाय, जायखौ बियो मोजां सानो, जायखिजाया हादोरनि जौ दिहुननायनि एबा खुस्रा फाननायनि उदां खाबु होनो हागौ। दालाय खोन्दोखौ होनाय गनायथिफोरा गोनां दि 819 खौ बै रोखोमनि जुनिया खाबु होनो थाखाय राइजोआरि फोसावथाइ होनाय जागोन आरो बे बिथिङाव खालामनाय हेंथाफोरखौ बिजिरना थिरांथा लानाय जागोन। खनसे थांखि लाजेनब्ला, दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया थि ओनसोलनि सिङाव जुनिया खाबु होनो थाखाय थांखि लानाय जायो, दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयोदि बेबादि गनायथि होनायनि रावबो गनायथि होग्राया कालेक्टर एबा एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय बैनि थाखाय गनायथि लायसेंस मोनजासिम एबा मोनजासिम बेखौ बाहायनांगोन। श्री दासनि दारै बुंनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
जि
एल
10आव थानाय कालेक्टरनि फोसावथाइखौ फरायनाया दिन्थियो दि फोसावथायाव मुं दोनजानाय जायगायाव गला खुलिनायनि मोन्थाइखौ निलाम खालामनाय आरो बेनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुल होनायजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फर्म जि
एल
10आव फोसावनाय फोसावथाइया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जायखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेयो हादोरनि जौ दिहुननायनि आरो फान्नायनि जुनिया खाबुमोन। थारै दफा 7 (1) नि बायदियैब्ला, एक्साइज बिफाननि खुंथाय आरो जिल्लानि सिङाव कलेक्टरनाव थानाय एक्साइज खाजोना बुथुमनाया, आरो जों बेखौ सान्नो हायाखै दि फर्म जि
एल
खौ फोसावनाय जादोंमोन।
जुथुमाव गोनांथार बिदार लागिरिफोर। बेबादि मोनसे मामलायाव कालेक्टरजों लाजानाय निलामनि आयनि नंगुबै आखुखौ नाशिरवार बायदिफोराव बे आदालतजों बिजिरनाय जादों, जेराव मध्य प्रदेशनि द स्लेट, ग) हर शंकर आरो गुबुनफोर बनाम डिप्टी एक्साइज आरो टेकसेसन कम मिशनार आरो गुबुनफोर (2) आरो ठाकुर प्रसाद साव आरो गुबुनफोर बनाम सोद्रोमा, ब 'र्ड अफ रेवेन्यु आरो गुबुनफोर (?')। ना शिरवारनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते मिरुआरि प्रभिन्स एक्साइज एक्टआव रायजोआरि निलामनि गेजेरजों जौखौ लीजआव होनायनि थाखाय संबिज 'नखौ बिजिरदोंमोन, आरो केराला रायजोनि आबकारी एक्टनि दारानि दिहुनथाइ आरो फान्नाय बायदिफोराव हेंथा होनायफोर दं। गासिबो थि खालामजानाय केसफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जेराव नरुलानि केस दं, जेराव बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोगोरारि आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रायखांहोनाय जादोंमोन, आरो गुबुन केसाव गावनि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दार
जेरै, "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि रायजोहा जौ दिहुननायनि आरो फाननायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु दं। रायजोआ लाइसेन्स एबा लीजनि महराव बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होयो। रायजोहा (1); (2); (3); (4) (1972), बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय 3 एस
सि
आर
784,820 राइजोआरि निलाम खालामनो गोहो दं। लीजनि गनायथिखौ नोजोर होनानै रां होनांखौ नाजावनो हायो।" बे नोजोरखौ लानानै बे अदालते बुंदों दि रायजो आयेन आफादखौ संबिजनाव स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबना थानाय गोहोनि थाखाय राइजोआरि निलामनि राहा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो "सिटी जेनफोरनि फालांगियाव एबा फालांगियाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन।" बे बाथ्राया शंकरनि केसाव 34 (एक्साइज एक्ट, पंजाब) नि दफा 34 जों लोगोसे बिजिरसंनायनि थाखाय फिन फैफिनो।
बिरोंदामिनारि ओंथियाव मोनसे मासुल एबा खाजोनामोन, नाथाय "मोनसे खाबुनि बेसेन" नि आखुआवमोन आरो बै निलामफोरा बेनि थाखाय मोन्नो हानाय साबसिन बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे राहा एबा बिजोंल 'मोन। ठाकुर प्रसादनि (गोजौ) मामलाया थोंजों आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे केसमोन। बेयो सोलिबाय थानाय बिखान्थिजोंबो सोमोनदो गोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "रायजोहा जौ बानायनायनि आरो फाननायनि जुनिया मोन्थाइ आरो जुनिया मोन्थाइ दं" आरो बियो "बेबादि मोनसे मोन्थाइ एबा जुनिया मोन्थाइखौ होनो थाखाय रायजोआरि निलाम खालामनो गोहो दं आरो बेनि थाखाय रां होनांखौ नाजावो।" बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि निलामजों आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय मोन्थाइ आरो बिसोरनो जारि खालामनाय लाइसेन्सफोरा "आयेननि दफा 22 (1) नि ओंथि सिङाव रोखा महरै मोनसे जुनिया खाबु" मोन आरो बेखौ दफा 29 आव रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे खोन्दोआरि सरकारनि थाखाय जुनिया मोन्थाइखौ गनायथाव नङा।
बिनि उलथा नोजोर लानाय। गोजौ अदालते फर्म जि
एल
10आव लिरबिदांनि मुद्रानि समाव दाजाबदेरनाय गला खुलिनायनि थाखाय बुंजानाय सर्तखौ रेफार रिंनि गेजेरजों गावनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो नाजायो, आरो बुंदों दि दफा 22 नि सिङाव मोनसे जुनिया खाबुआ "मोनसे थि समफारिनि थाखाय खनसे गनायथि होखांनायनि उनाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो हाया"। बेयो रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि नोजोरमोन मानोना जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि लाइसेनसाव बेबादि जेबो सर्त सोफादेरनाय जायाखै। बेनिखायनो लाइसेनसनि सिङाव जाय लाइसेनसिआ मोन्नाय जादोंमोन, बेयो आयेननि दफा 22 नि ओंथियाव थानाय बायखोन्दा खान्थिनि सिङाव जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि मोनसे रोखा जुनिया खाबुमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिदनि नाजावनायनि उनाव गासिबो थालांनायानो मोनसे लाइसेनस हगारनायमोन आरो कालेक्टरा रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव फिन निलाम खालामनायनि बिथोन होनायाव मोनसे आयेन गैयै खालामदोंमोन, मोनसे नोजोर दि बेबादि मोनसे बिबान दंमोन, जाय आइननि दफा 22 नि ओंथियाव थाफानाय
बिथांनिफ्राय मोनसे डिपोजिटखौ बे रोखा थाथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बियो दानदिसेयारिमोन आरो बिथांनि बिडखौ गनायनाय नङामोन। जों सानाखै दि गोजौ अदालते "निलाम" आव "बिडखौ नाजावनाय" होनना जायखौ मानिदोंमोन, बेजों सरजाबनाय मोनसे रोखा थाथाय 821 खौ फोसावखांनायनि उनावबो दि बिडखौ बोखारनाया थारैनो सरकारा बेखौ नाजावनाय नङा, बिदनि मोनसे नाजावनाय जानो हागौ। निलामनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बिडफोरा, रोखा महरै, टेन्डारफोर होनो थाखाय लिंहरनायनि फिननायाव जासिनायनि अनगायै जेबो नङामोन, आरो बेबादि निलामफोरा जौसिन जासिनायफोर थि खालामनायनि आदबमोन। होनायफोर एबा गनायथिफोरनि गेजेरजों मोन्थाइफोर नुजानायनि गुदि सर्तफोर, आरो गनायनाय महरै जायखिजाया थि एबा गनायजानाय बेसेन होनानै खामानि मावनाय, बे बादियाव नांगौमोन। थार आरो रोखा फोसावथायनि बाथ्राफोर आरो फोसावनाय जादोंमोन दि निलामखौ थाबथानायै जमा खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिदनि नाजावनाय। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव जाय दं, बे सोरकारजों जासिनाय नङा आरो गनायजानायबो नङा। रायलायग्राफोरजों रायजो सोरकारजों रोखा महरै गनायजानाय एबा नेवसिजानायनि सायाव सोनारना मोन्थाइनि थाखाय जासिनायल 'जासिनायफोर दंमोन। जायखिजाया गोरोबथिनि गोनांथार बाथ्राफोर आरो बिबानफोरनि गावजों गाव गोनांथिया बे रोखोमै गासिबो गैयामोन। बेनि अनगायैबो बेयो मोनसे सरासनस्रा निलामी नङामोन जेराव जर' खा गोरोबथिखौ हाथाइनि गोग्लैनायाव फोजोबनाय होन्ना सान्नो हायोमोन, जाय गावजों गाव बाहायजाथाव बिबानफोर सोमजिहोयोमोन। बैफोर खालि बुंजानाय निलामफोरल 'मोन, जायखौ जुनिया खाबुफोरनि थाखाय जौसिन जासिनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय राहा महरै आजावनाय जादोंमोन, जायखौ हारसिङै सोरखारा फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय होनो हायोमोन। जायखौ आयेननि सिङाव गाज्रि मानिनाय जायो आरो जायखौ, बेनि जुनिया आखुनि थाखाय, जायखिजाया राहायै सामलायनो हायोमोन, एबा आबुङै होबथाजायोमोन। फालांगिनि बे जुनिया आखुथाइखौ फालांगि एबा रायजो सोरकारनिफ्राय जुनिया गोहो होनायसिम नुनो मोनोमोन।
बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि दफा 22 (1) आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि समफारिनि थाखाय जुनिया खाबु होनो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो हागौः दफा 22 नि दालाय दफा (2) आ आइन बानायो दि बेबादि खाबु मोन्नाय सासेया बेखौ बाहायजाया "जेब्लासिम बियो कालेक्टर एबा एक्साइज आय 'गनिफ्राय बेनि थाखाय गनायथि लायसेंस मोना एबा मोना।" बिदेनखौ नेवसिगारनो सरकारनि गोहोखौ आयेननि राहाफोर आरो निलामनि सिगां खालामनाय रोखा फोसावथायफोर मोननैनि सिङावनो रैखाथि होनाय जादोंमोन। जायखिजाया हारावनो जों खालि बिदेन होनानै मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो जेबो बिथाय मोननो हाया। बेबादि आयदाफोराव सरकारनि गोहोफोरनि अरथाइया उरिसानि रायजोआव बे कर्टजों दिन्थिजादों आरो गुबुनफोरा जेनार बनाम जयान आरो गुबुनफोर।
बेखौ बुंनो हाया दि सोरखारि मावख 'गिरि एबा बेनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरा गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि आखुयै खामानि मावनायनि गेजेरजों गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थार जाहोन मोना दि रायजो सोरखारा निलामनि थाखाय बिथोन होनायखौ गनायनाय जायासै, अब्लाबो निलामीयाव बिडाफोरा गोजोनथाव नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बर्डनि एक्साइज नेमफोरनि नेम 103 (1) थि खालामनायनि आदब आरो हादोरनि खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय गनायथिनि 822 खौ मोनफिन्नाया "आखा-फाखा आरो आइनखौ गोमोरो।" गोजौ अदालते बे गोरोन्थि साननायनि सिङाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजोआ "फिस" नि महराव खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइ गैया आरो "बेसेननि थाखाय लिलामी" नि ओंथिया 51 "नि सिङाव मोनसे एन्ट्रि लिस्टआव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय" स्निथि फिस "खौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
बेनिखायनो खान्थियाव "फिस" सोदोबखौ बाहायनाया थार नङा, नाथाय बेयो रीकभेरीनि नंगुबै आखुनिफ्राय एंगारनो हाया। मिस्टार एस
सी
आगरवाला नेम 103 नि उदायथिखौ गुबुन मोनसे बिथायाव जुजिदोंमोन, आरो जेब्ला जों 16 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फैयो अब्ला जों बेजों मोगामोगि जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया 3 फेब्रुआरि, 1971 माइथायनि अ
जे
सी
नं
850 नि 1970 मायथाइनि, जाय उरिसा रायजो दारै 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
209/खौ जोनोम होदों। जों बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिगाङावनो बुंबाय। मिस्टार गोबिन्द दासआ जुक्ति होदों दि रायजो सोरखारा दफा 1 (1) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ रोखा खालामनो फेलें जायोब्लाबो, 29 (29) खौ बुंजानो हाया, मानोना बियो खाजोना बुथुमगिरि, खाजोना बुथुमनाय बिफाननि खाजोना बुथुमनाय आइननि दफा 7 (7) नि थाखाय खाजोना बुथुमगिरि, जाय खाजोना बुथुमनायनि हाबाफारि लादोंमोन।
लाइसेन्सनि टि
हादोरनि जौनि खुस्रा फाननायनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो थाखाय बिथांनि गोहोखौ हेंथा होआमोन। आरो, गुबुन फारसेथिं, बिदनि थोजासे नङैनि सायावल 'फिन निलाम खालामनो बिथोन होदोंमोन। कालेक्टरा गोदान टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेले-बेजे नङामोनदि रायजो सोरखारा दफा 29 नि सिङाव मोनसे जर' खा बिथोन हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों बियो आयेननि दफा 29 (1) नि सिङाव होनोगोनां रांनि थोजासे बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गावखौ गोहो महरै मुं थिस 'नदों मोन। दालाय दफा (2) (बि) आव बेखौ फोरमान खालामनो जेबो गैया दि बेयो गनायथाव नङामोन। बे सोमोनदोआव गुबुन सोंनाया बेमोन दि 19 आगस्त, 1970 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनआव गाहायाव होनाय बिथोनआ थारमोन ना नंगौना, "बेयो रायजो सरकारनि गोसो बादियै जागोन एबा जायखिजाया जाहोन होआलाबानो गोदान टेन्डारखौ गनायनाय एबा नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गनायनाय नङा।"
19 आगस्त, 1970 मायथाइनि बिथोन आरो बेखौ उनसंनानै जारि खालामनाय टेन्डर फोसावनाया आइनआव गाज्रिमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 29 (2) (ए) आ 19 आगस्त, 1970 मायथाइनि बिथोनजों खालाम जानाय बायदि "रांनि बिबांखौ थि खालामनायाव बेबादि आबुं आरो लंथं गोहोखौ" बाहायनो गनायथि होजायाखैमोन। थेवब्लाबो जों नुनो मोनो दि जेबो जाहोन होआलाबानो टेन्डरखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो गोहोआ दफा 29 (2) (जायखौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादों) नि बायदियै 823 खौ गावनोगाव गनायथावै बुंनो हाया, आरो (i) बेखौ एक्साइज खाजोनानि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जागोन, (ii) थि मावख 'आरिजों, आरो (iii) बेबादि थि खालामजानाय सामलायनायनि सिङाव। जेरै बुंनाय जादों, रायजो सोरखारा दरसे गोदान टेन्डरखौ नाजावनाय एबा नेवसिगारनायनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन, एबा गावखौ मोनसे गोदान लेंहरनायनि थाखाय लिंहरनायखौ गनायनाय एबा नेवसिगारो, आरो बुंनाय जादों दि "नंगुबै बिथोन" नि गेजेरजों बेखौ हमजानो हाया।
गोजौवाव मुंख 'नाय जयस्वालनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ लानो हायो। बेनि अनगायैबो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जौसिन एबा जेबो बिदखौ नाजावनो एबा नाजावनो हानाय गोहोखौ दानथ' नाय फाननायनि फोसावथायनि सिङाव रोखा थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 79 नि दालाय दफा (2) खौबो बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज (नैथि उड़ीसा फोसाबनाय) आइन 1971 (1971 नि एक्ट 10) जों आबुं उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 17 आ गनायथि होजानाय आरो बेनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां मोन्नैबो लसान्सखौ गनायथि होदों, आरो बेनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि सिबा प्रसाद साहाया 1970 नि अ
जे
सि
नं
786 खौ 15,1970 नि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिजिरनायनि उनाव लाइसेन्स मासुल होफिन्नायनि थाखाय आरो इयुननि मासुल होनैनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि एक्ट 79 नि दालाय दफा (2) खौबो बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज (नैथि उड़ीसा फोसाबनाय) एक्ट 1971 (1971 नि एक्ट) जों फोसाबनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 17 आ गनायथि होदों आरो बेनि थाखाय होनोगोनां रां होनाय एबा होनोगोनां रां होनाय मोन्नैखौबो जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि सिबा प्रसाद साहाया 1970 नि
इसियन नरुलानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय)। नरुलानि मामलायाव थिरांथाखौ बे अदालते नाशिरवारनि जोथोन (गोजौनिफ्राय) आव बिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होनाय जादोंमोन, "नरुलानि मामलायाव थिरांथाखौ फरायनाया थार नङा दि जौआव फालांगि खालामनायनि मोनसे गुदि मेलेमारि मोन्थाइ दं। थिरांथाआ बेनो दि जौआव फालांगि खालामनाया मुखुब आरो सासे नोगोरारिहा बै बेसादाव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय थार हेंथा होनो हायो। जुदि रायजोआ बम्बे आरो गुबुन एफ
एन
बालसारा (1951 S.C.R.682) नि बायदि जौआव फालांगिखौ होबथायो, अब्ला बेयो बेखौ थि खालामो दि रायजोहा मैखुन, मैखुन फाननायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ दं, आरो बिनि थाखाय मानसिफोरनाव बे रोखोमनि मोनसे मोन्थाइ दं, जाय दाराखौ लीजआव होनाय एबा बे रोखोमनि जेबो मोन्थाइ गैया।
आरो बियो रायजोनि नोगोरारिफोरनि मोनसे खाबु नङा, आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि भरुचानि मामलाया नारुलानि मामलाजों समान मोनसे संबिज 'न बेंसनि थांखिमोन, बिनि उलथाखौ सिगांनि बाथ्राखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। जेरै बुंनाय जादों, बे बाथ्राया हर शंकरनि मामलायाव (गोजौ) नारुलानि मामलानि थि नोजोरजों आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय फैदोंमोन, आरो बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि "जौजों फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया" आरो "बिसोरनि गासिबो मणि फोरबोफोराव, बेफोर मोन्थाइफोरा रायजोआव दं आरो थारैनो बेबादि आखाय होआलाबानो 824 बायदि रोखोमनि हाबा-हुखाफोरनि जेबो गोहोमगोनां नेमखानथि थानो हाया।" गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा नोजोरआ हेंथा गोनां बिजिरनायाव गोरोन्थि आरो नेवसिथारनांगौ। रायजो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन अभियोगआ जादों "एबा" गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय ", नङाब्ला जों आइननि दफा 29 नि उलथा नोजोर होदों।
बेनिखायनो उरता "एबा गुबुन" बुंफुरलुखौ बोखारनायाव गोरोन्थि जादों। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि 1970 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 5 सिम बाहायनायाव उनथिंजायारि खालामजायाखै, दफा 6 नि गोहोमा आयेन आफादजों रायजोखौ अयोध्या प्रसादनि मामलायाव थिरांथाखौ नेवसिनो बिथोन होनायनि समानमोन दि निलामजों नाजावजानाय राङा आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि बिहार आरो उरिसा एक्साइज (नैथि उरिसा फोसाबनाय) आइन, 1971 (1971 नि एक्ट 10) आ गोरोनथिखौ मोजां खालामदों, जुदि माबाफोर दंबोला, बेखौ बुंना दि फोसाबनाय गनायथिफोरखौ जेब्लाबो बेबादि दाजाबदेरनाय एबा सोफादेरनाय एबा सोलायजानाय होनना मानिनाय जागोन। बे सोमोनदोआवबो, गोजौ बिजिरसालिनि नेवसिजानाय बिजिरनायखौ फोसाबथारनांगौ। श्री एस
सी
अग्रवालआ जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि खाजोनानि गनायथि राङा रायजोनि गनायथि राङा, नाथाय बेबादि खाजोनानि गनायथि राङा रायजोनि गनायथि राङा।
संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 45 निफ्राय 63 नि सिङाव आरो बेखौ रेबगान्थि 51 नि ओंथियाव एक्साइज खाजोना एबा रेबगान्थि 66 नि सिङाव मासुल लायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि रायजोनि पुलिस गोहोफोरखौ लाफानाय रेबगान्थि 8 खौ बेबादि लाजानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनो हाया। श्री भगता बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि बुथुमनाया खाजोनानि आखुआवमोन आरो बेनिखाय दफा 29 आ संबिजनाव गोहोगोरामोन। श्री भगता बेखौबो नारसिनदों दि रायजोआ जौ दिहुनग्रा एबा फान्नायनि जुनिया खाबुनि बिगोमा नङामोन आरो आइनआ बेखौ रां होनायनि बै मोन्थाइजों बाहागो लानो गोहो होआमोन। नासिरवारनि केस आरो हर शंकरनि केसाव लानाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायजों लोगोसे जों सिगांनिफ्राइनो बिनि उलथा नोजोर लानायनि जाहोनफोरखौ होदों। रायजोहा जौ हमग्राफोरखौ बेसेन होग्राखौ बेसेन होग्राखौ बेसेन होग्राखौ बेसेन होग्राखौ बेसेन होग्राखौ गनायनाय आरो गनायथि होनायनि जुनिया मोन्थाइ दं।
बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाया उदायै आरो नेवसिजानाय। श्री आगरवाला बेखौ बाथ्रा दानथेलायदों दि 1970 मायथाइनि फोसाबनाय आइन (1970 मायथाइनि आइन 17) खौ 1970 मायथाइनि बर्डनि एक्साइज रुल्स, 1965 नि नेम 103आव गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बियो बिथोन होयो दि एक्साइजेबल बेसादफोरनि खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुलखौ निलामनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन, बे आइनआ उदायैमोन, नेम 103आ बे आइनखौ फोसावखांनायनि उनावबो उदायै जाना थादोंमोन मानोना
बेबादि नेमखौ 'एक्ट' नि दफा 90 (7) नि सिङाव बानायनो हायाखैमोन। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम खान्थिया उदायैमोन हिसाबै, हेंथा होनाय रायजोआरि निलाम खालामनायखौ गनायथाव नङामोन मानोना बेयो गुबुन जायखिजाया राहानि सिङाव गनायथाव नङामोन, मानोना बे आइनआ 1971 मायथाइनि मोनसे गोदान दफा 10 (फोसाबनाय), बिहारनि थाखाय मोनसे गोदान दफा 5 (1971) खौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन।
आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बेखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन। "(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जागोन, (ए) निलामजों एबा तेनडार लिंहरनानै एबा रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों खाजोना खाजोनानि मोजांनि थाखाय लानाय बायदि गुबुन आदबजों।" बेनि उनाव गुबुन दफाखौ उनसं जायजों जों सोमोनदो गैया। बेनि अनगायैबो बे आयेननि दफा 17 आ आगस्त, 1965 नि 7थि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया जायगानि बेलायाव हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो खुस्रा फाननायनि थाखाय लायसेंसनि गेजेरजों होनाय गासिबो मददखौ गनायथि होदों, जाय अक्ट' आव बर्डनि एक्साइज नेमफोर (नेम 103 जों लोगोसे) गनायथावै बाहाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय श्री अग्रवालनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, जायखौ श्री भगतनि आइन 103 जों गनायजायै होनना गनायनाय जादों, जाय इं1971 माइथायनि एप्रिल 16,1972 माइथायनि बिथोन नं.
एफ 1972 आव, एबा 7 मे, 1971 नि बिनि थांखिजों
नं
1185 1,190,1223,1224 आरो 1226,1970 आव (जाय दिभिनल आपिल नं
1855,1972 आरो क्रस आपिल नं
351,359,1972 खौ जोनोम होदों) मानोना बेफोरो अ
जे
सी
1970 नि नं
786 आव 16 एप्रिल, 1971 नि सिगांनि बुंजानाय थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। बिदि महरै, 6 सितंबर, 1971 नि थिरांथाखौ आलादा आलादा नायनायनि गोनांथि गैया। 1970 नि 859 आरो 863, जाय दिभिनल आपिल नं
1235 आरो 1236,1972 खौ जोनोम होदों, बे एखे जाहोननि थाखाय। बेयो जोंनो 28 मार्च, 1974 नि दिभिनल आपिल नं.
(घ) बियो बिथांजोआव सिगांनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बै थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो सिबा प्रसाद साहा बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन (आई
एल
आर
1971 कट टेक 777) नि 16 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गावनि थिरांथा आरो जयस्वालनि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। जों सिगांनि जाथायफोरखौ नायसंनाय समाव बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ सिगाङावनो नायसंदोंमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि दानस 'नाय बिजिरनायाव जेबो गोरोनथि नुवाखैमोन, जायनि गेजेरजों रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, जों गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयो, दिभिनल अपील्स नं
1892 आरो 1893,1971 नि गनायथि होनाय जादों, गोजौ अदालते 15,1970 माइथायनि दानस' नाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादों आरो एन
जे
नि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय जादों।
o
1972 नि 1302 खौ गनायथि होनाय जायो, 16 एप्रिल, 1971 नि गोजौ बिजिरसालिनि दानदिसेयारि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो 1970 नि रिट पिटिसन नं
786 खौ नेवसिगारनाय जायो। 1972 नि दिभिनल आपिल नं
2071 खौ गनायथि होनाय जायो, 1971 नि 16 एप्रिलनि गोजौ बिजिरसालिनि दानदिसेयारि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो 1967 नि रिट पिटिसन नं
अ
जे
सी
242 खौ नेवसिगारनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
1855,1863 नि 1972 खौ गनायथि होनाय जायो, 7 मे, 1971 नि गोजौ बिजिरसालिनि दानदिसेयारि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो अ
जे
सि
नि
1185,1190,1223,1224 आरो 1226 नि थासारिफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। 1972 नि क्रस आपिल नं
351,359 खौ नेवसिगारनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
1235 आरो 1236 खौ नेवसिगारनाय जायो, दिभिनल आपिल नं
1235 आरो 1972 नि 1236 खौ गनायथि होनाय जायो।
