सिभिल आपिल नं
572 574 आरो 1972 नि 575। (खाजोना फोसाबनाय केस नं
42,45,58 आरो 1970 नि 44 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 13,71971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) एस
वी
गुप्ते (सीए नं
<आई
डी
1), के
एम., के
नायर आरो ए
सी
आई
पुडिसेरीआ गासिबो आपिलाव रिप' न्देन्ट टी
ए
रामचन्द्रननि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय, गासिबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। पी
एन
भगवती आरो आर
एस
सरकारिया, जे
जे
नि बिजिरनाया भगवती, जे., दफा मुर्तजा फजल अली, जे
जों होनाय जादोंमोन। मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। भागवती, जे
जे
आ बेफोर आपिलफोरखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ जोंनि फंबाय एम
फाजाल 572 नि बिजिरनायनि बागै सोलोंनाय खोनदोआव थि खालामनाय जादों, जाय 1972 मायथाइनि आयेन बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोरल' नङा।
गोबां बोसोरसिम, बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोरनि बिथायाव दाखिल खालामनाय दाखिलफोरा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव गोरोन्थि आरो आबुं नङि महरै नुजादोंमोन मानोना सासे हाजी पी
के
उसमानकुट्टीनि सानरिखिनि बिजाबफोराव माखासे फान्नायफोरा बिथांनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव हिसाब खालामजायाखैमोन। बिसावरायगिरिया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन बिथांखौ हाजी उसमानकुट्टीनि सानरिखिनि थारथिनि सोमोनदै बिसावराय आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनायनि थाखाय, नाथाय बे खाबुखौ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना, 1963 नि दफा 17, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो आगान होजेनदोंमोन। बिसावरायगिरिया सुख 'दोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन आरो बिनि उनाव हाइ कोर्टआव बिसावराय आरज गाबनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाया गोरोनथि आरो आबुं नङैमोन, जाहाते 'साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मानोना बेसेन थि खालामग्रानो बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन, गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानो हाजी उस्मानकुट्टीखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आयेन बायदियै गोदान बिजिरथि खालामनो थाखाय केसखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। 1972 नि दिभिनल आपिल नं 575 नि खारिथिया फ्राय रोखोमसेमोन, खालि हाजी उस्मानकुट्टीनि सोलायै, माखासे खुस्रा फानग्राफोरखौ बै मामलायाव बिजिरनायनि मोनसे बाहागो नागिरदोंमोन आरो बेफोरखौ नायसंनायनि खाबुखौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन। मानोना गोजौ अदालते मोन्नैबो मामलायाव बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, रायजोआ गोजौ अदालते लानाय नोजोरथिनि गेबेंथिखौ जुजिनाय मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनसे जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ सायख' दोंमोन।
गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेयो सैथो, जेरै ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) नि मामलायाव बे कर्टआ फोरमायो दि सासे खाजोना होग्रा मावख' गिरिया "फोरमान आरो आर 'जलाइनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लिरजानाय नङा, आरो बियो बेबादि बेसादनि सायाव खामानि मावनो ह' मगौ जाय आयेननि कर्टआव फोरमान महरै गनाय जानाय नङा", नाथाय बेयो बिथांखौ न्यायनि गुदि नेमफोरखौ मानिनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै, जाय खुंथायारि आयेननि न्यायबिगियानाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि महरै मिथि जानाय। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनसे दिदोमथि नङाः बेफोर आबुं आरो गोख्रों नेमफोर नङा, जायनि मोनसेल 'आरज गाबनाय बाहायनाय दं। बे कर्टआ क' शी जर्ज मुलुगसोलोंसालि बनाम केराला मुलुगसोलोंसालि (2) नि मामलायाव मुंख 'दोंमोन।
इर, एल
जे
रसेल बनाम ड्युक अफ नोरफ 'क आरो अ' र्सआव। (3): "आंनि नोजोरै, जायखिजाया रोखोमनि बिजिरसंनाय आरो मोनफ्रोमबो रोखोमनि नख 'रारि ट्रिब्युनलनि थाखाय मुलुगनाङै बाहायजानाय जेबो सोदोबफोर गैया। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया केसनि थासारिफोर, बिजिरसंनायनि आखु, जाय नेमफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलआ खामानि मावो, जाय आयदाजों सावरायजायो, आरो बायदि बायदिनि सायाव सोनारनांगौ। बिनि मथै,' मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया जाय सम-सम बाहायजाबोदों, नाथाय, जाय मानथाखोखौ आजावनाय जायो, मोनसे गोनांथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु थानांगौ।" मोनसे नेम जाय मिथिंगायारि न्यायनि राजकुमार प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे बाहागोखौ दाथायो, बेयो अडि अल्टरमेटरानि नेम, जायनि गोनांथि दं; (1949); (1949); (इंलेन्डनि गासिबो रिपर्टफोर।
नोगोरारि फिथायफोर एबा हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि सोंनायखौ सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनावबो बिबान होनाय जादों मानोना, जेरै ए
के
क्राईपाक आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइया, (1) मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय एबा न्याय आरो न्यायनि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय बेखौ गाज्रि महरै दोननाय, मोनसे समाजाव जाय समाजआ समाजबादखौ संबिजुवाव गावनि फोथायनायनि लिरबिदां महरै गनायदों, खालि न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावख 'आरिफोरजोंल' नङा, नाथाय खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजोंबो हगारनाय जायो। बे नेमआ जाय थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सासे सुबुंखौ खोनानो मोनसे खाबुनि गोनांथि जायो, जेरै मोनसे फोलेर, जाय मोनसे थि ओंथि थानाय मोनसे फोलेर, मोनसे सोलायसोल' नेम नङा। बेयो बिजिरसंनायनि आखुनि सायाव सोनारनानै मोनसे सोलायसोल 'आखुथाय दं, जाय बेखौ बिजिरसंनायनि दाथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखुथाय, आखु
बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनफ्रोम जाथायावनो अडाइ अल्टेरेम पार्टेमनि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। ओरैबायदि जानो हागौ दि मोनसे केसाव अडाइ अल्टेरेम पार्टेमनि खान्थिया मोनसे गोनांथि लाबोनो हागौ दि जाय साखिफोरनि बिबुंथिखौ इन्क्वायरि लाखिनायनि दारै सोनारनो लुबैदों, बै साखिफोरखौ गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया क्रस-बिसावरिनो गनायथि होनांगौ, जेराव गुबुन केसफोराव बेयो नङा जानो हागौ। सासे सुबुंखौ खोनानो खाबु होनो थाखाय नाजावनो गोनां खान्थिया मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। दा, आथिखालनि केसाव, जों अडाइ अल्टेरेम पार्टेमनि नेमखौ आयेनारि बिखान्थियाव फरायनो गोनां जाया, जाय खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो गोहो होयो, दफा 17 नि सिङाव, जाय खाजोना होग्रानि सायाव जेबो बिजिरथि होनाय जाया।
डिलारजों आगोलनि लिरजानाय समफारिनि गेजेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव, एबा जुदि बिथांजों जमा खालामजानाय हरफिननाया गोरोनथि एबा आबुं नङि मोनोब्ला, बिजिरग्रा लिरगिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो बेजों बुथुमनाय गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादफोरखौ गोसोयाव लाखांनायनि उनाव, डिलारखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम बिजिरगोनः नाथाय बे दालाय खोनदोनि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां डिलारनो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन आरो, जेराव मोनसे हरफिननायखौ जमा खालामनाय जादों, बेबादि हरफिन्नायनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय। "बे राहानि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि बियो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामनायावल' साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो गोहो होयोः (1) 238 एबा जेबो हरफिननायखौ बेसेन होग्राया जमा खालामाखै एबा फान्नाय मावख 'गिरिनाव जमा खालामनायखौ गोरोनथि महरै नुनो मोना।
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान मोनो। बेनिखायनो बे मोननै सिगांनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं दाखिल खालामनाया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों गावनि साबसिन बिजिरथिनि थाखाय बिजिरथि लानो थाखाय न्यायबिगियानखौ नाजावनायनि मोनसे सिगांनि सर्त। दा, जेराव बिसावरायजों जेबो फैसा होजायाखै, दफा 17, दालाय दफा (3) नि बाहायथिनि थाखाय गोनां मोन्नै सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेया गोजोन जायो, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि नायबिजिरथि खालामखांनायनि उनाव जायखौ बियो गोनां सानना लानो हायो आरो बिथांजों बुथुमनाय गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादफोरखौ सानना लानायनि उनाव, साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो थाखाय दावगालांनो हायो आरो बेबादि थासारियाव, बियो बिसावरायखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनो थाखाय बिथोननि सिङाव सिमागोनां जागोन। नाथाय गुबुन जाथायफोराव, जेराव बिसावरायजों मोनसे फैसा होजादोंमोन, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ गावनोगाव गोरोन्थि एबा आबुं नङि बिजिरथि खालामनायनि सिगां आबुं खालामनो हागौ।
बेबादि मामलायाव थिरांथा लानाय खान्थिया थारैनो मोन्नै थाखोफोराव जागोन, जुदिबो सोंनाया दिदोमै आरो हेंथागैयै जानो हागौः गिबि थाखोआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गोजोन मोनहोनाया जागोन दि फैनाया गोरोन्थि एबा आबुं नङा आरो नैथि थाखोआ जागोन
साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय। पारविस' नि गिबि बाहागोआ जायनि थाखाय गोनां जायो दि दफा 17 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां, बिजिरसंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ, रोखा महरै नैथि थाखोआवल 'नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआवबो बाहायजागोन, मानोना साबसिन बिजिरथि बिजिरनाया, जाय दफा 17, दालाय दफा (3) नि सिङाव मावथाय, बिजिरसंनायनि उनाव फैयो आरो "खोनानायनि गनायथाव खाबु" या मोन्नैबो थाखोफोरखौ लाफानानै गासै नायबिजिरसंनायसिम गोसारहोनांगोन। गनायथिनि गिबि बाहागोनि गोनांथिया जादों दि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि सिगां "बिजिरसंनायनि साबसिन खाबु" होजानांगौ।
अडि अल्टरम पार्टेम नेमखान्थिनि आफादफोर आरो बे खाबुनि गुबै बाहागोआ मा, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो। जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंनायनि बे खाबुआ हाजी उसमानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबुखौ लाफायो ना गैया, जायनि सानरिखिनि बिजाबफोरनि बिथायाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बेसेन होग्रानि सानरिखिखौ फोथाइदोंमोन आरो बेखौ मोनदांदोंमोन दि बेसेन होग्राजों दाखिल खालामजानाय हरफिननाया गोरोनथि आरो आबुं नङामोन। नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनां नङा मानोना जों मोनदों दि जायखिजाया जाथायावनो बेसेन होग्राया' बिथोननि नैथि बाहागो 'नि सिङाव बे खाबुनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। बिथोननि नैथि बाहागोआ गाहायाव होयो दि बबे जायगायाव फिन होफिन्नायनि जाहोन होफिन्दोंमोन, बेखौ थार फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ।
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव सांग्राङै बाहायनाय जायो बेनि सिगां दि बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालाम जानाय हरफिननाया गोरोन्थि एबा आबुं नङा, जाहाथे मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि थारथि मोननो हायो। सोंनाया बे दिदोमथिनि 239 थि बाहागोआ मा जाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मावख 'गिरि। बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, खाजोना होग्राया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव दाखिल खालामजानाया गोरोन्थि एबा आबुं नङि नुजादोंमोन मानोना हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरनि बिजाबफोराव थानाय माखासे फान्नायफोरखौ खाजोना होग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव दिन्थियाखैमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव थानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि थांखिया बे थिखिनियाव सौहैनायमोन दि खाजोना होग्राया दाखिल खालामनाय रेबगान्थिया गोरोन्थि एबा आबुं नङैमोन। बेबादि थासारियाव, खाजोना होग्राया गावनि रेबगान्थिनि थार आरो आबुंथिखौ खालि बेखौ दिन्थिना फोरमान खालामनो हायोदि हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन गासै फान्नाय फानग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव थानाय रेबगान्थिफोरा गोरोन्थि, गोरोन्थि एबा सोलायैमोन आरो बेसेन होग्राया दाखिल खालामजानाया फोथाइजानायखौ फोथाइनायनि सायाव सोनारना दोननांगौमोन।
गुबुन खुस्रा फानग्राफ्रा गावसोरनि सानरिखिनि सोमोन्दै। मानोना हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्रा फालांगिफोरनिफ्राय बुथुमनाय एबा दिहुनजानाय फोरमानारि बेसादखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारनो नागिरदोंमोन दि खाजोना लाग्राया थार आरो आबुं नङामोन, बेनि थाखाय खाजोना लाग्राया हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरखौ क्रस आनजादनि थाखाय साखि महरै लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा दि क्रस आनजाद नायनाया सैथोखौ गायसननो आरो गोरोन्थिखौ बेखेवनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन आदबफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयाव, खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि खाजोना लाग्राया हाजी उस्मानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरखौ क्रस आनजादनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बे हाबाया हाजिया उसमानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिदोंमोन।
जेरै पारभिज 'नि नैथि बाहागोजों आरो जाय खाजोना होग्रानि बेरेखायै होनाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जों बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नो गोसो गैया मानोना जोंनि गियान गोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव बिसोरखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि साननाय दि उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि मुरलीमोहन प्रभुदयाल बनाम उड़ीसा रायजो (1) आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि एम
अप्पुकुट्टी बनाम केराला रायजो (2) नि नोजोर आरो आथिखालनि माम 'लफोरा बे आयदा सायाव थार आयेनखौ दिन्थियो। जों बेनि मथै बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। (1) 26 एस
टी., सी., 22
(2) 14 एस
टी
सी., 489.240 फजल, जे
बेफोर आपिलफोराव जर' खा गनायथिजों मोनसे गोसोनांथाव आयेन हाबना दं, जेरै दफा 17 नि बुंफुरलु, (3) 562 एन
एस
ओ
एस
566 आरो बेनि उनाव 1963 नि सिविल एसेसमेन्ट एक्ट, 1967 नि 572 केस।
इं 1972 माइथायनि 4थि आरो इं 1967 माइथायनि 68थि मामलाया इं 1972 माइथायनि सिविल अपील नं 575आव नल्लाकान्डी युसुफनि मामलायाव दं। नाथाय मोन्नैबो मामलायाव आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंथि दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनो थांखि लायो। सिविल अपील नं 572 574 आव असेसीया सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सेल्स टेक्स रिटर्नखौ दाखिल खालामो, जाय बेखौ नायबिजिरना मोनदों दि असेसीया दाखिल खालामनाय रिटर्नफोरा गोरोन्थि आरो आबुं नङिमोन, मानोना हाजी पी
के
नि एकाउंटनि बिजाबफोराव माखासे रेबगान्थिफोर दं। उसमानकुट्टीया माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय असेसीनि सानरिखिनि बिजाबाव हिसाब खालामजायाखैमोन। सेल्स टेक्स मावख' गिरिया, एसेसीनि खोनदोखौ खोनानायनि उनाव, सेक्शन 17 (3) नि सिङाव गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ असेसमेन्ट एक्ट 15जों लोगोसे मोनसे असेसमेन्ट खालामो, जेराव असेसीआ जिनिस बायनायनि खाबुखौ नेवसिदोंमोन।
o हाजी उसमानकुट्टीखौ बिथांनि सानरिखिनि थारथिनि सोमोनदै जखा खालाम, जायनि सायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सोनारदोंमोन, नाथाय फान्नाय खाजोना मावख' आरिजों लोगोसे गुबुन आपिल मावख 'आरिफ्राबो बिखौ बे खाबुखौ नेवसिगारदोंमोन। सिमीआ 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
575 आव रिप' न्देन्ट नालाकान्डी युसुफनि मामलायाव जखा नायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि माखासे खुस्रा फानग्रानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोरा बिथांनि सानरिखि बिजाबफोराव नुजायाखैमोन आरो बेसेन होग्राया बुंजानाय खुस्रा फानग्राखौ जखा नायनायनि थाखाय बिनायजानाय खाबुखौ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' आरिनि बिथोनखौ आयेननि सिङाव आपिल लिरगिरिनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव मोन्नैबो बेसेन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन, आरो खाजोना मावख 'गिरिखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे खाबु होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां खुस्रा फानग्राफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
के
उसमानकुट्टी आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोर, जायनि सानरिखिनि सायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सोनारदोंमोन। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरखौ आयेन गोनां गोनांथिफोरखौ मानिना सुख 'नायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो गनायथि होनाय आयेननि मोनसे राहा गोदान नङा, नाथाय भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 जों फोसाबजानाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (4) आव दंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः जुदि सोरबा मानसिया दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया फोसावथाइजों नांगौ जानाय सुख' नाय सुख 'नाय सुख' नाय सुख 'नाय सुख' नाय एबा एखे खोन्दो (3) नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसाबनाय सुख 'नाय सुख' नाय नङा एबा एखे खोन्दो (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, एबा सुख 'नाय मोनब्ला, बे खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावनाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो।
आरो, मोनसे फार्मनि बेलायाव, बेखौ रेबथुमनो नेवसिनो हागौ एबा बेनि रेबथुमनायखौ बोखारनो हागौ जुदि बेयो सिगांनिफ्रायनो रेबथुमजानायः मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि आखु आरो आखुखौ बरनायनानै, लर्ड रुसेल अफ किलवेनआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ इनकाम टेक्स कमिस्नार बनाम बद्रिदास रामराय शप, अक 'लायाव फोरमायदोंमोनः "मावख' गिरिआ सासे सुबुंनि बेरेखायै गावनि बिजिरनायखौ साबसिनै बिजिरनांगौ जाय फोरमायथिखौ जगायनायाव गोरोनथि दं। बिथाङा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावनो नाङा, मानोना बिथाङा बे मामलायाव थार बिजिरथि होनांगौ। बिथाङा बेखौ खालामनांगोन जायखौ बियो गोरोनथिगैयै फोथायो बियो बिजिरथिनि थार अनजिमानि मोनसे थार अनुमान, आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा लर्डशिपखौ गनायनो हानाय, सिगांनि गियानजों बिजिरसंनो हानाय आरो गुबुन आयदाफोरनि थार बिजिरसंनायाव हेफाजाब होथारनांगौ, जेराव सौहैनाया गोनांथार।
बेफोर नायखांनाया राघबर मण्डल हरिहर मण्डल बनाम बिहार रायजो (2) नि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों रायखांजानाय जानांगौ। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री गुप्तेआ बुंदोंमोन दि साबसिन बिजिरनायनि गुबै थांखिया (1) (1937) 64 आई
ए
102,114 115
(2) 8 S.T.C.770.242 बिसावरायगिरिया रिटर्न दाखिल खालामैनि थाखाय एबा रिटर्न दाखिल खालामनायनि थाखाय जाय गाज्रिमोन आरो जुदि बे थाखोआव बिथांखौ साखिफोरखौ लिंहरनाय आरो बिसावराय नायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे आबुं खोनानाय होनाय जायो, अब्ला बेयो बिसावरायजों मावजानाय दिफल्ट टेकनिकेलखौ गनायनायनि समान जागोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' आरिफोरा साखिनि नेमफोरजों सिथाबजानाय नङा, बिसावरायगिरिया साखिफोरनि मोन्थाइ महरै बिसावराय दाबि खालामनो हाया।
बे मामलायाव सलिसिटर जेनेरेलनि बिथोन बायदियै बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव, जों सोलिसि ट 'र जेनेरेलजों आबुङै गोरोबदों जेब्ला बियो बुङो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ फोरमान आरो आर 'ज खालामनायनि आदबारि नेमफोरजों लिरजानाय नङा, आरो बियो मावआगान बेसादनि मोन्थाइ दं जायखौ आयेननि कर्टआव फोरमान महरै गनायजाया जानो हागौ, नाथाय बेहाय गोरोबथिया जोबलाङो, मानोना बेयो समान महरै रोखा दि आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ खालामनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिनो जेबो फोरमान एबा जेबो बेसादखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो मोनसे नंगुबै अनुमान खालामनो आरो बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गैया। दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालि सन्देहनि अनगायै माबा मोनसे थानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खान्थि महरै खाजोनानि मावआगानफोरा खाव जुडिसियेल आखुनि, फान्नाय मावख' गिरिफोरनाव थारै खाजोना नेमखान्थि
बिसोरनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन। बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोराबो बेबादि मावखान्थियाव बाहायजाया जेराव थासारिफोरा रोखा महरै बेबादि मोनसे राहाखौ जस्टिफाइ खालामो आरो बैफोर बेसादनि गोनांथार बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो जायनि बिथायाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ हगारनो हायो। मोनसे खाख्रि एबा फोरमानआव थानाय बेसादनि नाजावनाया बै बेसेननिफ्राय जोबोद गुबुन जायखौ मावख' आरिफोरा बेबादि बेसादजों सरजाबगोन। प्रिवी काउनसिला बुंदों दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा गावसोरनि गावारि साननाय एबा बिजिरनायनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायखौ बिथा खालामनोबो हायो, जुदि बे रोखोमखौ बेसेन होग्रानो आबुङै फोसावनाय जायो आरो बिखौ बेखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जों श्री गुप्तेजों गोरोबनाय नङा दि खालि मानोना नेमफोरनि थार फोरमानखौ गोरायै बाहायनाय जाया, सेक्सनि थार फोरमानखौ मोजाङै बाहायनाय जाया।
मोनसे थि आयेन। बे क 'र्टआ लाहौर हाइ क' र्टजों सेथ गुरमुख सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (2) नि मामलायाव होनाय मोनब्रै थांखिफोरखौ आबुङै गनायथि होदों। बे क 'र्टआ बे बाथ्राखौ गनायदों दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा (1) नि माखासे गुदि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन; (2) मिथिंगायारि न्याय जेराव बिसोर मावख 'आरि थान्दैफोरनि दारै होनाय फोरमायथिफोरखौ लाह' र हाइ क 'र्टनि फारिखान्थिनि थाखाय लाह' र हाइ क 'र्टनि दारै होनाय नेमफोरखौ फोरमायाखैमोन। बे केसखौ बे क' र्टआ रघुबर मण्डल हरिहर मण्डलनि केस (गोजौ) नि उननि थिरांथाफोराव फोथायदोंमोन, जेराव बियो ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेडनि केस (गोजौ) आव बे क' र्टनि थिरांथाखौ फिन खालामफिनदों, आरो सेथ गुरमुख सिंहनि केस (गोजौ) आव लाहौर हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ आरोबाव गनायथि होदों।
आय-खाजोना आइन, आय-खाजोना मावख 'गिरिआ आय-खाजोना दाराजों दिन्थिजानाय बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां नङा मानोना बियो गोरोन्थि सानो; (2) जुदि बिथाङा आय-खाजोना दारानि दैदेनजानाय खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानखौ नेवसिनानै मोनसे अनुमान खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा थारै आय-खाजोना दारानो बै बेसादखौ फोरमायनांगोन जायनि सायाव बिथाङा बै अनुमानखौ मोन्नो हागोन; (3) बबेखानि बिथाङा खौरांनि गावारि फुंखाफोरनि सायाव सोनारनायनिफ्राय हेंथाहोजाया, जाय फुंखाफोरखौ बिथाङा आय-खाजोना दारानो जेबो फोरमायनो हाया; आरो (4) जुदि बिथाङा आय-खाजोना दारानि बेरेखायै बिथांनि दारै खालामजानाय जायखिजाया गावारि सोंनायनि फिथाइखौ बाहायनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा आय-खाजोना दारानो बेबादि थांखि लाजानाय खौरांनि गुदिखौ ओरैबायदि बिबाङाव बाहायनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ जायजों आय-खाजोना दाराखौ आबुं केसाव दोननो हायो, आरो बिथाङा बेखौ आरोबाव थोजासे खाबु होनो मिजिंथियो।
मुलामफा होग्रानि बेरेखायै गुदिमुवा, न्याय आरो गेबें गेलेनाया दाबि खालामो दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों सोनारजानाय खौरांनि फुंखाखौ मुलामफा होग्रानो फोसावनाय जाथों जाहाथे बियो बेखौ नेवसिगारनो हानाय थासारियाव थायो आरो मुलामफा होग्रानो गोजौनि खौरांखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे खाबु होनांगौ। जिखिजायामानो, जों मोनदाङो दि जेरावहालागै आथिखालनि आपिलफोरा सोमोनदो दं, बेफोर केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरजों सामलाय जायो, जायनि राहाफोरा आय खाजोना एक्टनि राहाफोरजों समान नङा आरो केराला एक्टआ एक्टनि दफा 17 (3) आव मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो गुदि खान्थिफोरखौ आबुङै सोफादेरनाय नुनो मोनो। बेबादि थासारियाव, बेफोर आपिलफोराव सोन्नाय सोंथिनि फिननायखौ दफा 17 (3) नि सिमा, बुंफुरलु आरो आयदाफोरनि सायाव सोलायनांगोन, जेराव आइन 15 नि गुवार खाबु दं।
फान्नाय खाजोनानि राहाफोर, जाय न्यायारि मावफारिफोर, बेखौ बिजिरनाया बिसिबां दं दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e खोनानायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबुआ जुदि बिसावरायगिरिया दाखिल खालामै दाखिल खालामनायाव गोरोनथि खालामदोंमोनब्लाबो। मानोना बिखान्थिआ गावनो सान्दों दि बिसावरायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होजानांगौ, जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय थासारियाव गैया दि बेबादि मोनसे खाबुआ होजायोब्ला, बेयो बिसावरायग्रानि गोरोनथिखौ गनायनाय जागोन। खाजोनानि मावफारिफोरा सन्देह गैयालासेनो खाव जुडिसियेल मावफारिफोर आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा फोरमाननि नेमफोरजों गोरायै सिथाबजानाय नङा, अब्लाबो मावख 'आरि सोमोन्दोफोरा बिसावरायग्रानो मिथिजानाय मुवाफोरनि सायाव गावसोरनि बिथोनखौ बिथा खालामथारनांगौ आरो बिखौ बेखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव। मिथिंगायारि न्यायनि बे बिखान्थि जाय गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव बे कर्टजों बुंफिनजादोंमोन बेखौ आइननि दफा 17 (3) आव रोखा महरै सोफादेरनाय जादों।
बिखौ खोनानायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेबादि फैफिन्नायनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालामनायनिबो मोनसे खाबु। बे राहाखौ नोजोर होनानै बेखौ जेबो गोख्रोंथिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जुदि बिसावरायगिरिया गावनि बेरेखायै बाहायजानाय खुस्रा फानग्राफोरखौ क्रस बिसावरायनो लुगैयो जाहाथे बियो फोरमान खालामनो हायोदि बिनि फैफिन्नाया गोरोनथि नङा एबा आबुं नङा, अब्ला बिखौ बे खाबुखौ गारनो नाङा। गुबुन जायखिजायानि अनगायै, पारविस' नि नैथि बाहागोआ गावनो बिसावरायफोरनो बे थि मोन्थाइखौ होयो। बेखौ सान्नो गोब्राब दि 245 बिसावरायगिरिफोरा माबोरै हाजी पी
के
नि सानरिखिनि थारथिखौ गोरोनथि खालामनो हागोन। उसमानकुट्टी एबा गुबुन खुस्रा फानग्राफोर, जेब्लासिम बिसोरजों सामलायजानाय सानरिखिनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै बिसोरखौ क्रस बिसार खालामनो खाबु होनाय जाया। बेयो जोबोद जाथावना दि मुंख 'नाय खुस्रा फानग्राफ्रा गावसोरनि बिसावराय एबा गुबुन बिसावरायरिफोरनि सानरिखि एबा
जाय जाहोनफोरखौ अब्लासो गायसननो हायो जेब्ला सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरखौ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लाबोयो आरो बिसावरायग्राफोरजों बिसावरायजानायखौ गनायथि होयो। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसावरायग्रा मावख' आरिफोरा गासिबो फानग्रा डिलारफोरखौ बिसावरायगिरिफोरनि सिगाङाव साखि महरै बिसावरायनो गोनां जायोः बेबादि खुस्रा डिलारफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफ्रा बिसिबां बेसेननि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फोरमान। गावारि बिजिरसंनायनि गेजेरजोंबो बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बेसाद बुथुमनाया बिथांनि थाखाय उदां। नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि बुथुमनाय बेसादखौ बाहायनो लुबैयो, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ बेसादनि बागै मिथिहोनांगोन आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे खाबु होनांगौ। "बेयो नोजोर होजागोन दि जुदि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा खुस्रा फानग्राफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि आरजखौ नेवसिगारो, अब्ला बेबादि नेवसिनाया बिजिरनाय मावख' आरिजों बुथुमनाय बेसादखौ फोरमायनायनि थोजासे खाबु नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री गुप्तेआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जयन्तीलाल ठाकुरदास बनाम गुजरातनि स्टेल (2) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। गिबि जायगायाव गुजरात गोजौ अदालते ब' म्बे फान्नाय खाजोना आइनजों सोमोनदो दंमोन जेराव जेबो गैया। केराला गोजौ दारानि नैथि बाहागोआव मोन्नो हानाय बायदि रोखा राहा दङ '(3), जेराव गुजरातनि खाजोना दारानि जेबो थांखि गैया।
आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोर। जयन्तिलाल ठाक' रदासनि मामलायाव (गोजौनि) कच 'र्टखौ खालि "खोनानायनि आर' ज गोनां खाबु" सोदोबफोरनि ओंथि फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बेसेन थि खालामग्रानो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन, बिनिखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि फाननायखौ मानो दबथायनाय जादों (1), 209
(2) 23 एस
टी
सी
11
(3) 14 एस
टी
सी
489.246 खौ बिथांनि सोलायसोल 'आव सोफादेरनो नाङा, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। कच' र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा फोरमाननि नेमफोरजों गोरायै सिथाबजानाय नङामोन आरो आइनआ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिफोरखौ बै मामलायाव बिसोर जाय खालामदोंमोन बिनिख्रुइ बांसिन खालामनो गोनां नङामोन। गुजरात गोजौ अदालते केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मोनसेल 'बिजिरनायनिफ्राय गोरोबलायै नुनो मोनो।
मेसार्स ए
आलिभाई एन्ड क '
नि फार्मनि थान्दैफोरखौ ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
ब्रैथि थांखि जायखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि बिसावरायगिरिया गावनि बेरेखायै बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गावनि उदां फोरमानखौ होनो हायो। थामथि हान्जानि सानरिखिफोरखौ बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बाहायनो थांखि लानाय जायो आरो बेबादि सानरिखिफोरनि सायाव सोनारनाय जायोब्ला बिसावरायगिरिनि सानरिखिफोरखौ गारना होनांगौ। जुदि बिसावरायगिरिया बिसावरायजों खाबु मोनो, अब्ला बियो बेखौ गायसननो हायोदि थामथि हान्जानि सानरिखिफोरा गोरोन्थि आरो थामथि हान्जानि मोजांनि थाखाय सोलायसोल 'खालाम जानाय, एबा बेखौ बिसावरायखौ जाय बिसावरायजों थामथि हान्जानि सोमोन्दो दंमोन बिनि बेरेखायै गाज्रि बाहायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे केसाव बिसावरायखौ नाजावनाया गोब्राब, दि बिसावरायगिरिखौ होनाय थोजासे आरो गनायथाव खाबुआ बिनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनायनि मोन्थाइनि सिङाव थाफादेरनाय नङा।
ला हाइ क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि सैथोआ बेनो दि माखासे गोथों सानरिखिफोरखौ सामलायग्रा थामथि बाहागोआ गावनि सानरिखियाव माखासे रेबगान्थिफोर खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ सरजाबनो हागौ, बै खौरांखौ बाहायनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ न्यायबिगियान होनाय नङा जेब्लासिम खाजोना लाग्राखौ (1) 26 एस
टी
सी
22.247 बिखौ गोहोम गोनाङै आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायासै। बेबादि जेबो खाबु होजायाखै हिसाबै, क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मावखान्थिया गाज्रि जाबायमोन। जोंनि सान्नायाव, केराला हाइ क' र्टनि थिरांथाआ गोबाङैनो थारमोन आरो दफा 17 (3) नि रावजों गोरोबनायमोन आरो बेनि गनायथिफोर। जोंनि सिगाङाव गुबुन जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आयेनफोरनि एखुथा रावाव बिथा खालाम जानायमोन, जायखौ कर्टफोरा सानदोंमोन आरो जाय आयेनाव बाहायजानाय रावनिफ्राय गुबुनमोन। जोबनायाव, दफा 17 (3) नि राहाफोरनि अनगा, मोनसे थि नङै नेमफोर आरो बेनि सायाव आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे थि नङै नेमफोर दं, जाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं।
बेबादि गोरोनथि आरो आबुं नङै सोलियोः "जुदि डिलारजों जमा खालामजानाय फैनाया गोरोनथि एबा आबुं नङि नुयो, अब्ला बेसेन थि खालामग्राया डिलारनो फोसावनायाव थि खालामनाय समाव आरो जायगायाव गावनि फैफिन्नायनि थारथि एबा आबुं नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि ए
सि
साननायखौ दिन्थिनायनि थाखाय लेंहरनायनि उनाव आरो डिलारजों दिहुनजानाय गासिबो सानरिखिफोर, माबाफोर दंब्ला, नायसंनायनि उनाव आरो बेनि गेजेरजों बुथुमनाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ नोजोर होनानै डिलारनि फाननायखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनथारसिम थि खालामो, आरो खोन्दोयाव थि खालामनाय एबा दफा 10 नि सिङाव फोसावजानाय हार एबा हारफोराव दानहोजानाय बोसोरारि खाजोना एबा खाजोनाखौ थि खालाम। बे खान्थिनि सिङाव फाननायखौ थि खालामनायनि सिगां, डिलारनो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन आरो बिथांजों जमा खालामजानाय फैफिन्नायनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालामनोबो। नेमआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राखौ जेराव गोरोनथि एबा गोरोनथि
बेनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालाम। बेयो बे बाथ्राखौबो सरजाबफायो दि बिसावरायग्रानो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ जाय बिनि दारै दाखिल खालामजानाय हरफिन्नायनि थारथि एबा आबुं नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो हायो। बे रोखोमै दफा 17 (3) नि नैथि बाहागोनि गोनांथिखौ दफा 15 आव खालामफिननाय जादों। जों बुजियो दि आइनआव बेबादि मोनसे राहा केराला आइनजों एखुथा आरो गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोराव मोननाय जाया जाय साबसिन बिजिरथि बिजिरथिनि राहा होयो। बेनिखायनो दफा 17 (3) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव, बेनि सायाव बिसावराय आरो दफा 15, एंगारनो हायि फोजोबनाया बे जागोनदि बिसावरायग्रानो गावनि हरफिन्नायनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो दि जायनि बिथायाव बिथांनि हरफिन्नाया गोरोनथि एबा गोरोनथि मोननाय जादों बेखौ दिन्थिना दि बे थांखिनि थाखाय आबुं नङा आरो आबुं नङा, जुदि बे थांखिनि थाखाय एंक 'र डिलारफोरनि थाखाय मोनसे गेबें आरज बिलाइ बानायो, जायनि सानरिखिफोरखौ बियो सन्देह गैयालासे फोसावनाय जायो।
बेबादि खुस्रा फानग्राफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खरसानि बादै पी
बी
आर
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
