1976 मायथाइनि आपिल नं
1744
(पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल राइट पिटिसन नं
1819/75 नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मदन मोहन, सा 4 8,10,25,27 30 आरो 32 36। बि
डि
शर्मा आरो आर
एन
सचथे, साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ए
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टि
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय, अपील खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय सिविल राइट पिटिसन नं
1819 खौ नेवसिगारनाय आरो साखि होग्रा सा 3, जायफोरा बेवहाय फसंजानाय दारिमिनारि मावदांसाफोर।
पान्जाब रायजोआव दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय साब्सिडी गोनां दारिमिनारि न 'न बिथांखि सिङाव लुनाय न' फोरनि बेलायाव भारा, होखारनाय आरो गुबुन हेफाजाबारि आयदाफोर। आयेननि दफा 24 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा पान्जाब दारिमिनारि न 'न नेमफोर, 1956 मुंनि नेमफोर बानायदों (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय)। गुबै महरै बानायनाय नेमफोरनि नेम 4आ गाहायाव होनाय बायदि जाबायः "4
राननायनि थाखाय उदायथि (1) मोननै खथा गोनां न 'फोरखौ इन्दास ट्राइल मावदांसाफोरनो रानसारनाय जागोन, जायनि आयआ मोनफ्रोम बोसोराव 100 रांनिफ्राय बांसिन। (2) मोनसे खथा गोनां न' फोरखौ बै मावदांसाफोरनो रानसारनाय जागोन जायनि आयआ मोनफ्रोम बोसोराव 100 रांनिफ्राय बारा नङा। 329 बे नेमखौ फोसावनाय नं
4119 2एच
जि
6सी
29333 अक्ट 'बर, अक्ट' बर 5,1960 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेनि फोसाबनाय नेमखौ बुंनाय जादोंमोन, मोनसे खथा गोनां मावदांसाफोरनो, जायनि आयआ मोनफ्रोम बोसोराव 100 रांनिफ्राय बारा नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोजौ रां होनाय मावदांसाफोरखौ फिसा न 'फोरनिफ्राय बोखारनांगोन, नङाब्ला बिसोरनिफ्राय आबुं रांखान्थियारि भाराखौ लानो नांगोन। (ii) जेराव गंसे खथा एबा फिसा खथा गोनां न' फोरखौ रान्नायनि उनाव सासे मावदांसाआ दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नेमखान्थिनि 4थि खोन्दोः 330 "(3) सासे दारिमिनारि मावग्राया गावनि आयआ 350 रां/दानफ्रोमबोनि बारा जानायनि अक्ट 'निफ्रायनो बिनो रानजानाय दारिमिनारि न' खौ लाखिनायनि थाखाय उदायै जागोन आरो बिनि राननाया बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जागोन। नाथाय जुदि बेबादि दारिमिनारि मावग्राया पान्जाब दारिमिनारि न' न (चन्डीगढ़ सेथि फोसाबनाय) नेम, 1972 जागायनायनि एसे सिगां गंसे दारिमिनारि न 'नि रानजानाय आरो दखलआव दङब्ला, बिनि राननायखौ लेबार कमिस्नारआ दानसेनि थाखाय बेबादि दानस्लायनायखौ लिरना फोसावखांनायनि उनाव फोजोबगोन। गाहाय कमिस्नारआ बेखौबो बिथोन होयोदि गाहायनि नेमफोरनि फर्म' सि 'आव थाथायनि उनाव दाजाबदेरनाय जागोनः" (25) रानजानाय मावग्राया गावनि आयनि अक्ट' निफ्राय बारलांनाय दारिमिनारि न 'खौ लाखिनायनि थाखाय उदायै जागोन आरो बिथांनि रानजानाय अक्ट' निफ्राय गासिबो दानस्लायनाय मानिनाय जादोंमोन। "
सेक्टर 30, चन्डीगढ़आव मिरु सरकारजों साब्सिडी होजानाय दारिमिनारि न 'हाउसिं स्किमनि सिङाव दारिमिनारि मावदांसाफोरनि दखलनि थाखाय रायजो सोरखारा लुनाय न' फोरनि ई
एस
आरो आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय न 'फोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। लेबार इनस्पेक्टर, जुथाइ हायुं आवथा, चन्डीगढ़जों, नेमफोरनि नेम 4 नि दालाय नेम (3) नि गनायथि बायदियै, सिगांनि फोसावथाइ नं
74804एच (8) <आई
डी
1 अक्ट' 7 नबेम्बर, 1972 जों फोसाबजानाय बायदियै, बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो होनाय न 'फोरनि रानसारनायखौ मानो दानगारनो नाङा मानोना बिसोरनि मोनफ्रोमबोनि आयआ 350/रां/मोनफ्रोम दान रां बारदोंमोन, जाय बिसोरनो गाव-गावनि रानसारथिफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो बेनि सायाव बुंजानाय साखिगिरिफोरा मोनसे जथाय आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय हरियाणा हाई कोर्टनि नं.
बुंनाय फोसावथाइफोर आरो फोसावनाय नं
7480 4एच (8) 72/21542 अक्ट '7 नबेम्बर, 1972 खौ नेमफोरनि नेम 4 खौ फोसाबनाय आरो साखिगिरिफोर 1 आरो 2 खौ गाव-गावनि राननायखौ बोखारनाय आरो न' फोरनिफ्राय होखारनायजों लोगोसे मदद होनायनिफ्राय होबथायो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि सिगांनि नेम 4 खौ फोसाबनाय महरै आइनआ जोबोद गोहोगोरामोन मानोना बेयो आयेननि दफा 2 (ई) आव थानाय "दारिमिनारि मावसा" नि आयेनारि बुंफुरलुखौ मोनसे फारागथि बानायदोंमोन, जायनि सिङाव बिसोर गनायथावै गोग्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 28 एप्रिल, 1975 नि गावनि बिजिरनायजों बिसोरनि रिट आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोनजों गनायजानाय, आर' ज आरो साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे आर 'ज होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बेनि दफा 136 जों गनायजायाखैमोन।
आर 'जलाइखौ मदद होनानै, श्री राममूर्तिया जोंनि सिगाङाव फिन खिन्थादोंमोन दि मानोना आर' जलाइ खालामग्रा आरो सा 3 निफ्राय सा 37 सिम फिन हरग्राया गनायथावनायै आयेननि दफा 2 नि दफा (ङ) आव बुंजानाय बायदि दारिमिनारि मावदांसाफोर, हेंथा होनाय नेम 4 जाय बिसोरनि राननायखौ दानस 'नो थाखाय महर होजादों, बे बिथायावदि बिसोरनि आयआ मोनफ्रोम बोसोराव 350 रां बारलांदोंमोन, रोखा महरै बे दफानि हेंथा गोनां आरो बेबादि उत्रा गोहो गोनां आरो उदायै मानोना बेयो बुंफुरलुनि अरथाइनिफ्राय मोनफ्रोम बोसोराव 350 रां बारानिफ्राय बांसिन आय थानाय दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ बोखारो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइननि दफा 24 नि सिङाव नेमफोर बानायनो हानाय गोहो गोनां मावख' आ सिगांनि गोहोम गोनां जेबो नेम दाथाइ खालामनो हाया आरो दानस्लायजानाय नेम 4 (3) आ सिगांनि उन उन उन सोलायो, बे रोखोमनो सोलियो। बिथाङा जोबनायाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि हेंथा फोसावथाइआबो उदायै आरो 350 रां बारानिफ्राय बांसिन आय थानाय दारिमिनारि मावदांसाफोरनि बेरेखायै गावनोगाव गारान्टि होयो, जायनि गेजेरजों गावनोगाव आयखौ सिफायनाय जायो।
संबिजुनि क्लेल 14। मिस्टार राममूर्तिया बुंजानाय मोनथामबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों सिरियाटिमजों जुथुमगोन। बै खामानिखौ जागायनायनि सिगां, जों आयेननि सानथांखिखौ स्क्यान खालामनाया आरजाथाव होनना सानो। आयेननि दफा 3 आव रोखा बुंनाय दं दि बे आयेना मिरु सरकारजों मदद होजानाय दारिमिनारि न 'लुथाय बिथांखिनि सिङाव दारिमिनारि मावदांसाफोरनि दखलनि थाखाय रायजो सोरखारा लुनाय न' फोरनि सायाव बाहायजाथाव जागोन। नखर सचिव, चन्डीगढ़ सरकारनि एफिडेविटनिफ्राय रोखा जानाय बायदियै, बिथांखिया एसेल 'हेफाजाब होग्रा दारिमिनारि मावदांसाफोर आरो हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय। आयेननि दफा 9 (1) आव बुंनाय दं दि न' नि जायखिजाया सुबुंनि दखलआ जेब्लाबो बिनि दखलजों सोमोन्दो थानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जागोन, जायखौ मावदांसा आय 'गगिरिजों सम-सम मिथिहोजानाय जायो। आयेननि दफा 7 आव ओरैबायदि मोनसे सुबुं थिसनथाइ थि खालामनाय जायो जायखौ जायखिजाया थासारियाव गनायथि गैयै न' नि दखल महरै मानिनाय जायो।
खोनदोनि क्लज (बि) एक्सप्लिसिटिआव बुंनाय जादों दि सासे सुबुंखौ गनायथि गैयै हाबायाव थानाय होनना गनायनाय जागोन "जेराव सासे अलाटी जानानै बिथाङा दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे राननायखौ बोखारनायनि जाहोनाव न 'आव थानायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।" दफा 9 नि दालाय दफा (2), जायखौ बे थाखोआव मुंख' नाय गोनां आरो जाय गावनि जागायजेननाय बाहागोआव थानाय हेंथा गैयै दफानि जाहोनाव बै समनि थाखाय गासिबो गुबुन आयेनफोरखौ नेवसिगारो, अलाटीखौ फोसावनाय उनाव लेबार कमिस्नारखौ गोहो होयो आरो बिथाङा होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरना, जायनि सिङाव बिथाङा न 'खौ लाखिदोंमोन एबा दखल खालामदोंमोन। आयेननि दफा 24 आ रायजो सोरखारा सरासनस्रायै आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनायल' नङा, नाथाय जर 'खायै दखलजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो थाखुलिनि थाथायफोरनि थाखाय रानसारनाय नेमफोर बानायनायनि गोहोबो होयो।
जायफोरा बिथोन होजानांगौ एबा होजानो हागौ (दफा 24 (2) (x) खौ नाय। आयेननि सिगाङाव बुंजानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होग्राया सन्देह खालामनो जेबो जायगा नागाराखै दि दारिमिनारि मावसाफोरनो थाग्रा खुलि राननाया सर्त गैयै नङा, नाथाय बे थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय आयेननि दफा 24 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नेमफोरखौ सोलायनानै सम-सम सरकारजों सासेल 'सोलायजानो हागौ। आयेननि दफा 7, जाय मोनसे गनायथाव राहा महर होयो, सासे सुबुंखौ आइनजों लोगोसे दारिमिनारि मावसा महरै गनायजायै थाग्रा महरै मानिनायखौ बिथोन होयो, जुदि बिथाङा आयेननि सिङाव सासे दारिमिनारि मावसा जाना थाथ' यो बेल 'नङा, नाथाय मोनसे रानसारजानायबो जायो, अब्ला बिथाङा दफा 9 (2) नि दफा 9 नि सिङाव दानस्लायजानायनि जाहोनाव न' खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
बेनि उनाव गावनि आयनि सिमाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थि खालामनाय थासारिफोर दंबोला, बियो आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव खामानि मावनो हाथावना जायो। बिनि फिथाया बेनो दि रां होग्राया सासे दारिमिनारि मावसा जानानै थानो हागौब्लाबो, जुदि बिथांनि दखलआ आयेननि दफा 7 आव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सायाव गनायथि गैयै जायोब्लाबो बिथाङा जाय न 'आव थायो बेखौ दानस्लायनो हायो। बेनिखायनो, जों फोथायो दि हेंथा होनाय फोसाबनाय, जाय आइननि दफा 24 नि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ थारै खालामनाय जादोंमोन आरो श्री राम मुर्तिजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय आरो गनायथावैमोन। जों बेयाव बुंनो हायोदि गोजौनि सानथांखिखौ बाङाइ रां होनाय दारिमिनारि मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों आरो बेनि सिङाव सिमा गोनां मावसाफोरनि न' फोरनि थाखाय बानायनाया जोबोद आयेन गोनांमोन, जायखौ सरकारि मावसाफोरनि थाखाय बानायदोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सिगाङाव रोखा नुनो मोनो दि सासे दास्ट्रियेल मावगिरिनि राननाया, जायनि आयआ 350 रां/से बोसोरनि बारा जायो, बै अक्ट 'निफ्राय नङा जेब्ला बिथांनि आयआ 350 रां/से बोसोरनि बारा जानो हमो, नाथाय दानसेनि नोटिस जोबनायनि उनाव दानस' खौ दानस 'नाय जायो। श्री राममूर्तिया नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो, बेनिखायनो, नेवसि जायो। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन बै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे थाखोआव लाना थांनो गनायथि होनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ 27 जूननि हादोरगिरिनि बिथोन, 331 (बि) 1975 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय कन्स्टिटि ट्यूशननि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे संबिधाननि दफा 14 खौ दानस 'नायनि समफारिनि थाखाय दानस' नाय, जायनि थाखाय दफा 352 (1) नि सिङाव इमारजेन्सि क्ल 'ज खालामनाय जादोंमोन।
ज 'खौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया ज 'खालामो दि बिथांखौ न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय सम होनो हागौ। जों उखिलजों होनाय समायनायाव 31 अगस्त 1977 सिम सम होयो दि बै अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खालि दखल होनाय जागोन। एम
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
