1977 मायथाइनि आपिल नं
81
(दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6-12,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
सी
आर
नं
<आई
डी
1)
एफ
एस
नरीमान, एन
एस
सिस्तानी आरो के
सी
दुआआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
के
जैन, एस
के
जैन आरो पी
दयालआ फिन होनाय नं
1.1314 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया कृष्ण एल
यार, जे
दिल्लीजों होजादोंमोन, जाय गोहोनि न' आरो हेंथाफोरनि निडुस, जारिमिन, समाजारि बिगियान, राजखान्थि आरो आयेननि फरायसाफोरनि थाखाय गोबां पेथ 'ल' जिकेल जेंनाफोर दिनथियो, गोबां समावनो गावजों गाव खामानि मावनाय। जों बेवहाय थानायनि आंखाल आरो सोरखारि मावसाफोरनि गोलाव सारिफोरनि समाजारि आयेनारि बेरामजों सोमोनदो दं, बेखौ मिन्थिना, बेसेबां गोबावसिम भारायाव नेनायनि थाखाय नेगासिनो दं, आरो गोबां सरकारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि थाग्रा खुलियाव सुखुयै थायो, नाथाय बिसोरनि थाग्रा थावनिफोरखौ सुखुयै खालामना, बिसोरनि मुलाम्फा गोनां बिन्दोआव सुखुयै थानो होयो।
जौगाथाय आरो मदद गैयै नङिफोरखौ सोरखारि थाग्रा जायगा मोनहोनायाव मदद खालामनाय। बेबादि दफा 14 ए, जायखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (1958 नि एक्ट LIX) नि दफा 25 बी जों लोगोसे फरायनाय जायो (सुंद' नि थाखाय, एक्ट), आथिखालनि आर 'जलाइआव जर' खा सुतिनि गेजेरजों जोंनि सान्ना लानाय जायो। बावैसो मुंख 'नाय गोदान प्रोभिशनफोरनि गोनांथिखौ गोथौवै बुजिनाय आरो सोमोनदोआव बिसोर जाय लुनायनि गोनांथि दं, समाजारि बिथाखौ एसे गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं। बायदि बायदि हाबाफारिफोरजों मोनसे गुवार हादोरनि राजथावनिनि मासिआ मिथिंगायारियै सोरखारि मावख' फोर, सोरखारि आफादफोर आरो मावसाफोरनि दावगाहोनाय रौनियाफोरजों बिबार बारगोन। सुबुं सिबिथायाव गोजौ थाखोआ, जिथायफोरनि गेजेराव, खम बेसेनाव सोरखारि हाफोर मोन्नो हानायखौ उदारै बाहायदोंमोन आरो माबोरै बाहायनो हायो, बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, गोबां बोसोरफोराव गोबां जौगाथायारि न 'फोरखौ मोजाङै साजायनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि सोरगिदिं जायफोरनि बिगुमाया गोबां स्टेन्स मावख 'गिरिफोरमोन जायहा इयुननि दिल्लीनिफ्राय गोसारनो हाथावनाखौ नायनो थाखाय टेलिस्क' पिक फेकल्टि दंमोन। सिगांनिफ्राय सम लानानै, बिसोरो सोलोआरि महरै न 'फोराव रां थिसनदोंमोन (गोबां समावनो सरकारनिफ्राय गुरै दाहाराव) जाय भारतनि गाहाय मावख' फोर जेब्ला जोबोद बेसेनगोसा भाराखौ मोननो हादोंमोन, जेरै बेयो फेहेरनो गोनांमोन। बेबादि मावख 'गिरिफोरनि बांसिनानो गावसोरनि न' फोरखौ गिदिर फालांगियारिफोर, गुबुन हादोरनिफ्राय गायसनजानाय लिशमेन्टफोर, कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो गावसोरनि सोमोन्दोनि गुबुनफोरनो गोबां भारानि थाखाय हगारदोंमोन। मावख' गिरिफोरा गावनो बबेहाय थायोमोन? दिल्लीनि सोमोनांथाव मुलाम्फाया बेनो दि गोबां बोसोर सिगां सरकारा लुनाय गांसोबारि, मावदांसाफोरनि क्वार्टरफोर आरो गुबुन खाबुफोर गोनां न 'फोरा सरकारि मावख' गिरिफोरनो भारायाव रानजायो जाय गोबां समावनो गावारि सेक्टराव रोखोमसे थाग्रा थावनिफोरनि मोनसे बाहागो। गिदिर मावख 'गिरिफोरा थाखोआरि बिखान्थि (प्राय आबुं थाखोनि मावख' आरि बिखान्थि) नि बायदिब्ला
गावसिनि नखर एबा मावख 'नि गाहायफोर) थाखो रानजानाय क्व' रफोरखौ आवग्रिना दोनदोंमोन, मावख 'आरि' ब्राह्मण 'फोरा थारैनो साबसिन मोनगासिनो दंमोन। बिसोर न' लुगिरि महरै होफिन्नायनि रुजुनायाव भारायाव होनोगोनां भाराया जोबोद एसेल 'मोन। थारै, गासै खान्थियाव मोनसे समाज बिगियानारि बिजिरसंनाया जानो हागौ खावसेनि जिउ खांनाय आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि एसेल 'रां होनाय आरो गोबां रां बुथुमनायनि गाज्रि जाथायखौ बेखेवनो हागौ। समाजारि रांखान्थियारि फारिखान्थिआ बेनिख्रुइ गाज्रिसिनमोन। सोरखारि मावख' गिरिफोरनि अनजिमायाव मोनसे जोंलारि बांनाया थानायनि थाखाय मोनसे गिदिर नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन मानोना, बिसोरनि बांसिनानो गाहायसिन 325 (कृष्णा लायर, जे.) थाखोआव जेबो बेसेनगोनां रां होनाय जायामोन आरो गावारि सेक्टरनिफ्राय बेसेन होनाय जादोंमोन जेराव भारायाव गनायथावै रकेट सुजुनाय जादोंमोन। बे रेकनि गाज्रि बाहायनायखौ, माखासे मावदांसाफोरजों गले-गले नायसंनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोनथि गैयै खान्थि, आरो बिजिरसंनाय आदब, जायनि सायाव सोनारनायमोन।
अदालते जेबो बिबुंथि होनो हाया। जिखिजायामानो, आथिखालाव, जोंनि समाजबाद सुबुंखुंथायनि राजथावनि सोहोराव सुबुं थानायनि बे गोनांथार ओनसोलाव सामलायनाया मोनसे आयेनारि बिजाब गुन। रोखोमसेयै, बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों बिथांनि आर 'जलाइफोरनि समाव, सुबुरुन होनाय जादों दि रायजोआ गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय बांसिन थाग्रा जायगा बानायो आरो गावनि मक्केल बायदि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो हाया, मोनसे बिजाब रैखागिरि महरै बाख्नायजाथाव, नाथाय बाहायजाथाव मिजिंथियाव' लुबैनो गोनां मोनसे बाहायथि '! अब्लाबो, रायजोआ गावारि थाग्रा न' फोरनि बिगोमा आरो सोरखारि न 'फोरखौ आवग्रिना थानाय गोबां मावख' गिरिफोरनि गाज्रि जौगानायखौ नोजोर होदोंमोन आरो भारायाव फारागथिनिफ्राय समायना मुलाम्फा बानायदोंमोन आरो, एरग ', गोबां अनजिमानि एसेल' खाफालगोनां मावख 'गिरिफोरखौ बोसोरफोरनि थाखाय सारियाव नेनायनि मिजिं दंमोन दि बबेबा मोनसे सानाव माखासे सोरखारि न' फोर रानजानो हागौ! बेफोर फिसा-फिसौ बाजेटफोरजों लोगोसे
जांआ गावनि गोहोनि बारा भाराखौ लायो। आंखालनि राजखान्थि आरो रांखान्थिया मोजाङै मिथिजानाय। बे दुखुगोनां थासारिनिफ्राय आयेननि दफा 14 ए जोनोम जादों। गाज्रिखौ होबथानो आरो बेनि फारसे बिथांखिखौ दावगाहोनो थाखाय गुबै आरो खान्थियारि गासैबो राहाफोर सोमजिहोनाय दफाफोरनि मोनसे फेसिकुलास फैदोंमोन, गिबियाव 1975 माइथायनि 24 दिसेम्बरनि अध्यादेशजों, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि 18 जों थि महरै सोलाय जादोंमोन। गोब्राब बेरामखौ द्रास टिक ट्रिटमेन्टनि गोनांथि जादोंमोन आरो आयेन बानायग्रा ड्राफ्टमेनफोरा गोब्राब राहाफोरनि मोनसे फारि सोरजिदोंमोन। सरासनस्रायै बुंनायाव, सोरखारा मावख' गिरिखौ गावनि थाग्रा न 'खौ हगारनाय आरो मावख' आरि महरै गनायथि होजानाय क्वार्टरफोरखौ दखल खालामनायनि बागै गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव, सुबुंखौ सोरखारि न 'फोर खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा थाबैनो गावनि न' खौ मोनफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो मोनसे गोदान मोन्थाइ (दफा 14 ए) बानायनाय जादोंमोन, गोख्रै फोसाबनाय खान्थिफोर बिथोन होनाय जादोंमोन (दफा 25 ए) आरो अपीलनि ओंथिया दफा 25 ए।
जे
सरवन सिंह (1) आवः "दफा 14 ए नि थांखिया, जेरै बेनि सिमानि न 'टजों दिन्थिनाय जादों, माखासे न' मालिकफोरनो गावसोरनि न 'खरफोरनि थाबनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय आरो जाय बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दं। सिमानि गाहाय रावाव, बेबादि मोन्थाइया सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ' आरजिनाय '। बे रोखोमसे सानदांथिया दफा 14 ए नि गाहाय बाहागोआव बेखौ ज' खालामनानै उनसंनाय आरो रोखा खालामनाय जायो दि खोन्दोयाव मुंख 'नाय हरखाब जाथायफोराव, न' मालिकनो मोनसे मोन्थाइ जमा जागोन 'बिथाङा हगारनाय जायखिजाया न' खरखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय '।" * * * "बे सानथौनि जाय गुनफोर दं, बुंफुरलुआ बेनो दि मिरु सरकार एबा जायगायारि (1) सरवन सिंह बनाम कस्तुरी, लाल, 272 निफ्राय दान होजानाय सासेआ मावख' आरि गोहो जाथों, जायखौ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बेनि उनाव, दानहोजानायखौ गावनिनो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गोख्रै आरो गोख्रै फोसाबनाय होनो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जेबो नङा, स्लाम क्लियरेन्स एक्टआबो, खोन्दो IIIA जों थि खालामजानाय सुंद 'बिखान्थिखौ बाहायना गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा। बाहागोलागिरिखौ गावनि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे मावखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइनिफ्रायबो एंगारनाय जायो, भारा सामलायग्रानि गनायथि मोन्नायनि अनगायै। जुदि हगारनायखौ नेवसियोब्ला, दफा 25B (4) जों होखारनायनि आर' जियाव न 'मालिकनि फोरमायथिखौ बाहागोलागिरिजों गनायनाय जागोन आरो न' मालिकआ होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज एबा नैथि आर' ज गैया। दफा 25B (8) आ नेवसिगारो आरो बिनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय सिमाखौ जगायो, जाय आइनजों दाबि खालाम जानाय मोनसे गोलाव जानथाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
फाहामनाय मोननायनिफ्राय, बिनि लासै खारथाय गोसोथिजों जोंनि आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय बाख्नायनायनाय। गोख्रै खामानि मावनाय आरो गुवार फाहामनायफोरनि न्यायबिगियान, न्यायारि आगजुखौ दाफिननाय आरो गोख्रों खालामनायनि दाबि खालामनाय आरो मावथायारि गोख्रैथि होनाय आरो गासै आखुथायारि आयेन आरो सर 'नि गोदान खालामनाय, मोनसे गोनांथार नोजोर होनाय जाय जों आसा खालामो दि संसदआ सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय बेबादि सोरजिलु सोलायनायनि थाखाय हाबाफारि खालामगोन, आदालत आरो बारजों सावरायनानै। बै आयेनारि आगजुआल' थारै आयेननि शासनखौ हमथाना लाखियो जाय खम बेसेननि गाब, जोबथा आरो आबुंथिजों न्याय होयो। गेदेर आगदा फाहामनायनि फारागथिया जोंनि बिखान्थिनि अनागारि। जों बेखौ जोंनि बिबान मानियो, न्यायनि बे महरखौ मुंख 'नाय आरो बिखान्थिगोनां फोसाबनायनि बे लुबैनायखौ मुंख' नाय जाहाथे आयेननि गोबावखौ फोजोबनायनि थाखाय गले-गले खालामफिनजानाय लायथ 'निफोरखौ बिथाङा बिजिरसंगिरिफोरनि दारै सोलोआरि महरै गनायनो हायो।
एन आरो दफा 14 नि बाहागोआरि साप्लिमेन्टेल, जाय गाहाय महरै खाजोना लागिरिफोरनि न 'लुगिरिफोरजों होखारनायखौ सामलायो। जों दफा 14 नि मोनसे बाहागो आरो गासै दफा 14 ए खौ दिहुननो हायोः "14 (1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खर एबा सामलायगिरिया न 'लुग्रानि फारसे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो नाङाः नाथाय सामलायगिरिया, बिथोन होनाय आदबाव बिथांनाव आर' जलाइ खालामब्ला, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव न 'लुग्रानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हायो, जेरै (ए) निफ्राय (डी) 317 (कृष्णा अय्यर, जे.) (ई.) दि न' लुग्रानि थाखाय हगारनाय न 'फोरखौ न' लुग्राजों गावनि एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा एबा गावनि न 'खरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय नंगुबै बिथोन होनो गोनां जायो, जुदि बिथांहा बेबादि न' लुग्रानि सायाव सोनारनाय एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारनाय थायो, जायनि न 'लुग्रानि थाखाय बियो आर' ज गोनां नङा।
फोसाबनायः बुंफुरलु। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, "थाग्रा न 'फोर जाय थाग्रा थावनि महरै बाहायनो गनायथि होजादों, बैफोर न' फोर जाय न 'फोरनि बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो, फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जायो।" "जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बै समनि थाखाय आइन एबा जायखिजाया रादायाव (रोखा एबा रोखा), आसार-खान्थि एबा बिनि उलथा बाहायनायाव, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोखौबो दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथियाव सानै एबा बिनि बांसिन थाग्रा न' फोरनि बिगोमा, गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों, मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो बेबादि न 'बिगुमानि थाखाय थाग्रा न' खौ दिनथिफुंनाया आयेन गोनां जागोन, जायनि दखलखौ बिथाङा मोनफिननो सानदों। (2) बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव, जेराव न 'बिगुमाया गावनि सायाव होनाय मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायो, जेराव न' बिगुमाया दफा (1) जों होनोगोनां होनां न 'नि बिगोमाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय नङा, आरो दाहारनि गेजेरजों दाबि खालामग्रानो जेबो दाबि खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिजों थि खालाम जानायः जेराव न' बिगुमाया 318 (ए) खाजोना लाग्रानिफ्राय सिगांनि जायखिजाया भाराखौ मोनदोंमोन, बियो न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिगु सान समनि गेजेराव खाजोना लाग्रानो बेबादि रांखौ होफिनगोन जाय कन्ट्रेक्ट, एग्रीमेन्ट एबा लीजनि जोबजायि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ दिन्थियो; (बी) जायखिजाया गुबुन होनां रांखौ, बियो, गोजौनि समफारिनि गेजेराव, खाजोना लाग्रानो मोनसे रांखौ होफिनगोन जाय बेबादि मोन्नाय गासै रांनि रोखोमसे रुजुथायखौ सहायगोन, मानोना कन्ट्रेक्ट एबा एग्रीमेन्टनि जोबजायि बाहागोआ कन्ट्रेक्ट एबा एग्रीमेन्ट एबा लीजनि गासै समफारिनि थाखाय बाहागोलायो;' आरोबाव गनायथि होजानाय दि, जुदि सिगाङाव बुंनाय बायदि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय। (1) दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव एबा दफा 14 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न' बिगुमानि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोन। (2) हेंथा होग्राया थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्माव, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ लिंहरगोन। (3) (ए) सामलायगिरिया गनायनायाव, आरो एखे समावनो, बाहागोलागिरिनाव मावमिननि थाखाय लिंहरनाया, रेबथुमनाय थिलिजों लिंहरजानाय लिंहरनायखौ बिथोन होनोबो हागौ, बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैखौ लिंहरनांगौ गनायथि, जेराव मावमिनखौ नाजावनो गोहो होनाय जायो, जेराव बिथांनि हेफाजाबगिरि एबा मावमिनआ थायो।
जि बै जायगायाव जेराव भाराहा जोबथारनायाव थाग्रामोन एबा फालांगियाव हाबा मावदोंमोन एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन होनना मिथिजायो। (ख) जेब्ला भाराहा एबा बिथांनि थानदैजों मुंसाय होजानाय गनायथिखौ सामलायगिरिया मोनफिनो एबा समन थानाय रेबथुमनाय लिरबिदांखौ सासे डाक मावख 'गिरिजों मुंसाय होजानाय गनायथिजों मोनफिन्नाय जायो, जायनि ओंथिया बेमोन दि भाराहा एबा बिथांनि थानदैया रेबथुमनाय जिरादखौ दैथायनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला सामलायगिरिया फोसावदोंमोन दि बिहाय समाननि मोनसे थार मावमिन दं। 319 (कृष्ण अय्यर, जे.) (4) भाराहा जायनि सायाव समनखौ गोरायै होनाय जादों (सरासनस्रा राहायै एबा रेबथुमनाय थिलिजों) थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्माव (सरासनस्रा राहायै एबा रेबथुमनाय थिलिजों) न' निफ्राय होखारनायनि आर 'जखौ जुजिनो हानाय नङा, जेब्लासिम बियो मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाखै जेराव बिथाङा बादायनायनि थाखाय आरो होखारनायनि आर' जखौ दाबि खालामो।
(5) कन्ट्र 'लारआ बाहागोलागिरिखौ आर' जलाइखौ जुजिनो गनायथि होगोन जुदि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
(8) बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै कन्ट्र 'लारजों बानायजानाय जायखिजाया न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा नैथि आपिल थाङा; नाथाय गोजौ अदालते गावखौ गोजोन होनो थाखाय बे खोनदोनि सिङाव कन्ट्र 'लारजों होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै, केसनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हागौ आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। (9) जेराव फोसाबनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' जलाइ खालामाखै, कन्ट्र 'लारआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 (1908 नि 5) नि गिबि अनुसूचीनि अर्डार XL VIX नि राहाफोरनि बायदियै नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हागौ। (10) बे खोन्दोआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, क्ल' ज (14) नि दफा (ईसिस ') नि दफा 14 (ईसिस') नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14) नि दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि
डेन्ट नं
1आ सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन, जाय गावनि न' खौ अपील खालामग्राखौ (मोनसे कम्पानि) फालांगि खालामनो आरो बेनि माखासे बाहागोखौ बिगुमा सामलायगिरिनि थाग्रा न 'नि थाखाय बाहायनो हगारदोंमोन। बियो गावनो मिरु सोरखारजों रानजानाय थाग्रा न' खौ दखल खालामगासिनो दंमोन आरो, मानोना बिथांखौ बै सोरखारा खालि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा 'थाग्रा न' खौ हगारदोंमोन, जायनि बिथाङा बिगोमामोन, बिथाङा दफा 14 ए नि सिङाव आश्रय लादोंमोन। होखारनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुनजों लोगोसे, दफा 14 ए नि सिङाव हाया फेलें जायैनि थाखाय, न 'खौ मोनसे जथाय स्ट' क कम्पानिनि न 'आव थाग्रा न' नि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय गावनि फालांगिखौ सोलिगासिनो दंमोन। बेनि अनगा बेखौ सामलायगिरिनि थाग्रा न 'नि थाखायबो बाहायदोंमोन। बे आर' जिआ सामलायगिरिनि बरफखौ दानाखैमोन, जाय दफा 25 बी (4) नि सिङाव बादायनायखौ नागारदोंमोन। बे आर 'जिआ सरासनस्रा मोनसे लिरबिदांनि गेजेरजों होखारनायनि बिथोन होदोंमोन।
आयेननि दफा 25 बी नि दफा 226 आरो हाइ क 'र्टआव मोनसे फोसाबनाय, जेरै आयेननि दफा 25 बी नि दालायफोर (8) नि बिथोन होनाय बायदि। बेफोर मावखान्थिफोरखौ बोखारनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय जोबथा मिजिं महरै आर' जलाइगिरिखौ लाबोयो, जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादों। थारैनो, बे बाथ्राया माबा मोनसे समनि, आयेनारि आरो गुबुन रोखोमनि। मोननै जेंनाफोरखौ फोजोबनाय समाव, जेरै गोनां जानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनो बांसिन थाग्रा जायगा मोनथावना खालामनाय आरो मावख 'गिरिफोरखौ गावसिनि थाग्रा न' खौ हगारनानै मोननो हानाय लोरबांथिखौ फोजोबनाय, दफा 14 ए आ गुबुन मोनसे सोमजिहोयो, जेरै, मोनसे गोदान बिथायाव सुंद 'बिखान्थिजों बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय। जानो हागौ, मोन्नै गोब्राबथिफोरनि गेजेराव संसदआ सायख' दोंमोन आरो अदालते आयेन आफादनि खान्थि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आयेनखौ बाहायदोंमोन। श्री नरीमानआ बे आयेन खान्थिनि लोरबांथिखौ बेखेवनो नागिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 14 ए आव मावख 'गिरिखौ गोजौनि न' खौ भारायाव लानो थाखाय नारसिननाय जाया।
गावारि सेक्टरआ मोनसे फिसा न 'आरो भारानि फारागनिफ्राय मुलाम्फा सोमजिहोयो। बबेखानि जों बिजिरगिरि महरै खालि बेखौ बाहायनायाव फेलें जानो हाया मानोना सन्देह गोनां सोलोआ बेखौ नेवसिगारनो हायो, जों उनाव खोन्दोखौ ओंथि फोरमायगोन जानो हाथाव गाज्रिखौ बोखारनाय। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों खालामनाय गुसुं नाथाय जर' खा आर 'जनाया बेनोमोनदि कन्ट्र' लारआ बिथांखौ खोनानायनिफ्राय होबथानो हायामोन, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन, जुदि 'दफा 25 बी (4) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय बेरेखायाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय खालि मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना नुजायोमोन। बेबादि जेंना (थारै, मोनसेनिफ्राय बांसिन) रोखा महरै बेयाव दंमोन, सुबुरुनखौ थुलुंगा होदोंमोन। नाथाय जों बे थाखोआवबो बेखौ रोखा खालामना होयोदि बेयो बिथोन 37, आर
3 जों लोगोसे दफा 25 बी (5) नि खाथिखाला (जेरै खालामनो दाबिनाय जादोंमोन) गोरोन्थि। समाजारि मावखान्थिनि सुंद' बिखान्थिनि बिबाङा, मिथिगोनाङै महर होनाय, आरो गोजौनि मोन्नै आयेनारि राहाफोर, जाय सानगोनाङै महर होजादोंमोन।
बेयो उननि समाव गुवारसिन, जेराव सिगांनिजों जों सोमोनदो दं, रैखाथिनि थाखाय दरजाखौ खेवनायनि खाबुआ बाहायजानाय गोख्रों सोदोबफोरजों गुसेब जायो। कन्ट्र 'लारनि बादायनायनि गनायथि होनो हानाय गोहोखौ बे सर्तजों दबथायनाय जायो दि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ बन्द' खालामो जाय न 'लुग्राखौ दफा 14 321 (कृष्ण लायार, जे.) नि दालाय दफा (1) एबा दफा 14 ए नि सिङाव क्ल' (इ) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
दफा 14 ए नि नंगुबै गोसारथिया जादों, लोगोसे थाफानाय न 'खरफोरनि बेलायाव, कन्ट्र' लारआ बेनि उनाव बे बिथायाव दावगालांनो हागौ आरो थि खालामनो हागौ दि माबाफोर नंगुबै फोरमायथि दं नामा जाय होखारनायखौ उदायै खालामो। फै जों दफा 14 ए खौ सिफायनोसै, सासे भारा होग्रानि न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि गोदान मोन्थाइनि गुदि बाहागोफोर। बुंफुरलु बायदियै, 'न' खर 'आ जायखिजाया न' खर 'एबा न' खर 'नि बाहागोखौ न' खर ', न' खर ', फालांगियारि एबा गुबुन (दफा 2 (i)) नि थाखाय बाहायो। जों जोंनि मामलाजों सोमोन्दो गोनां गनायथियाव गावखौ सिमागोनां खालामो। दफा 14 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय, न' खर 'आ मिरु सरकारजों बिनो रानजानाय' न 'खर' नि दखलआव थानांगौ। बेबादि 'थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय बिथांखौ बै सरकारनि बिथोनजों गोनांथि होथारनांगौ। बेफोरो बेवहाय आबुं खालामजानांगौ। जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया न 'खर' खौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ, जाय दिल्लीनि जायखिजाया न 'खर' नि बिगोमा गावनिमोन।
बिनि दारै '(जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांनायनि गुबै जाहोना बेनो दि बाहेरायाव हगारनाय न' फोरा 'थाग्रा थाग्रा जायगा' नंगौना नङा। बे एखे खोन्दोआव 'थाग्रा न' आरो 'थाग्रा थाग्रा जायगा' बायदि गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायनि जाहोनखौ उनसंनो एसे मोजां आखुथाय लानो हागौ। जुदि गासिबो, 'थाग्रा जायगाया' 'न' निख्रुइ बारासिन। थाग्रा जायगाया मा? जुदि नांलायनायाव थानाय बिल्दिंआ बे बुंफुरलुखौ फिन होयो, खाजोना लाग्राया होखारनो आर 'ज खालामनांगोन। बेनिखायनो बेयो गाहाय सोंथि। गनायथावै, बिल्दिंखौ फालांगियारि थांखिनि थाखायबो हगारनाय जादोंमोन। लीजनि थांखिया थाग्रा थावनिनि आखुखौ थि खालामो नामा? गोबाव समसिम बेखौ बाहागोलागिरिनि फालांगिनि मावख' महरै बाहायनाय जायोमोन, बेनि मोनसे बाहागोआव थाग्रा मेनेजाराबो। बाहायग्राया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो नामा? आथिखालाव बबे न 'खौ बाहायनाया गाहाय जेंना, जायखौ न' लुग्रानि थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय जायो? दिल्ली जौगाथाय आफादनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
मोनसे थालांनाय न 'नि थाखाय बिथाङा उनाव बेखौ अरायथा नङि बाहायनायनि थाखाय हगारदोंमोनब्लाबो, नुनो मोनथावनायै गोबां भारानि थाखाय, जाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा खम बेसेनाव हानि राननायखौ रैखाथि होदोंमोन बिनि बागै गावनि दायखौ सिरि खालामना होदोंमोन। नाथाय बिजिरसालिनि उनाव लुनाय न' आ थाग्रा न 'नंगौ ना नङा, हानि बिबान होनायनि थांखिनिफ्राय फोजोबनो हागोन नामा? आइन, जाय 6,436 एस
सि
आइ./77,322 बाहायजाथाव जानायनि थाखाय, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों, बेनि सायाव फिनजाथाय खालामो, आथिखालनि बिरोंदामिननि गोहोफोर आरो हारिनि जिउ आदबखौ बुजियो आरो नेमखानथि गोनां बिफावखौ सोलायो, होनाय जाथायफोरनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जाय जेंनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन बेनि आखुखौ लानानै। आयेनआ गोबाव समसिम बाहायजायै जानो हागौ मानोना रेसिदेन्सियेल थांखिनि मोनदांथि आरो बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
जोंनि सिगाङाव श्री नरीमन आरो श्री जैनजों नारसिन्नाय बादायारि गोख्रों थाथायखौ जों नेवसिगारो। थाग्रा न 'फोराल' नङा, जायफोरा थाग्रा थिलिनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, जेरै आपिल खालामग्राया होयो। जेराव मानसिफ्रा थानो हायो, बेफोर गासैबो रोखोमनि दाथाइखौबो खोबना दोनाखै। जुदि गंसे समायना बांल 'खौ सासे फालांगियारिफोरनो मोनसे श' रुम सालायनो एबा ध्यान एबा देंखोआरि बाहायनायनि थाखाय मोनसे ध्यान हानजा एबा देंखो समाजनो भारायाव होनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे थाग्रा थिलिनिख्रुइबो बाङाइ नङा। नङाब्ला, न 'खरआ सानसे थाग्रा, गुबुन सानसे फालांगियारि आरो, उननि सानाव, धोरोमारि जानो हागौ। भारानि बाहायनाय एबा थांखिया जेबो थि आनजाद नङा। बेबादिबो सैथो दि गोबां निखावरि सुबुंफोरा दालांफोरनि सिङाव उन्दुनो हागौ एबा गिदिर हिउम पाइपफोराव थानो हागौ एबा गलाफोर आरो बाजारफोरनि बारान्दायाव खारनो हागौ। बेयो मोनसे फिसा-फिसौ सोरबिथिं महर होनाय आरो गोबां जौगा बुमिनसारारि दाथाइफोरखौ गोबां ओंथिगोनां आरो गोबां ओंथिगोनां बानायनायनि मोनसे गाज्रि आदब।
न 'लुथायनि आरिमुआ मोनसे थाग्रा, फालांगियारि एबा गुबुन बाहायनायखौ जगायो। न' लुथायनि आरिमुआ दा 'गोख्रों' आरो आखुथाया मोनसे 'एबा' नङा। गोनांथि बायदि मोन्नैबो जानो हागौ। मोनसे दोहोनि न 'खौ मोनसे फालांगियारि न', गंसे थाग्रा खुलिखौ मोनसे कारखानायाव सोलायनाय नुनो मोननाया जोबोद सरासनस्रा। गोबां फिसा थाखोनि दारिमिनफोरा सिगांनि थाग्रा खथाफोराव सालायनाय जायो। सोरबिथिं सोरबिथिं बाहायजायो एबा गोरोबहोनो हायो, माखासे सोलायसोल 'खालामब्लाबो, बेखौ' थाग्रा न 'महरै मुं थिसन्नो हायो। आरो खनसे बेखौ उदां ओंथिआव' रेसिदेन टियाल 'खालामब्ला, दफा 14 ए आ गोसो बोनो हायो। दिक्ट' नारि ओंथिया, सरासनस्रा बुजिनाय आरो बुमिनसारआ बे दाथायनि थारथियाव गोरोबनाय। जाय 'थाग्रा थांखि' नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो, बेयो मोनसे सिमा गोनां नङाबो जानो हागौ, नाथाय कन 'न' नि गंसे गलायावबो थानो हागौ, जाय गंसे न 'लुग्रा न' एबा गंसे न 'लुग्रा न' नि थाखाय बिथोन होनाय नङाबो जानो हागौ।
लाइफां बिगियानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय एबा लाइफां बिगियानारि थांखिफोरनि थाखाय दुगैनाय आरो खिखरसालि एबा लामा सिमानि गेजेरजों साहानि गला बाहायनाया सरासनस्रा जाथायफोर। जों गुबुन जाथायफोरखौ नायनो हागौ नाथाय बेयाव जोंनि थांखिया बेबादि नङा। जाय न 'खौ जों सान्गासिनो दं बेखौ थाग्रा खुलि बानायनायनि थाखाय होनाय हायाव लुनाय जादोंमोन, जायखौ दाबो थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहायनाय जागासिनो दं, नङाब्ला थाग्रा खुलिनि थाखाय आरजाथाव आरो बिनायगिरिनि थाग्रा खुलिनि थाखाय फोथायजाथावै दाबि खालामनाय जागासिनो दं। थाग्रा खुलिया गुदि सानना लानाय, बे बिल्दिंआ बिलखौ आबुं खालामो। बेरेखायाव एफिडेविटआव जेबो बुंजायाखैब्ला बेखौ थाग्रा थावनिनिफ्राय उदां खालामो। मोनसे बिल्दिं जाय आरजाथावै थालांनाय 323 (कृष्णा अय्यर, जे.) टियाल बाहायग्राया मोनसे थाग्रा न', जेराव जेबो खम गैया। न 'बिगुमानि थासारिफोरा मोनसे थार बिजिरनायाव सौहैनायाव आबुङै जायगा गैयै नङा।' थांखि आनजाद 'या मावख' गिरिफोरखौ गोहो होगोन जाय गावनोगोरखौ फेजेनो जाय गावनोगोरोमखौ दाबि खालामो दि बिसोर गावनोगोरोमखौ फेजेन्ना न 'बानायदोंमोन, मानोना बिसोर' थाग्रा न ', फालांगियारि न' न ', बाहायग्रा न' फोरखौ बाहायदोंमोन।
बेयो थाग्रा थावनिमोनब्लाबो आरो थाबथाबोमोन। रोखोमसेयै, 'जाथावना आनजाद' या राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। दफा 14 (1) (इ) आरो दफा 14 ए नि गेजेराव थानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि फारागथिया जोंनि सान्नायखौ गोख्रों खालामो। आयेन आफादफ्रा सिगांनि राहाफोराव 'थाग्रा न' नि थाखाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
रेसिदेन्सियेल। गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि मोन्दांथिफोरा गुबुन जायगाफोर बायदि बेयावबो सोरखारि बिथोनफोरखौ उदायै खालामगोन। बेफोर फारागथिफोर नाथाय मोनसे प्रेकटिकल बिथोन महरै, सरकारनि बिथोनखौ थार महरै लानो हागौ। मानोना, जोबनायाव, जेराव अदालतोफोरा जोबथारनांगौ जायो, गुबुनफोरा सानसेयारि मुलुगजों मिथिजानाय आरो बिथोनफोर हगारनायनि सिगां मिथिजानायफोरा जोबोद आखा-फाखा एबा रुजुजायै तम्बु नङा जायखौ आलादा खालामनो हायो। खाथिसिन थिरांथाफोर होनायनि गोहोआ न्यायारि बिखान्थियाव सोनारो, मानोना बेयो गोरोनथिगैयै एबा जादुगोनां नङा, नाथाय मानोना बेयो हुदा महरै उदां आरो रोंग 'सारियै सासे सुथुरनि सुबुरुनजों हेफाजाब होजानाय हेंथा नोजोर बिन्दोफोरखौ सान्नो थाखाय रोंग' थिगोनां। गियाननि थाखाय खालामनाय गुरैथिया बिजिरगिरिनो मोनसे खुंथायारि एजेनसिनि नोजोरखौ मानिनि थाखाय मान दिन्थिनाया मोजां। श्री नरीमाननि दारै बुंजानाय गुलाय-गुजाय थायो, हेफाजाब होग्रानि सेक्शना न 'लर्डखौ भारायाव लानो होयो, मानोना बेखौ मोनसे गोजौ थाखोनि समाजारि बिन्दोफोरनि थाखाय बाहायगारनाय जायो।
घ 'हा बिगुमाया दखल खालामाखै, जेरै बियो मावनो गोनांमोन, जुदि बियो दफा 141 (ङ) नि सिङाव नंगुबै दखलनि थाखाय होखारनो नागिरदोंमोन। दफा 19 आ बे बिथिङाव न' बिगुमाखौ बिबान गोनां खालामो। सोदोबारि सोदोबफोराव, बे खोन्दोआ दफा 14 ए नि सिङाव मोन्नाय होखारनायनि सायाव बाहायजाया। नाथाय बै बाहागोनि सानथांखिआ थारैनो बिनायगिरि न 'बिगुमानि दारै सामलायगिरिनो मोनसे थि थानदैथिखौ सान्ना लायो दि मानोना बिथाङा बै न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होजादों जेराव बिथाङा थायो, बेनिखायनो बिथांखौ गावनि दखलनि थाखाय थाबनो दखल खालामनायनि गोनांथि दं। थाब मोनफिन्नायनि मोन्थाइ, गोख्रै मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ हगारनाय, दफा 25 बी नि सिङाव मोनसे सुंद 'फारिखान्थिनि सोरजिलु आरो सोमोनदो गोनां राहाफोरनि पेकेज, गासै एम्फा साइज जायखौ फोसाबनायफोरखौ मोनसे आबुं महरै नायनो गोनां जायो, कच' र्टखौ फुजिहोनो हाया आरो आयेनखौ मिनिनो हाया। मिस्टर बंबलआ दिनै मोनसे समाजारि बिथांखि महरै बुंदोंमोन।
मावख 'गिरिनि दखल, गावनि न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जोनोमारि बिथांखि आरो राहा खालामनाया गुदि उसुखुथु। खनसे जों बे गुदि बाथ्राखौ बुजिमोब्ला, दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि थाखाय 324 मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ बिथांनि बे बुंनायावल 'गनायनो हायोदि बिथांखौ खालि खालामनो बुंनाय जायो, बिथाङा गावनिनो दखलआव थांथारनांगौ। मानोना, जुदि बिथांहा गावनि गंसे खालि न' दं आरो, खालि खालामनायनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि खालि न 'आव थाङो, अब्ला बिथाङा दफा 14 ए नि सिङाव मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया। मावआगाननि जाहोना खालि खालामनायनि सोरखारि बिथोनल' नङा, नाथाय गावनि न 'न' खौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांनि हरखाब गोनांथि। बेयो जाहोन गोनां आयेन। नङाब्ला बुंफुरलु खालामनाया मिस्टार बंबलखौ फोरमान खालामनाय! जों मानियोदि श्री नरीमाननि लाजानायआ बिथा गैयै आरो दफा 14 ए नि राइडारआ गोबांथारै मोनसे मोन्थाइ गोनां आरो धारा 14 ए नि राइडारआ गोबांथारै पार्लियामेन्टनि ल 'डिं एबा म्युट' र्डिसखौ बिथोन होनो नाङा।
नंगुबै जानाया फिथाय। सासे न 'लुगिरिजों होखारनायनि थाखाय मोनफ्रोम आर' जलाइखौ फरायनायजों एखे फिथायसिम सौहैनाय जायो, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गोनांथार ओंथिगोनां थानदैथि जायो दि बिथांखौ बायजोआव ओंखारहोनो बिथोन होनायनि जाहोनाव बिथांखौ जुडियेल फारिखान्थिनि हेफाजाबजों गावनि जिउ राहानि थाखाय गावनि थाग्रा खुलिनि दखल होथारनांगौ। जुदि जोबथियाव सौहैयो आरो दखल मोनो, अब्ला कर्टआ मोनसे हानजाखौ गावनि फारिखान्थिखौ खालि बानायनायनि थाखाय गनायथि होनो हाया। फोथायो, एबा मोनसे सोलोआरि पेर 'डी, न्यायारि फारिखान्थिजों फोथायनायखौ सिफायनाय। बेबादि लामाफोरखौ कर्टनि गुबै गोहोखौ बाहायनायजों हेंथा होनो हायो। सोरबा गुबुनखौ एबा दखल खालामैखौ फिन हगारनायखौ, मोनसे गनायथाव समनि उनावबो एबा गनायथाव जाहोन गैयालासे, कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय होनना मानिनाय जागोन आरो, गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोलागिरि एबा गुबुननि बिदिनथिआव, होखारनाय बिथोनखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय बिथोन। जों मिजिं थिनो हायो
मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
गनायथाव नङि दफा, थेवब्लाबो बेयो गनायथावै, एबा गनायजायै महरै बाहायजायो। जेब्ला बे बिन्दोआव सौहैयो, अब्ला आं बुंगोन, जेरै आं गोबां बोसोर सिगां बुंदोंमोनः 'सरासनस्रा आयेननि सांग्रांथिया दं, जाय कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिखौ गनायथि होनानै, बेखौ गाज्रि बाहायनाय जाया बेखौ नायनो थाखाय नोजोर होयो।' "(कृष्ण अय्यर, जे.) बिथाङा सोलिबाय थादोंमोनः" आं मिथियो दि बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो उदाङै सुबुङारि गुननि आनजादखौ गनायाखै। नाथाय बेयो गोबां थिरांथाफोरनि बिखुंआव सालायग्रा गोहो जानानै दं। "(1) जों गनायोदि, लर्ड एराकाइननि सोदोबफोराव, 'बे बिजिरसालिनि न्यायबिथानि जेबो दालाय गैया, जाय बेनिखुरै गोहोगोरा, जाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायखौ होबथायो'। नाथाय बिजिरजाथाव नङैनि बिखान्थिआ बिजिरसालिनि गाननाय-जोमनायनि गुदिमुवा, जाय आइननिफ्राय होखारनायनि मोनसे नंगुबै खोन्दो, जाय आइननिफ्राय होखारनायनि मोनसे नंगुबै खोन्दो।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जास्टिस जेक्सनआ डी 'सेनच दुहमेआव बुंजानाय बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे फारिनि गेजेरजों सौहैनो हायोः (2) "जुदि आयेनारि गोहोआ मोनसे आयेनारि हाबाफारिखौ गोरलैयै एंगारनो थाखाय बिथांखिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हाथाव नङा, अब्ला थारैनो बेयो गोजौ रांखानथिनि मोनसे बाहायजाथाव बाहायथि जाबाय। खनसे बिथांखियानि थांखि एबा गोहोमा रोखा जाखांनायनि उनाव, खनसे आयेनारि खान्थिया रोखा जाखांनायनि उनाव, जों थारैनो मोनसे गिदिर दोरोंखौ नागारगोन जायखौ जों आरजाथाव रैखाखालामनायनि थाखाय आइजें-आइलाफोर बानायनो हाथाव नङामोन।" बे बुंफुरलुआ दि आयेनारि दाजेमारि, आयेनखौ बाहायबाय थानाय समाव, बिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो, मोननै गोथौ रोदाफोरनि गुबुन मोनसे बिथिं, नाथाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां नेमफोर। एक्टस क्यूरी नेमिनेम ग्रेभबिट (कर्टनि मोनसे आइनआ रावबो मानसिखौ गोहोम खोख्लैयाः जेन्क
118) आरो एक्टस लेगनिस इस्टस (आइनखौ जेबो खहा खालामै आइनः 287)।
बे सोदोबआ जोंनि न्यायबिगियानाव बाहायजायो। मोनसे उननि सोदोब गुबुन-गुबुन रोखोमै खालि खालामनो बिथोन हगारनायनि गोहोनि जाथावनाखौ सांग्राङै एंगारनांगौ। गेदेर मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव जुदि फारागथि खालामनाय जायो, अब्ला मिथिंगायारियै गेजेर थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरा दुखु मोननो हागौ। बेयो जानो हागौ जुदि सरकारा गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोजां जायगा दानस्लायनायाव, जायफोरा भारानि गेजेरजों गावसोरनि न 'निफ्राय गोबां मुलाम्फा खालामो, बिसोर सरकारि रांख' रियाव बेबादि मुलाम्फानि एसे समान बाहागोखौ होनो गोनां खालामो, दाहार, रां खाथायनाय आरो बायदि बायदिनि सायाव नोजोर होयो। बेयो आरोबाव मोनसे बाथ्रा जाय (1) 39 म 'ड
एल
आर
379 (1976) (2) आव मुंख' नाय, 366 67 आव; पेनसिलभेनियानि युनिभ रिभिउआव मुंख 'नाय। 636 पि
एल
एल
636 जों बेखौ खालि न्यायनि गोहो महरै मुंख' दोंमोन।
अपीलखौ नेवसिथारनांगौ आरो जों बेनि गेजेरजों बेबादि खालामो; नाथाय समान सोमोन्दोआ, थासारिफोराव, गासै समाव गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। पी
एच
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
