दिभिनल आपिल नं
227 आरो 228/1976
(पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '8,1976 नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1975 नि नं
1053 आरो 1054)
252 एल
एम
सिंघवी, श्री नारायण आरो के
जे
जन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, स' ल
यू
पी
सिंह आरो शंभु नाथ झाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव जाथायफोरनि फोरमाननि उनाव, बे बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आइननि रोखोमसे सोंथिफोर लाना, मोनसे बिजिरथि आरो मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि सायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिथोनफोरजों सावरायजानाय। पिटिसनफोरखौ 1974 आव रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'येल्टी रेटखौ फोसाबनानै आर' येल्टी रेटखौ दानस 'नो आर' येल्टी याचिकाकर्ताजों मोनसे आयेनगैयै आरज लायमोन, आर 'येल्टी लायमोनफोर आरो आर' येल्टी लायमोनफोर, जाय 1970 नि मार्चनि समाव आर 'येल्टी रेटखौ नाजावनो हानायमोन।
लीजायाव थानाय आरो बेनि उनाव लीजखौ दानस्लायनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आयेन गैयैमोन। गाहाय महरै, बिनायगिरिफोरनि मामलाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनिमोन, जायनि थाखाय रायजोआ बेखौ सिफायब्ला सरासनस्रायै खहा होनो गोनां जागोन। जुदि बिनायगिरिफोरा दखलआव थानो थाखाय माबा मोनसे नंगुबै एबा समान मोन्थाइ गायसननो हायो, अब्ला रायजोखौ आर 'ज खालामग्राफोरखौ अरन हादाबनिफ्राय होखारनायनिफ्राय होबथायो, जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरा साल बेगरफोर बुथुमगासिनो दं। बिनायगिरिफोरा अरन संरैखागिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिजों रायेल्टीखौ बांहोनो आरो बेनि उनाव लीजखौ दानस' नो, बुंनाय बायदियै बिहारनि अरन मन्थ्रिनि लोगोफोर आरो लोगोफोरनि गोहोमाव खामानि मावनाय। लिरबिदां कन्ट्रेक्टाव रयेल्टीनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां दफाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "मोनफ्रोम बोसोरथामाव रायेल्टीनि हारखौ फोसाबनाय जागोन आरो बिसिबां बोसोरथाम समफारियाव रायेल्टीनि सोलायसोल 'खालामनाय जागोन।
खाजोना लाग्रानि सायाव गोनां जागोन। "नुनो मोनो, कन्ट्रेक्टनि समफारियाव जेबो हेंथा गैया, जायनि गेजेरजों बे दफानि सिङाव बोसोरथामनि गिदिंथायनि उनाव रयेल्टीखौ फोसाबनो हायो। खाजोना लाग्राया खालि कनट्रेक्टनि सिङाव, फोसाबनायनि सिगां सुबुरुन लानो मोन्थाइ दं। नाथाय, सरकारि मावख 'आरिफोरनि बारायनाया बिनि उनाव बिनि सायाव गोनां। बेनिखायनो, जुदि बे सोंथिनि सायाव कन्ट्रेक्टनि मोनसेल' समफारिमोन, बिनायगिरिफोरा रयेल्टीनि फोसाबनाय हाराव गनायथावै बारायनायनि अभियोग खालामनो हायामोन। लीजनि दफा 4 नि सिङाव, खाजोना लाग्राया बिहार रायजोनि सिङाव साल बेगरफोरनि बिखान्थि खालामनाय आरो बेनिफ्राय थाव दिहुननायनि थाखाय मोनसे कारखाना गायसन्नो गोनां जादोंमोन, जाय गोरोबनाय अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारियाव, जाय फेलें जादोंमोन, फोजोबनाय जादोंमोन। जाय सोंथिफोरा रोखा महरै रायलायग्रानि दारै रायलायजानाय गोरोबनाय समफारियाव रायलायदोंमोन।
जायखौ संबिजुनि दफा 299 नि राहाफोरखौ मोजाङै मावफुंदों होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि 253 राहाफोरखौ मोन्नो हायो, जुदि बिसोर खहा खालामनायनि थाखाय सरासनस्रा नालिसफोरनि गेजेरजों एबा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायखौ होबथानायनि थाखाय बिथोनफोरनि गेजेरजों जेबो मोन्नो हायो, जुदि बिसोर दिन्थियो दि माबोरै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादों एबा सिफायनाय जागोन। बबेखानि, रिट पिटिसनफोरा कन्ट्रेक्टनि आयेनजों सामलायजानाय ओनसोलनि सिङाव थानाय मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां सोंथिफोरल 'नङा, नाथाय, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, आरति दफा 298 आव थानाय रायजो सरकारनि मावफुं गोहोफोरनि बाहायनायजों सोमोनदो गोनां आयेनारि राहाफोरजों, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "298। जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनाय आरो आरजिनाय, हमथानाय आरो समफतिफोरखौ फोजोबनाय आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय फालांगि खालामनायसिम फुवारगोन।
फालांगि एबा बेबादि थांखिया ओरैबायदि नङा जायनि थाखाय संसदआ आयेन बानायनो हायो, मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजोजों आयेननि सिङाव थायो आरो (ख) मोनफ्रोमबो रायजोनि बुंजानाय मावफुं गोहोआ ओरैबायदि नङा जेराव बेबादि फालांगि एबा फालांगि एबा बेबादि थांखिया ओरैबायदि नङा जायनि थाखाय रायजो आयेन आफादआ संसदनि आयेननि सिङाव थानो हागौ। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय ड
एल
एम
सिंघवीया बेखौ गोख्रों नारसिनदों दि रायजोआ गावनि सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गावनि मावफुं गोहोआव खामानि मावनाय, सोमोन्दोआरि बिथिङावबो, संबिज' ननि थामथि बाहागोजों गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो हाया। बबेखानि, संबिज' ननि थामथि बाहागोनि मोनसेल 'लिरथाइआ ड
सिंघवीनि सायाव सोनारनाय दफा 14, जेराव बुंनाय दंः" 14
रायजोआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि एबा समान रैखाथि होनायनि सिगां नेवसिगारनाय नङा "आरो रायजोखौ भारतनि हायुं आवथा सिङाव थानाय आयेनफोरनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरखौ नारसिननाय जायो, जेब्ला संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनिफ्राय बारग' नो हायो।
कनस्टिटिउशननि दफा 14 जों कन्ट्रेक्ट फील्डखौ सामलायनो हानाय नङा। जेब्ला रायजोआ गावसोरनि फालांगिखौ सामलायग्रा आरो राजफोलेरारि सोमोन्दोफोरखौ रां होनाय नोगोरारिफोरजों कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै, बेयो जेबो जुनिया सोरखारि एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव, रायजो आरो लोगोसे जाय नोगोरारिफोरजों बियो कन्ट्रेक्ट खालामो, मोन्नैबो कन्ट्रेक्टनि आयेननि समान महरै सिङाव थायो। बेखौ फिन होफैग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायाखै। रायजोआ, बिहार रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, कन्ट्रेक्टनि आयेननि सायाव दाबि खालामै गासिबो बाहागोफोरखौ सामलायग्रा कन्ट्रेक्टनि आयेननि सायाव दाबि खालामै, जाय कन्ट्रेक्टनि आयेननि सिङाव थायो। कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय दं ना गैया, बे बादायनायखौ सादारन कर्टफोरनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ।
संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ खालि बेनि थाखाय बाहायनाय जायो मानोना मोनसे रादाइखौ सिफायदोंमोन ना सिफायाखैमोन। रायजोजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरखौ एखे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि समान सिङाव दोननायनि ओंथिया बेनोदि रायजोखौ सरासनस्रा दानथेलायनाय बायदि एखे बिथायाव दोननांगौ। बेयो जर' खा मुलाम्फाफोर आरो गावारि आयेनफोर लानो नाङा, जर 'खा गिलिरथिफोर आरो अनागारिफोरनि सिङाव थानो नाङा। बेखौ थुलुंगा होजानांगौ, दफा 14 नि गोख्रों बाहायनायनिफ्राय फालिनांगौ, जुदि रायजोआ मोनसे रादाइनि मोनसे बाहागो आरो मोनसे दानथेलायगिरि महरै, गुबुनफोर बायदि एखे बिथायाव दोनजायो। बेबादि रादाइफोराव हाबनो हानाय हानजाफोर। बेयो सैथो दि संबिज' ननि दफा 299 नि जर 'खा राहाफोरा रायजोआरि मोजांनि थाखाय एबा रायजोनि जर' खा गोनांथिनि उनाव रायजोनि थाखाय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों रैखाथि होयो।
दफा 299 आव थानाय फर्मनि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जादों, बेखौ आयेननि नोजोराव, सरासनस्रा हानजाफोर आरो नालिस खालामग्राफोरजों लोगोसे गावनि जायगाखौ लानो गोनां जादों नामा एबा बे ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय समावबो बेजों माबाफोर जुनिया बिबान एबा खाबुफोर दं नामा? डा
सिंघवीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि रायजो सोरखारा बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे जुनिया बिबानफोर दंमोन जुदि बेखौ दिन्थिजानो हागौमोन दि रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरा आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर
बेयो आयेननि खान्थि जाय मोनसे संबिजुनि सिङाव खामानि मावनाय सोरखारि अंगफोरनि मावफुंनायखौ नेमखानथि खालामो। आरो, बेनो थारै बेनो जाय बे आदालतजों इरुसियान इक्युपमेन्ट एन्ड चेमी कैल्स लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल आरो आन
आर
नि (1) मामलायाव थि खालामजानांगौमोन, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै सोनारनो लुगैयो। बेयो बैयाव (पि
677 आव) थि खालाम जादोंमोनः "संबिज 'ननि दफा 298 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया फालांगि सालायनो आरो सम्पथिनि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस' नाय आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय कनट्रेक्टफोर दानायसिम गोसारगोन। रायजोआ मोनसे आयेन बानायनायजों एबा आयेन बानायालाबानो मावफुंथायारि हाबा सालायनो हायो। रायजोजों फालांगियाव बेबादि गोहोफोर आरो हाबाफोरनि बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव दं। रायजोहा रायजोआरि आयेनफोरनि समान मोन्थाइ दं।
समानथि मानिनाय। सासे सादारन सुबुं (1) आ 677.255आव सोरबा सासे सुबुंजों फालांगि खालामैखौ सायख 'नो हायो। सरकारा फारागथि खालामनानै सुबुंफोरखौ एंगारनो हाया। गोसोम फारिलाइनि बिखान्थिआ राइजोआरि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव सासे सुबुंखौ समान खाबुनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दं। गनायथि होजानाय फारियाव थानाय सासे सुबुंआ गोसोम फारिलाइनि बिखान्थिनि थाखाय सरकारजों मुलाम्फागोनां सोमोन्दोआव हाबनो हाया। सासे सुबुं जाय मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि बिथिङाव सरकारजों फालांगि खालामगासिनो दं, बियो आयेनारि बाहागोआरि सुद एबा मिजिं थायो। जेब्ला रायजोआ सोरबा सुबुंनि फारसे गोसो गैयै खालामो अब्ला बेखौ आयेनारि महरै मदद होनांगौ जायो। "बे रोखोमै रोखा जायो दि इरुसियान इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि मामलाया (गोजौनि) फारियाव हाबफैनायनि समाव एबा फोथाराव हाबफैनायनि समाव फारागथि गोनां, जायनि सायाव रायजो सोरखारा जेबो सन्देह खालामनो हाया, बिनि गासै गोहो आरो मावफुंथाय बिखान्थिआव जेबो सन्देह थानो हाया।
रायजोआ गाव हारसिङै नोगोरारिफोरजों गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनाव नारसिन्नाय। नाथाय, रायजो एबा बेनि थानदैफोरा सरासनस्रा कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव हाबनायनि उनाव, सोमोन्दोआ दा आयेनारि गनायथिफोरजों सामलाय जानाय नङा, नाथाय आयेनारि महरै गनायजाथाव कन्ट्रेक्टजों सामलाय जायो, जाय गावजों गाव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो। दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, जेब्ला बेनि थानदैफोरनि रायजोआ, जाय बे ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामो, जायखिजाया हाबा मावो। बे बिथिङाव, बिसोर बिसोरनो कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनो हायो आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों अब्लासिम सिमागोनां जायो जेब्लासिम माखासे आयेनफोरा कन्ट्रेक्टनि अनगायै कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव रायजोखौ माखासे जुनिया आयेनारि गोहो एबा बिबान होयो। जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव कन्ट्रेक्टफोराव जेबो खान्थि गोनां एबा बिबानफोर गैया, जाय आयेनारि बिबानफोरखौ गोसो बोहोनो हाया।
संबिजुनि दफा 14 नि बाहायनाया बेयाव हाबफाना दं। बेबादि जाथायफोरावबो जेराव बिसिबां सायख 'नाय एबा बादायनाय दाबिफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाथायफोरनि रोखोमफोर जेराव रायजो खोन्दोफोरनि थानदैफोरजों दाय होजानाय बिबानफोरखौ सिफायनायफोरखौ मोनथाम रोखोमाव गायस 'ननो हायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः "(i) जेराव सासे बिनायगिरिआ रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय समायथि सिफायनायनि जेंना खालामो, जेराव रायजोआ होनाय समायथि एबा समायथिआ गावनि गोसो गैयै आरो गोब्राब थासारियाव खामानि मावो, नाथाय गनायथिया संबिज' ननि दफा 299 नि ओंथि सिङाव मोनसे रादाइनिफ्राय खम जायो; (ii) जेराव दुखु मोननाय सुबुं आरो रायजोनि गेजेराव लाजानाय रादाइया माखासे आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायगासिनो दं आरो बिनायगिरिआ रायजोनाङै सिफायनायखौ दाय होयो; आरो (iii) जेराव रायजो आरो दुखु मोननाय सुबुंनि गेजेराव लाजानाय रादाइया आयेनारि नङि आरो थारै रादाइ गोनां आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि बाथ्राफोरा बिनायगिरिनि दारै सामलायजानाय, बेबादि जाथायफोरा जुथुम आरो जुथुमनि दारै गनायजानाय जेरै जुथुमनि रादाइखौ सिफायो।
भारत बनाम मेसार्स एंग्ल 'आफगान एजेन्सिफोर, (1) आरो सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मनु फेक्टुरिंग क
लिमिटेड बनाम उल्हासनगर नोगोर आफाद (2) आरो रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि, (3) आ गिबि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जेराव बेखौ गनायनो हायोदि सोरखारि आफादफोर एबा रायजोआ गावारि सुबुंजों समान बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ मावनो गोनां मानोना मावख' आरिफोरखौ बोननो लुबैग्रा हानजाफोरा गावसोरनि थाथायखौ गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायबाय एबा बेफोर मावख 'आरिफोरजों खालामनाय थानदैनि गोहोनि सायाव गावसिनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव बिबानआ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे लिरबिदां आर' जियाव आर 'ज खालामजानो हागौ, जुदिबो बिबानआ समानमोन। जों बेयाव बे सोंनायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन दि बेबादि बिबानखौ दा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव बाहायजानो हागोन ना हाया। जोंनि सिगाङाव केसफोरखौ नायनाया थोजासे जाय बे थाखोयाव थाङा
नैथि थाखो, जेरै के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो; (4) 'डी
एफ
खोला खेरि बनाम राम सनेही सिंह; (5) आरो मेसार्स
श्री कृष्ण ज्ञानोदय शुगर लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, (6) जेराव सिफायनायनि अभियोगआ मोनसे आयेनारि बिबानमोन। बेयो थारै फोरमायो दि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलागुलिबो बे थाखोनि नङा। अब्ला बियो जोबोद थारै मानिदोंमोन दि दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलागुल' फोरा थामथि थाखोआव दोनजानांगौ जेराव नंगुबै बुंजानाय कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि सोंथिफोर दं। बेयो उमाकान्त सरन बनाम बिहार रायजो; (7) आरो लेखराय सत्राम दास बनाम एन
एम
शाह; (8) आरो बी
के
सिन्हा बनाम बिहार रायजो, (9) जेराव जेबो गोरलै राहा गैया।
जिखिजायामानो, लेखराज सत्राम दासनि केस (गोजौनि) निफ्राय मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदों जेराव बे कर्टआ नोजोर होदों (पृ
211 आव); "जेब्लासिम आरो जेब्लासिम सिफायनायाव माखासे आयेनारि आरो रायजोआरि बिबानफोरखौ सिफायनाय एबा आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय
थानदैफोर एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय लिंहरगोन। जों बेखौ जेबो मोजां थांखि होन्ना सान्नाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ माखासे लिरगिरिफोरनि बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बिथांनि आरजखौ मदद होनो नाजायो दि रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा जर' खा संबिज 'नारि बिबानफोरखौ गाननानै दं, जेराव फसंथाननि दफा 14 नि सिङावबो दं, बेबादि फालांगिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ थासेयावबो सुबुंफोरजों गावसोरनि गासिबो फालांगिफोराव। मुंख' नाय लिरगिरि सोमोन्दोफोरा जाबायः डी
एफ
खोला खेरि बनाम राम सनेही सिंह (सुप्रा) जेराव के
एन
नि सायाव सोनारनानै गासिबो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
मोनसे आयेननि सिनायथि; बशेशत नाथ बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, दिल्ली आरो राजस्थान आरो ए
एन
आर., (2) जायहा जेबो रादाइखौ सिफायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बेखौल' थि खालामो दि "दफा 14 जोंफोरखौ आयेनारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो अनागारिनिफ्राय रैखा खालामो"; एम
पि
आरो ए
एन
आर
बनाम ठाकुर भारत सिंहनि रायजो। (3) जेराव बुंनाय दं दि मावफुंथायारि मावआगानखौबो गावनोगावयै बाहायनांगौ नङा, नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ; एस
एस
साहनी बनाम डी
रामारत्नम, भारत, गोदान दिल्ली आरो ए
आर
एस
नि हेफाजाबगिरि पास रुंमा गाथोन मावख 'गिरि। (4) जाय दाराइनायनि गोनांथिफोरखौ गले गले खालामो, जेराव बेफोर बिथोनफोरखौ मानिनाय गोनां जायो। (2) (1959)। (3) जेराव बेफोर बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो, बेफोर केसफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासे मावख' गिरिखौ हेफाजाब होनो हाया।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मावआगानआ दाय होजानाय मावआगानजों सिफायनाय जायो, आरजाथाव राहाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसननि गेजेरजों जायो आरो मोनसे सरासनस्रा मोकद्दमा नङा। बेबादि जायखिजाया थांखिनि बेरेखायै गोहोनि मोनसे गोख्रों साजायनाय दं। लेखराज सत्रमदास लालवानी बनाम एम
एम
शाह, लेङाइ नेग्रा आरो सामलायगिरि मावख' गिरि, बम्बे आरो गुबुनफोर, (गोजौआव) बे कर्टआ बुंदोंमोन (पृष्ठा 337 आव); "जोंनि सान्नायाव, बेबादि सोरखारि मावख 'गिरि महरै सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव गोग्लैना थानाय जायखिजाया बिबान एबा बिबानआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि दाजेमारिजों बाहायजानो हाया।" बानछानिधि रथ बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टआ (पृष्ठा 845 आव) फोसावदोंमोनः "जुदि दाबि खालामनाय मोनसे मोन्थाइआ बेबादि मोन्थाइनि बाथ्राफोर, अब्ला कम्युइटि आरो खाजोना बायदि बायदिनि गेजेरजों बिथांनि रेबगान्थिनि आर' जखौ जारि खालामनो हाया।
थासारिफोरखौ खोबथेनाय नाथाय मोनसे रिट आर 'जलाइया सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौ दाय होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा नङा। रायजोनि थाखाय नुजानाय "गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेल" आ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे केसाव थाफानाय "संबिज' ननि दफा 14" नि जेबो बिथिं थानो हाया जेराव मोनसे थि आर 'जलाइगिरिनि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ रोखोमसे थानाय बुंनाय गुबुन सुबुंफोरजों रुजुजाया। बेबादि मामलायाव, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन, मोनसे फारागथि मोनदांनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। फिननायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ माखासे दायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बिथोन होनो नागिरदोंमोन जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन जायखौ गुबुन ओनसोलफोराव रोखोमसे रादाइफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। जों जोबोद सन्देह खालामो दि रायजोनि दफाफोरनि बेरेखायै फारागथिनि बुंफुरलुखौ आबुङै बाहायनो हागोन ना हाया, जेब्ला सोमोन्दोआरि ओनसोलनि सिङावल 'लानाय एबा आयेनारि बिबानफोरनि जायखिजाया बिथिंनिफ्राय सोलायजायै नुजायो।
एबा बाहायजाथाव आयेनारि राहाफोर। थारै, सी
के
अच्युतन बनाम 'केर आला आरो गुबुनफोरनि रायजो' नि थाखाय बेखौ थि खालामनाय जादों दि (3) जेराव गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ रायजोआ मोनसे थि सोमोन्दोआरि सोलायनायनि थाखाय लिरथाइ होनाय जायो, बैयावबो दफा 14 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयाव जायखौ दोननाय जादों आरो इरुसियान इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्सआव बे कर्टजों फोसावजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन। लिमिटेडनि केस (गोजौ)। जों सानो दि मोन्नै जाथायफोरा खारिथिनि सायाव फारागथि गोनां। मोन्नै जाथायफोराव होनाय आयेननि थांखिफोरखौ मोनफ्रोम केसाव गायसनजानाय खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौ। जायखिजाया जाथायावनो, ए
आइ
आर
1972
एस
सि
843.845
(2) नि गेजेराव; मोनसे दफा 269
एस
नि सायाव सोनारनाय दायफोर।
बेयो मोजाङै खालाम जानाय नङाबा गायसनजानायबो नङा। बे सोंनायनि सिगाङाव जेराव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों होन्ना बुंनो हायो, जेरै रोखोमसे रादाइफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, बिसोरखौ मोजाङै दानस' नो नांगौ आरो गायसननांगौ। जुदिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा संबिज' ननि दफा 14 नि जायखिजाया बिथिंखौ जौगाहोदों होन्ना बुंनो हायो आरो बे आर 'टी क्लिआ जेब्लाबो रायजोआ बेबादि रादाइफोराव हाबलाङो, जायखौ जों गोरायै सन्देह खालामो, बेबादि नंगुबै सोंथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना। आरो, जायखिजाया जाथायावनो, बेफोर ओरैबादि आखुथाय गोनां जायो दि बेफोरो फोरमाननि गुवारै ज' खालामालाबानो गोजोनथावै थिरांथा लानो हाया, जाय सरासनस्रा दिभिनल सुटफोरावल 'जाथाव, बेखौ गायसननो थाखाय दि रायजोआ गावनि मावख' नि गेजेरजों गावनि मावफुङारि गोहोआव खामानि मावनाय, पार्टिफोरनि गेजेराव फारागथि सिनायथिनाय आरो बेबादि एफिडेविटाव जों सौहैनो हाया।
बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, नंगुबै नोजोरआ बेनो दि बेयो रादाइ आरो मावफुं गोहो नङा, जाय संबिजोजों सामलायजानाय, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव नुजानाय खारिथिनि सायाव हानजाफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायो। आर 'टिक्स 14 नि उनाव आश्रय लानानै जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि सायाव जायखिजाया बिजिरनायखौ हमथानायानो आर' टिक्सनि गुबै थांखिया ओरैबादि मोनो दि बिसोरजों मोन्नाय थाद 'नाय बिथोनफोर, जानो हागौ बे कर्टाव खालामनाय थानदैथिफोरनि सायाव दि संबिजुनि दफा 14 खौ बाहायनायनि जेबो बिथिं थाफादेराखैमोन। जों सानो दि आर' टिक्सनि फारसेनिफ्राय आर 'टिक्सखौ मानिना लानो आर' टिक्सनि खोनदोखौ हरखाब गोनांथिखौ बोखारनायसिम गोबाव खालाम आरो दाबो थाद 'नाय बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थानायआ दफा 359 आव थानाय संबिज' नारि बिथोनखौ सिफायनो गनायथि होनाय आरो कर्टनि फारिखान्थिफोरनि मोनसे गोख्रों गाज्रि बाहायनायखौ गनायनाय।

खाजोनाफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थि। ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बोलोआव, (1) खुंथायारि आरो खावआरि न्यायारि मावआगाननि गेजेराव खालामनाय फारागथिया गुसुं आरो जोबलांनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव आबुङै नांथावै नुजायो मानोना मोनसे खुंथायारि आरो खावआरि न्यायारि थिरांथाफोरनि गेजेराव फारागथिनि सोंथिया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायावल 'नुजानो हागौ। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोर एबा बिखान्थिफोरजों सामलायजानाय माखासे हाबाफोरनि मावफुंनायजों सरजाबफानाय। जेब्ला रायजोनि मावख' गिरिफोरजों मोनसे रादाइखौ फोजोबनो नागिरनाय जायो, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि खान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेबादि मावआगानखौ गासैयावबो आयेनारि मावआगानाव लानाय जाया।
मिथिंगायारि न्याय, जायखौ ओरैबायदि बुंनाय जायो, बेखौ जेब्लाबो आयेनारि राहाफोरनि बिखंफोराव थाबथाहोनांगोन, जुदि सोरबा बेखौ बुंनो हायो एबा बिसोरनिफ्राय गोनांथार महरै उनसंनांगौ। बेफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा समानथिनि रैखाथि आरो आयेननि समान रैखाथिनि गोनांथार बाहागो महरैबो बुंनो हायो, जेराव डाइसीनि आयेननि खान्थिनि बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिनायथि मोननाय जायो। माब्लाबा, बेफोरो संबिजुनि दफा 19 जों रैखाथि होजानाय आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ बुजिनो आरो फरायनो हागौ। बेफोर माब्लाबा बेबादि ओंथिगोनां जानो हागौ मानोना 'संबिजुनि दफा 19 जों होनाय मोनथायनि सायाव हेंथाफोरा जुक्तिगोनां जानांगौ'। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों लाजानाय सिमाफोरा बै गोहोफोरनि सायाव खामानि मावनो हाया जाय जर 'खायै मोनसे गोरोबथिनि नेमफोरजों सामलाय जायो। बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मावनाया सिगांनिफ्राइनो गनायथिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा, जेरै जों मुंख 'दोंमोन।
बे बादियाव, रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों रोखोमसे रादाइफोरजों सामलायजानाय समान नङि एबा फारागगोनां आखुथायनि माखासे केसखौ खालामनो नागिरनाय जायो', बेबादि केसनि सरासनस्रा नङि खारिथिनि सायाव मोनसे गोजोनथाव बिजिरनाया गनायजाथाव फोरमानजों मदद होजानाय थार आर 'जलाइफोरनि गोनांथि जागोन। बे बादियाव, गेजेर समनि थाद' नाय बिथोन एबा बिथोनखौ जेबो थार खालामनो हाया मानोना जेब्लासिम संबिज 'ननि दफा 359 नि सिङाव मोनसे थाग्रा बिथोनआ सोलियो, दफा 14 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया बन्द' खालाम जायो। बेबादि जाथायफोराव जुदि मोनसे आर 'जलाइ एबा नालिसखौ गनायनाय जायो आरो थाबथानाय थायोब्लाबो जेबो थाद' नाय बिथोनखौ हगारनो हाया मानोना बेयो खेंसालियायै संबिज 'ननि दफा 14 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि समान जागोन। बेयो बै समावल' जेराव मोनसे गिबि नोजोरै बिथोन एबा थाद 'नायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो हायो, दफा 14 जों खोबजानाय मोनसे मोन्थाइनि अनगायै एबा संबिज' ननि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो।
जंस 'न एबा थाद' नायखौ आरजाथाव बाथ्राफोरनि सायाव गासिबो गनायथि होनो हागौमोन। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय दि बेयो ओरैबायदि मोनसे साननायनि सायावमोनदि बे क 'र्टआ, रोखा महरै, गेजेर समनि थाद' नायखौ गनायथि होदोंमोन जायखौ दा हगारनांगोन। फिथाय महरै, जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गासै बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो, आरो थाद' नाय बिथोनफोरखौ हगारो। एस
आर
आर
आर 'आ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो।
