1954 नि 9 आरो 10 नं आपिलफोर। 1952 नि 26 नं आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9 थि जुन 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव, 1950 नि 110 नं मामलायाव गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि 6थि दिसेम्बर 1951 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) 1954 नि सी
ए
नं
9 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1954 नि 10 नं नं नंआव रिपेनडेन्ट नं
3
दफा चौधरी, (दफा एन
मुखर्जी, बी
एन
घोष आरो ए
के
बोस, बिथांजों लोगोसे) 1954 नि सी
ए
नं
10 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) 1954 नि सी
ए
नं
9 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
भारत, दारिमिन आरो जगायथायफोरनि मनथ्रिखौ मिलफोरनि खाजोना होथावना फाननायनिफ्राय दानख 'नाय जायो जाहाथे सोनाब बंग रायजोनि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों दाबि खालामजानाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हायो। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय जादों। सेथि सेप्तेम्बर इं1948 माइथायाव भारत सोरखारा, दारिमिन आरो जगायथायफोरनि मनथ्रि, कलकातायाव, मिलफोरजों लिरना मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन जेराव नं
केल/जे <आई
डी1> दंमोन, जेराव भारत सोरखारा गुबुन गुबुन बेसेनफोराव गोबां बिबांनि हेसिअन जि जगायदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ दासिम फोसाबनाय फर्म डब्ल्यू
एस
बी
133 आव थि खालामनाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों सामलाय जागोन। बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि अर्डार खालामनाय बेसादफोरा भारत सरकारनि मोनसे हादोरगेजेरारि बिबानखौ आबुं खालामनो गोनांमोन आरो बेबादि गोनांथार बेसेनफोराव होफानाय कन्ट्रेक्ट हाबाफारिनि फारि बायदियै मावफुंजानायमोन।
बेखौ बेंगल फान्नाय खाजोनानिफ्राय आलादा होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा सोनाब बेंगल सोरखारा फान्नाय खाजोनाखौ थोंजों होनायनि राहा खालामगोन जुदि जोबनायाव बेखौ मोननाय जायो दि बे रादायाव फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। गोजौनि रादाइखौ उनसंनानै, मिलफोरा भारत सोरखारा गनायजानाय बेसेनाव सानना लानाय गासै बेसेननि जिनिसफोरखौ जगायदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, बीडन स्ट्रीट, जिल्ला इफ चार्जआ दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि फान्नायखौ मिलफोरनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनांगौ आरो फान्नाय खाजोनायाव जखा खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं मिलफोरा बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) एक्ट, 1941 (बेंगल एक्ट 6,1941) नि दफा 5 नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन। दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोन; 1079 (1) डिलारआ बे एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव जायनि ओंथिया जादों बिनि बोसोरारि खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि समान खाजोना लानाय।
(i).....................................................................................................................................................................................................
(घ) साखिगिरिफोरनि सायाव 8थि नबेम्बर 1950 मायथाइनि दाबिखौ बोखारनो आरो/एबा लिंहरनो आरो/एबा खामानि मावनो एबा गोहोम खोख्लैनो आरो 9,401 10 6 रांनि बिबांखौ मोनदांनो आरो फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोर आरो मावखान्थिफोरखौ दिनथिफुंनो आरो बेखौ नेवसिगारनो आरो गुबुन जाथायारि सुग्लायफोरनि थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनो थाखाय बिथोन लिरनायनि थाखाय। एखे सानाव साखिगिरिफोरनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन दि मानो बिथोनफोरनि थाखाय आरज गाबनो नाङा। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया बेरेखायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मिल्सआ गावसोरनि दाबिनि मददनि थाखाय आरो बे फान्नाय खाजोनाखौ लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आयेनारि महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सासे एम
पी
पाई, अब्ला जुथाइ मावख' गिरि, दिहुनथाइ मन्थ्रि बिफान, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
नैथि मुलुग दावहा जागाय जेननाय लोगो लोगो आरो बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 (1941 नि बेंगल एक्ट VI) आइन बानायनायनि सिगां सेप्टेम्बर 1939नि दान। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 7 जानुआरि 1946नि सिगां बुंजानाय साप्लाइ बिफाननि सायाव बेंगलजों लोगोसे भारतनि गासिबो जायगाफोरनिफ्राय स्ट 'रफोर बायनायनि बिबान दंमोन आरो बियो यूनाइटेड किंगडमआव इन्डियान स्ट' र्स बिफान आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव इन्डिया साप्लाइ मिशननि हाबाखौबो बिथोन होदोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर 1945 मायथाइनि रिजोलुसन नं
227/45 पब (c) नि गेजेरजों गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ 7 जानुआरि 1946 मायथाइनिफ्राय सोलिबाय थानाय साप्लाइ आरो दारिमिन आरो सिविल साप्लाइ बिफाननि जायगायाव दारिमिन आरो साप्लाइ बिफाननि सोरजिलुखौ फोसावदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दारिमिन बिफान आरो साप्लाइ बिफाननि गोहो आरो हाबा-हुखाफोरा रोखोमसेमोन आरो बैफोर मावखान्थियाव जेबो सोलायनाय गैयामोन।
बे नेमखानथिया बोस, जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गोदानै दानाय दारिमिन आरो जगायग्रा बिफाननो सरकारनि थाखाय स्ट 'रफोर बुथुमनायनि एखे खामानिनि बिबान होनाय जादोंमोन, जायखौ जगायग्रा बिफान आरो माखासे दाजाबदेरनाय हाबाफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो उनाव मुंखौ फिन दारिमिन आरो जगायग्रा मन्थ्रि बिफानआव सोलायनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि भारतारि स्ट 'र बिफान आरो भारत सरकारनि जगायग्रा बिफाननि मुंआव सोलायनाय थासेयावबो, दफा 5 (2) (ए) (iii) खौ 1949 मायथाइसिम जेबो रोखोमै फोसाबजायाखैमोन, जेब्ला मोनसे फोसाबनाय आइन (1949 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट 10) नि दफा 5 (2) (ए) (iii) नि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाय 1081 खौ बोखारनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ, बेंगलाव दफा 5 (2) (ए) (iii) नि फारिखान्थि, फान्नाय बिखान्थि, सोनाब बंग' आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफाननि रोखोमसे नोजोर महरै दिन्थिफुङो।
खोन्दोयाव मुंख 'नाय भारत सरकारनि बिफान। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै मानिदोंमोन दि मिलफोरा हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन आरो सावरायजानाय जगायथायफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बिनि मथै बिथाङा 3थि जानुवारि 1952 मायथाइयाव नेमखौ आबुं खालामदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो सोनाब बंग' रायजोआ बोस, जे
नि बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामदोंमोन। आपिलआ के
सी
दास गुप्ता, जे
आरो पी
एन
मुखर्जी, जे
जों लोगोसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोराव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मिलफोर आरो भारत जुथाइया आपिलनि सामलायथावथिनि सायाव लानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। मोन्नैनिबो गुननि सायाव मानिदोंमोन दि दारिमिन आरो जगायथाय बिफानआ भारतारि स्ट' र एबा गोजाम भारत सरकारनि जगायथाय बिफानजों समान नङामोन आरो बेफोर बिफानफोरनि माखासे हाबाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
ome गोदान फांसनफोर सोरजिदोंमोन आरो बेनिखायनो, गोदानै सोरजिनाय बिफाननो फान्नायखौ दफा 5 (2) (a) (iii) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय दानस 'नो हायो। बिनि फिथाय महरै, आपिल कर्टआ बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो, बोस, जे
नि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो दफा 226 नि सिङाव मिलफोरनि आर' जखौ नेवसिगारो। मिल्स आरो भारत जुथाइया दा जोंनि सिगाङाव गोजौ कर्टजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लाना आपिलाव फैदोंमोन। नेसनेल सेलाइं थ्रेड क '
लिमिटेड बनाम जेम्स चैडविक एन्ड ब्रदर्स लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ कर्टनि सिगाङाव आपिलनि सामलायथिनि सोंथिया जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन। आपिलफोरा गुननि सायावल' जुजिदोंमोन। (1); 1082आ बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय 23 सेप्टेम्बर 1955 नि रेबगान्थिनि गेजेरजों बे कर्टनि नंगुबै बिन्दो रेबगान्थिखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन।
बेनि मथै ईल्सखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरजों सोनारजानाय खारिथिखौ थि खालामनाय साप्लिमेन्टारि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोदान एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खामानि, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननि सिङाव थानाय डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ सप्लाइज एन्ड दिस्प' सल ए
आर
अय्यरनि एफिडेविटनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि 1918 माइथायाव कन्ट्रेक्टस डिरेक्टरेट मुंनि मोनसे बिफानखौ रौनियाफोरनि गोनांथिनि थाखाय बायग्रा आफाद महरै गायसन्नाय जादोंमोन। 1 जानुआरि 1922 मायथाइनिफ्राय भारतारि स्ट 'र्स बिफानखौ स्ट' र्स पारचेज कमितिनि गनायथिनाय फोसाबनायनि फिथाय महरै गायसन्नाय जादोंमोन। बे बिफाननि हाबाफोरा गासैबो मिरुआरि बिफानफोर आरो फिसा जायगायारि सरकारफोर आरो बेबादि गुबुन मावख 'आरिफोरनि थाखाय जि-जोमनि बेसादफोर लोगोसे माखासे मुवाफोरनि बेलायाव मोनसे बायनाय आरो नायसंनाय एजेन्सि महरै खामानि मावनोमोन जाय बे बिफाननि मावमिनफोरखौ लानो लुबैनो हागौ।
भारतारि स्ट 'र्स बिफाननि गेजेरजों बायनाया गुबुन बिफानफोरनि थाखाय गोनांथार नङामोन। गुबैयै बे बिफानखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय दानाय जादोंमोन, नाथाय 6 मे 1924 मायथाइनि भारत सरकारनि रिज' ल्युसन नं
दफा 217 जों बेखौ अरायथा बिथायाव दोननाय जादोंमोन आरो एखे हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे रिज 'ल्युसनाव थाफानाय नेम 5 आरो 6 आ दिन्थियो दि हरखाब थासारि एबा सुबिदानि थाखाय गुबुन बिफानफोरजोंबो जायगायारि महरै बायनो हायोमोन। 1939 मायथाइयाव जेब्ला 11थि मुलुग दावहानि जागायनाया हरखाबमोन अब्ला मोनसे गोदान बिफान सोरजिनायनि गोनांथिखौ गोथौवै मोनदांनाय जादोंमोन आरो गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ 26 आगस्त 1939 मायथाइनि नखर बिफाननि मोनसे रिज' ल्युस 'नजों (अय्यरनि एफिडेविटाव एनेक्सार V) बै अक्ट' निफ्राय "दावहानि थाखाय गोनां जानाय गासै रोखोमनि जगायथायफोरनि सोमोनदै थोंजों 1083 सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो" मोनसे साप्लाइ बिफान सोरजिनायनि फोसावनाय जादोंमोन।
भारताव स्ट 'रफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, जाय बै समाव फालांगियारि बिफानजों सोमोन्दो दंमोन, दावहानि समफारिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै राहा महरै जगायथाइ बिफानजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। भारतारि स्ट' र बिफान आरो कन्ट्रेक्ट दिथागिरिया गावसोरनि सिनायथिखौ खोमाखैमोन, बेखौ 3 आगस्त 1940 (एनेक्सार एक्स, क्ल 'ज 4) नि मावख' नि मेमोरेन्डाम आरो 2 दिसेम्बर 1941 (एनेक्सार 11, क्ल 'ज 1 (ए) आरो क्ल' ज 4) नि मावख 'नि मेमोरेन्डामजों दिन्थिनाय जादों। बे रोखोमै रोखा जायो दि बोसोर 1940 नि जोबनायसिम कन्ट्रेक्टस दिथागिरिया, भारतारि स्ट' र बिफान आरो जगायथाइ बिफानजों भारत सरकारनि थाखाय आरो बेनि थाखाय बायनाय जायोमोन आरो बायनायखौ जायगायारि महरै गुबुन बिफानफोरजोंबो खालामनाय जायोमोन।
भारत आरो जायखिजाया रेलवे एबा दै रोगाथाइ खुंथायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय बोखारनाय। भारत सरकारनि गुबुन बिफानफोरनो फान्नायखौ बेबादि एंगारनाय जायाखै। भारत सोरखारा 2थि सेप्तेम्बर 1941 माइथायाव दैथायनाय बिफान (अय्यरनि एफिडेविटाव एनेक्सार XIII) आव फोसावनाय मोनसे प्रेस नटनि गेजेरजों दावहानि समफारिनि थाखाय जगायथाइ बिफाननि मोनसे बायनाय दालायखौ 1 आगस्त 1941 मायथाइनिफ्राय गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टस डिरेक्टरेट आरो भारतारि स्ट 'र्स डिपार्मेन्टआ दावहानि समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन फसंथान महरै थाथ' दोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव मोनसे गोदान दालाय फसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 23थि दिसेम्बर 1941 माइथायाव भारत सरकारा जगायथाइ बिफान (एनेक्सार XIV) आव जारि खालामनाय मावख 'नि मेमोरेन्डाम फैदोंमोन, जाय 13थि दिसेम्बर 1940 (एनेक्सार XII) नि सिगांनि मावख' नि मेमोरेन्डामखौ बोखारदोंमोन। 1084 माइथायाव मिरु सरकारनि सिङाव सोमोन्दो गोनां दिहुनथाइ मावख 'जों दिहुनजानाय दिहुनथाइ मावख' फोर आरो
आं बेखौ सरजाबफादों। बेयाव बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादों दि बेयाव मुंख' नायफोरनि अनगायै गुबुन बिफानफोर दंमोन आरो, बिनि उलथा बिथोनफोर गैयाब्ला, बिफानजों खाथि सोमोन्दोआव खामानि मावनायब्लाबो उदां जागोन (दफा 3)। जायगायारि बायनायनि गोहोफोराबो जायखिजाया राहायै हेंथा होजायाखैमोन (दफा 4)। फोरमायथि Iया फोरमायो दि गुबुन गुबुन जगायथायफोर, जेरै, मेडिकेल आरो जुनारारि जगायथायफोर, रेलवे आरो भारतआव गुबुन नोगोरारि आरो रौनिया मावख 'आरिफोरनि थाखाय खैला आरो कक, आरो प्रिन्टिं आरो स्टेशनारि स्ट' रफोरा जगायथाय बिफाननिफ्राय उदांमोन। बे रोखोमै रोखा दि भारतारि स्ट 'र्स बिफान आरो भारत सरकारनि जगायथाय बिफानाल' बिफानफोर नङामोन जाय भारत सरकारनि थाखाय आरो गुबुन गुबुन बिफानफोरनि फारसेनिफ्राय बायनायनि गाज्रि गोहो दंमोन। 21 एप्रिल 1943 आव फोसावथाइ नं 209 <सि
एन
एन
<सि
सि.], एप्रिल 1943 आव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनिफ्राय फोसावजादोंमोन।
दारिमिनफोर आरो नोगोरारि जगायथायफोरखौ सामलायनो थाखाय (i) सानरिखि आरो बिजिरसंनाय, (ii) जौगाथाय आरो (iii) दबथायनायफोर। बिनि एसे उनावनो जगायथाय बिफानजों 14 मे 1943 माइथायाव जारि खालामजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
इ
4 (179) आ फोरमायदोंमोन दि गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिला गाज्रि थिरांथा लादोंमोन दि दारिमिनफोर आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान, 15 मे 1943 मायथाइनिफ्राय, खुन सि आरो खुन सि बायग्रा गलाफोर (अय्यरनि एफिडेविटाव 16थि सरजाबनाय) बायनायनि बिबानखौ नाजावगोन। बेनिखायनो बे दारिमिनफोर आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआ जगायथाय बिफाननि अनगायै भारत सरकारनि गुबुन मोनसे बायग्रा आफाद जादोंमोन। 31 दिसेम्बर 1945 मायथाइनि भारत सरकारनि थांखिजों, 7 जानुवारि 1946 मायथाइनिफ्राय, दारिमिनफोर आरो जगायथाय बिफान आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि जायगायाव सोलिबाय थानाय, आरो भारतारि कन्ट्र' र्स बिफान आरो रिज 'ल्युस' न 10 नि गेजेरजों, सोरजिनो फोसावनाय जादोंमोन।
दावहानि समाव जगायथाय बिफाननि सिङाव लाबोजानाय दिथागिरिखौ गोदानै दानाय बिफानआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे गोदानै दानाय बिफानानो भारत सरकारनि थाखाय स्ट 'रफोर बायनायनि खामानिखौ बिबान होदोंमोन, जायखौ सिगाङाव जगायथाय बिफान आरो दारिमिन आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननो होनाय जादोंमोन। बेफोर बिबानफोरनि अनगायैबो बे बिफानखौ गुबुन आयदाफोर जेरै दारिमिनफोरनि जौगानाय, जुनिया बिफानफोरनो रानजायै सोरखारि कारखानानि खुंथाय, बांद्राय आरो नोगोरारि जगायथायफोरखौ सामलायनाय। बे गोदानै दानाय बिफानजों बायनायनि आखु आरो बिबाङा रोखा महरै गुबुन गुबुन आरो मोननै बिफानफोरनि रुजुनायाव गिदिरसिन जादोंमोन। बेयो मख' जाथाव दि दावहानि बिजिरनायनि थाखाय बानायनाय जगायथाय बिफानखौ दावहा जोबखांनायनि लोगो लोगो फोजोबनाय जादोंमोन।
6 सेप्तेम्बर 1947 मायथाइनि भारतनि गेजेटआव सेबखांजानाय 2थि सेप्तेम्बर 1947नि भारत सोरखारा (एनेक्सार XVIII) गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फोसावदोंमोन दि 29 आगस्त 1947 मायथाइनिफ्राय दारिमिन आरो जगायथाय बिफानखौ दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफान महरै फिन मुं थिसन्नाय जागोन। बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय अय्यरनि एफिडेविटाव सरजाबनायफोरनि सुंद 'निफ्राय बेयो रोखा दि दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानआ दारिमिन आरो जगायथाय बिफाननि मोनसे गोदान मुंमोनब्लाबो, दारिमिन आरो जगायथाय बिफानखौ जगायथाय बिफान आरो दारिमिन आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि मोनसे गोदान मुं महरैल' मानिना लानो हाया। थारैनो, थांखिआ गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै बिफानफोरनि जायगायाव दारिमिन आरो जगायथाय बिफाननि "सोरजिलु" खौ फोसावदोंमोन। बे गोदानै दानाय बिफानहा गुवार गोहोफोर दंमोन आरो मोनसे गोदान फान्नाय बिफानमोन।
1941 माइथायाव मोन्नै बिफानफोरखौ मुंजों होनाय जादोंमोन। बेखौ भारत सरकारनो बिनि गासिबो बिफानफोराव 1086 फाननायनि थामान होनाय जायाखैमोन। बेयो सैथो दि भारतारि स्ट 'र्स बिफान आरो भारत सरकारनि जगायनाय बिफानफ्रा कर्परेट आफादफोर नङामोन, नाथाय बेफोर रोखा महरै गोजौवाव मुंख' नाय माखासे प्रेस नटफोर आरो थांखिफोराव "फसंथानफोर" महरै मुंख 'नो थाखाय थोजासे मोजाङै बुंफुरलु आफादफोरमोन आरो बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरावबो। आरोबाव, बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 5 (2) (ए) (iii) आ थारैनो बेफोर मोन्नै बिफानफोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथानफोर बायदि सामलायदोंमोन। एक्टआ, मोनसे रोखोमै, बेफोर मोन्नै बिफानफोरनो थामान होदोंमोन, जेरै बेयो बै एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय आरो गुबुन-गुबुन फसंथानफोरनिमोन, जेरै बिसोरनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। जुदि बेयो बेंगल सरकारनि गासैबो बिफानफोरखौ खाजोनानि फ्रेमनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय हेंथा होदोंमोन।
दालाय दफा (iii) खौ सरासनस्रा महरै जेरै दालाय दफा (iv) खौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर मोन्नै बिफानफोरखौ फाननायखौ भारत सरकारनि गासिबो बिफानफोरखौ फान्नायखौ लाफानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला रेलवेनो फान्नायखौ, जाय बै समाव बांसिनानो, आबुङै नङाब्लाबो, भारत सरकारनिमोन, बेखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जेरै बियो दालाय दफा (iii) आव दङ' मोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव जेब्ला आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, भारत सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोर दंमोन जाय स्ट' रफोर बायनायजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय रोखा रोखा महरै खोन्दोआ होनाय एंगारनाया बैफोर बिफानफोरनो फान्नायखौ फुवारनाय नङामोन। बेनिखायनो, खोन्दोयाव बेफोर मोन्नै थि बिफानफोरखौ मुंख 'नायखौ सरासनस्रायै भारत सरकारनि मोनसे मुंख' नाय महरै फरायनो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 5 (2) नि गुबै थांखिया बेसाद फान्नायनि थि अक्ट 'खौ हगारनाय नङामोन, नाथाय बेबादि थि अक्ट' आव बैफोर बिफानफोरखौ हगारनायमोन।
बेबादि आइन, जाय बैफोर बिफानफोरनो खालामनाय जायोमोन आरो, बेनिखायनो, भारत सरकारनि जायखिजाया बिफाननो खालामनाय बैफोर बेसादफोरनि फाननाया, जाय बै 1087 बेसादफोरखौ बायनायनि खाजोना होजादोंमोन, बे बाहागोनि सिङाव फैजानांगौ आरो बेजों होजानाय हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जानांगौ। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बे बुंफुरलुआ बेखौ बैफोर बेसादफोरनि फाननायावल 'सिमागोनां खालामनानै हगारनायनि सिमा आरो सिमाखौ बांद्राय गुसेब खालामगोन मानोना, आयेननि अक्ट' आव, बैफोर मोन्नै बिफानफोरनो फान्नाय जायोमोन आरो गुबुन बेसादफोरनि फाननाया बैफोर मोन्नै बिफानफोरावल 'फानजानायमोन, दावहानि न्यायनि थाखाय जिखिजाया गोनांथिमोनब्लाबो, हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोनामोन। बेबादि जानो हागौ बे खोन्दोखौ दानायाव बिनि दारै बाहायजानाय रावजों फोरमायजानाय आयेन आफादनि थांखि जानो हाया। खोनदोनि बायदिब्ला गासैबो बिफानफोरखौ फान्नायनि थाखाय हगारनाय जायो, बेफोर मोननै आयदाफोरल' फानजानाय बेसादफोरल 'फानजानायमोन ना नङामोन।
आइन एबा गुबुन रोखोमनि बेसादनि अक्ट 'आव बिसोरनो होनाय। सुबुरुन होनाय बुंफुरलुआव खोनदोआव रोंग' थि गोनां सोदोबफोर दाजाबदेरनाय दं, जायखौ सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थाखाय मावनो गनायथि होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, प्रेस न 'ट्स आरो गोजौयाव सुंद' खालामनाय भारत सरकारनि थांखिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि गुबुन बायग्रा बिफानफोर दंमोन जाय भारतारि स्ट 'र्स बिफान एबा भारत सरकारनि जगायनाय बिफाननिफ्राय उदांमोन आरो जायगायारि बायनायनि गुबुन बिफानफोरनि गोहोआ बेफोर मोन्नै बिफानफोर दानायजों हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो बे आइनआ पास जानायनि अक्ट' आव बेफोर मोन्नै बिफानफोर आरो गुबुन बिफानफोरनो फानजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे रोखोमनि बेसादफोर जानो हागौमोन, नाथाय खोनदोनि रावखौ नोजोर होनानै थारैनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया।
सोनाब बंग 'नि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों लाजानाय गोख्रों थाथायनि थारथि एबा गोख्रोंथिनि बागै जोंनि थाखाय जायखिजाया बिबुंथिखौ बुंहोनो थाखाय जेरै मोननै बिफाननो खालामनाय फान्नायनि थाखाय मोनसे आयेनजों हगारनाय हिसाबै बेयो मोनसे गोदान मुंजों गोदान महर होनाय एखे बिफाननो खालामनाय फान्नायसिम गोसारनाय नङा। जोंनि आथिखालनि 1088 थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि दारिमिन आरो जगायथाय बिफान, जायखौ उनाव दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफान महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन, भारतारि स्ट 'र्स बिफान एबा गुबुन मुंजों भारत सरकारनि जगायथाय बिफानजों समान नङामोन। दारिमिन आरो जगायथाय बिफाननो बिबान होनाय खामानिनि गोसारथि आरो बिबाङा गोबां गुवार आरो गिदिरमोन जायजों मोन्नै बिफानफोर जाय गाज्रिखौ सोलायदोंमोन। मोन्नै बिफानफोरनि रुजुनायाव, बिनि बायनाया दावहानि दायनि थाखाय गोनां बेसादफोरावल' सिमागोनां नङामोन। आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय फान्नायखौ फेहेरदोंमोन।
दारिमिनफोर आरो जगायथायफोरनि गोदानै सोरजिनाय बिफाननो, दावहानि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा, नाथाय, बुं, आथिखालनि जाथाय बायदि हादोर गेजेरारि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, एंगारनायनि सिमाखौ गोनांथार महरै फेहेरगोन आरो सोनाब बेंगल रायजोआव आइनआ गावनि रावजों मा खालामनो सानदों बेनिख्रुइ बांसिन खाजोनानि खहा खालामगोन। फालांगि आरो फालांगिखौ लाफाना गोदान कल्याण रायजोनि गोसो गैयै हाबाफारिफोरखौ नोजोर होनानै, सोरखारि बिफानफोरखौ गोबां समावनो मोजाङै थि खालामजानाय हाबाफारिफोरनि दिन्थिफुंनायनि बिबान होनाय जायो आरो बायजोआरि मुलुगजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो सासे सरासनस्रा सुबुं एबा कम्पानिया खालामनाय बायदि फाननायनि आरो बायनायनि रादाइफोर आरो गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो थाखाय गनायथि होजायो। बेबादि सोरखारि बिफानफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर एबा खाव-आयेनारि फसंथानफोर महरै गनायनो हागौ, खमैबो बै थि थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादों। जायखिजाया हाराव, बेंगल फाइनेन्स (सेल्स) एक्ट, फान्नायनि खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय, एक्ट 1941 जों दानस' नो।
खाजोना होनो हानाय फाननायनिफ्राय मोन्नै मुं दोनजानाय बिफानफोरखौ थारैनो बैफोर मोन्नै बिफानफोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथानफोर महरै मानिनाय जायो। बे एंगारनाया आयेननि सोरजिलु आरो बेखौ गोरायै सानना लाथारनांगौ आरो गुबुन बिफानफोरखौ फान्नो थाखाय बाहायजानो नाङा। सैथोआ बेनो दि 1949 मायथाइसिम खोन्दोखौ फोसाबनाय जायाखै, बेनि ओंथिया बे खोनदोआव थि महरै मुंख 'नाय बिफानफोरखौ गारना गुबुन जायखि जाया खोन्दोसिम बाहागोनि मुलाम्फाखौ फुवारनो सानाखैमोन। जोंनि सान्नायाव आपिल 1089 क' र्टजों फैनाय फोजोबनाया थार आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। सिन्हा जे
बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'सोंनायखौ थि खालामनायाव आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय आं दुखु मोनो, जेरै, 1954 मायथाइनि सिविल आर' जलाइ नं
10 (मेस्री गणेश ज 'ट लिमिटेड) आव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइया जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव) बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 (1941 नि बेंगल एक्ट VI) नि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय जायो। बेफोर आपिलफोरसिम दैदेनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानआव भारत सोरखारा (जायखौ गुसुं समनि थाखाय "सरकार" बुंनाय जायो) 1 सेप्तेम्बर 1948 आव मेसर्स श्री गणेश जुट मिल्स लिमिटेडजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायखौ "द मिल्स" मुं होनाय जायो, माखासे हारफोराव हिसियाननि दैथायनायनि थाखाय आरो मिल्सफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव एग्जिबिट ए आव नुजानाय माखासे बुंफुरलुनि थाखाय। फान्नाय खाजोनानि सोंथिनि सोमोनदोआव बे रादाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "गोजौयाव दिन्थिजानाय बेसेनफोरा बेंगल सेल्स टेक्सनि जुनिया। भारत सरकारनि थोंजों फान्नाय खाजोनानि राहा खालामगोन। बेयो जोबनायाव बंग' सरकारनि खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां मोनब्ला बे खाजोनाखौ होनोबो राहा खालामगोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि "बे कन्ट्रेक्टआ फर्म डब्ल्यू
एस
बी
आव थि खालामनाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों सामलाय जागोन। 133आ दासिम फोसाबनाय बायदि।" बे कन्ट्रेक्टआ भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय "ए हक, साप्लायफोरनि लेङाइ दिथागिरि" जों मुंसाइ होजादोंमोन आरो मुंसाइ होजादोंमोन। गोजौनि कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै मिल्सआ भारत सरकारनो मोनसे थि बेसेननि हिसियान मुवाफोर जगायदोंमोन, जायनि सायाव बेंगलनि फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया, गाहाय जुजिनाय रिप' न्देन्टआ, मिल्सनिफ्राय फान्नाय खाजोना महरै 9,401,106 रां दाबि खालामदोंमोन। मिल्सआ 1090 रां होनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय फान्नाया आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iii) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दाबि खालामनाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन। जोबनायाव मिल्सआ कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे आर 'टिक्ट 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्टनि थाखाय थांफिनदोंमोन।
दाबि खालामनाय फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनां आरो दाबिनि फोसावथाइखौ बोखारनाय आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ दाबि खालामनायखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय। बिनायगिरि 1 आरो 2 आ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलाव गाखोयो। आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन जाय उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। लेटार्स पेटेन्ट बेंचा बिजिरनायनि गाहाय बाहागोआ बे सोंनायनि सायाव सावरायदोंमोन दि रिट मामलायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल न्यायसथानाव फोसाबनो हाथावनामोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव नारसिन्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेयो जेबो दानथेलायनायाव गैया। जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' सोंनायखौ फोसावनाय जादोंमोन बियो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iii) नि बाहायथिमोन, जेराव हगारनाय दं, जायनि मुलाम्फाखौ मोनफ्रोम मामलायाव बिनायगिरिफ्रा नागिरगासिनो दं। बेफोर दानथेलायथिफोरा जादोंः "
खुंथाय। "आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनो मिल्सजों हिसियाननि फाननाया गोजौनि मुंख' नाय गनायथिनि सिङाव। गुबुन फारसेथिं, सोनाब बेंगल सरकारनि फान्नाय खाजोना बिफाननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोंजानाय फाननाया गोजौनि गनायथिनि दफाजों खोबजानाय नङामोन। बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनाय बिफाननि दानाय आरो जौगाथायनि माखासे गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय साप्लिमेन्टारि एफिडेविट आरो जगायथायफोरनि गाहाय दिथागिरि आरो 1091 फोजोबनायनि लेङाइ दिथागिरि श्री ए
आर
अय्यरआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायो। भारतारि स्ट 'र्स बिफानखौ 1 जानुआरि 1922 मायथाइनिफ्राय बायग्रा कमितिनि गनायथिनि फिथाय महरै दानाय जादोंमोन, जाय भारत सरकारनि गासै रोंग' थिगोनां एजेन्सिजों बिजिरसंनो थाखाय दानाय जादोंमोन।
भारतारि दारिमिनारि आय 'गजों गनायथिनाय बायदि राइजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय गोनां मुवाफोरखौ गोबां बिबाङाव बायनाय, जेराव सोरखारि गोनांथिफोरनि थाखाय भारताव बानायनाय मुवाफोरखौ बायनायखौ थुलुंगा होनाय जायो। बिफाननि खाबु आरो हाबाफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे बायनाय आरो नायसंनाय एजेन्सि महरै खामानि मावनायमोन, आरो राइजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय गलाफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बोसोन होग्रानि गोहोआव, सरकारनि गासिबो मिरुआरि बिफानफोर आरो फिसा जायगायारि सोरखारिफोरनि फारसेनिफ्राय आरो बेबादि गाहाय जायगायारि सोरखारिफोरनि फारसेनिफ्रायबो, कम्पानिया रेलवे, निगम, पर्ट ट्रास्ट, नोगोरमाफोर आरो खाव सोरखारि आफादफोर आरो भारतारि रायजोफोराव खामानि मावदोंमोन, जाय बिफाननि हेफाजाबखौ लानो लुबैनो हागौ। बिफाननि हाबा-हुखायाव भारताव गोबां रोखोमनि मुवाफोर आरो बेसादफोर बायनायाव आरो नायसंनाय दंमोन, जेराव "सि-जोमनि बेसाद" बो दं।
बिफाननि हाबा-हुखायाव सोफादेरनांगौमोन। बिफानखौ गिबिसिनै बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। नाथाय भारत सरकारनि 6 मे 1924 मायथाइनि मोनसे थांखिजों बेखौ अरायथा बिथायाव दोननाय जादोंमोन। बेयो सिगांनि बायदि एखे हाबा-हुखाखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बियो खालि भारत सरकारनि नोगोरारि बिफानफोरनि गोनांथिफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय रौनियाफोरनि गासै गोनांथिफोरनि थाखायबो बायदोंमोन। हेसियान जाय बे बिथिङाव मिलफोरनिफ्राय बायजादोंमोन बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ भारत सोरखारा जेब्लाबो सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय भारतारि स्ट' र्स बिफाननि गेजेरजोंल 'बायदोंमोन। "कन्ट्रेक्टस डिरेक्टरेट" मुंनि मोनसे बिफानखौ 1918 मायथाइयाव रौनियाफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय बायग्रा आफाद महरै गायसन्नाय जादोंमोन। नाथाय इं 1922 माइथायाव भारतारि 138 1092 स्ट' र्स बिफाननि दाथायनि उनाव रौनिया मावख 'गिरिफोराबो गोबां थाखोनि भारतारि स्ट' र्स बिफाननि मावमिनफोरखौ बाहायजेनदोंमोन।
26 आगस्त 1939 मायथाइनि नखर बिफाननि मोनसे थांखिजों, जानो हागौ नैथि मुलुग दावहानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, कन्ट्रेक्टस डिरेक्टरेट आरो इन्डियान स्ट 'र्स डिपार्मेन्टखौ 1940 माइथायाव साप्लाइ बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाहाते 1941 माइथायाव, जेब्ला एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे थाथाइआ बेनोमोन दि 3 आगस्त 1940 माइथायाव फोसाबनाय साप्लाइ बिफानहा गावनि खामानि आरो हाबाफोरनि गेजेराव सरकारनि गोनांथिनि थाखाय स्ट' रफोर बायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि खामानिनि बे दालायखौ गोदान दिल्लीयाव थानाय डिरेक्टरेट जेनेरेल, साप्लाइ दालायआ सामलायोमोन। हेसियानजों लोगोसे फाथोनि दिहुनजानाय मुवाफोर आरो जिफोरखौ गोदान दिल्लीनि डिरेक्टरेट जेनेरेलजों सोमोन्दो थानाय बिफानजों इन्देन्ट होनानैल 'बायनो गोनां जादोंमोन। बे रोखोमै बे बिफानखौ दावहानि समफारिनि थाखाय भारतारि स्ट' र्स बिफान आरो कन्ट्रेक्टस आफादफोरनि बायग्रा खोन्दोफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बायनायनि आबुं गोहो होनाय जादोंमोन।
दावहानि थांखिनि थाखाय जाथों एबा गुबुननि थाखाय जाथों, गासिबो जगायजानाय बेसादफोर दं। भारतआव जगायजानाय बेसादनि गोनांथि जानाय गासिबो मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां डायरेक्टरेट जेनेरेलनि खाथियाव गावसोरनि इन्देन्ट एबा दाबिफोरखौ दोननांदोंमोन। 1 आगस्त 1941 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्ट डाइरेक्टरेट आरो इन्डियान स्ट' र्स दिपार्तमेन्तआ जगायनाय बिफानआव गुबुन गुबुन फसंथान महरै थाथ 'दोंमोन आरो बुंनाय बिफानआव मोनसे बायग्रा आफाद जादोंमोन। बे आफादानो सोरकारनि थांखिनि थाखाय गासैबो थाखोनि गलाफोर, जेरै जि, सामब्रानि मुवाफोर, बायदि बायदिखौ जगायनायनि राहा खालामदोंमोन। बेनिखायनो जिसियान जाय "सि-जोम" नि बिदनि सिङाव फैयो, जायखौ खालि इन्डियान स्ट' र्स दिपार्तमेन्तजोंल 'बायजायोमोन, बेखौ जेब्ला इन्डियान स्ट' र्स दिपार्तमेन्तआ जगायनाय बिफाननि सामलायथियाव फैयो अब्लासिम जगायनाय बिफानजों बायनाया सोलिबाय थायो। न 'खर बिफानआव भारत सरकारा जारि खालामनाय 21 एप्रिल 1943 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, गुबुन मोनसे थाखो जायखौ सिविल इन्डास्ट्रिज दिपार्तमेन्ट आरो सिविल साप्लाइ डिपार्टमेन्ट बुंनाय जायो।
टेड। बे बिफानानो गाहायै सानरिखि आरो बिजिरसंनाय आरो दारिमिनफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो गोनांमोन, लोगोसे 'नोगोरारि जगायथायफोर (जाग्रा मुवाफोरनि अनगायै गुबुन) खौ दबथायनायमोन। जेब्ला बे बिफानखौ गिबिखेब बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव बायनायनि जेबो खामानि गैयामोन। नाथाय 15 मे 1943 मायथाइनिफ्राय सरकारा बिथोन होदोंमोन दि गोदान बिफानानो खुननि जि आरो खुननि जि बायनायनि बिबानखौ लानो नांगौ, जाय बै समसिम भारतारि स्ट' र्स बिफानजों सामलाय जायो, जाय उनाव सिगांनि बायदि जगायथाय बिफाननि सिङाव फैयो। फाथो आरो उलनि जि बायनाया जगायथाय बिफाननि बिबान जाना थायो। 31 दिसेम्बर 1945 मायथाइनि भारत सरकारनि मोनसे थांखिजों दारिमिनफोर आरो जगायथाय बिफान आरो दारिमिनफोर आरो नोगोरारि जगायथायफोरनि आथिखालनि बिफानफोरनि जायगायाव 7 जानुवारि 1946 मायथाइनिफ्राय बिबान गोनां दारिमिनफोर आरो जगायथाय बिफान गायसन्नाय जादोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय दारिमिनफोर आरो जगायथाय बिफाननि बिबान गोनां जादोंमोन।
भारतनि गासिबो थावनिनिफ्राय स्ट 'रफोरा जेरैबादि गोदान बिफानजों ज' जादोंमोन। स्ट 'रफोर बायनायनि बिथिङाव दारिमिन आरो जगायथाय बिफाननि गोहो आरो हाबाफोरा सिगांनि बायदि सोलिबाय थादोंमोन। बिफानआ दारिमिन आरो जगायथाय बिफान जागायनायनि सिगां जेरै बायदि रोखोमनि मुवाफोर बायबाय थादोंमोन बे रोखोमसे मुवाफोरखौल' बायबाय थादोंमोन, जाहाथे दारिमिन आरो जगायथाय बिफान गायस 'ननाया स्ट' रफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय गावनि हाबाफोराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। स्ट 'रफोर बायनायनि बेलायाव बेनि हाबाफोराव जेबो दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय गैयामोन। गोजौनिफ्राय जाय खिन्थानाय जादोंमोन, बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि भारत सरकारनि बायनायनि हाबा-हुखाखौ हेसिअनजों लोगोसे जि-जोमनि बायनायाव जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे, जायजों जों गोख्रैनो सोमोनदो दं, भारतारि बिफानजों 1 जानुवारियाव स्ट' रफोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन।
1922
बैफोर हाबा-हुखाफोरा 1940,1094 आव जगायथाय बिफानजों लाजादोंमोन, जगायथाय बिफानानो 7 जानुआरि 1946 निफ्राय दारिमिन आरो जगायथाय बिफानजों ज 'जादोंमोन। 2 सेप्तेम्बर 1947 नि मोनसे फोसावनायजों दारिमिन आरो जगायथाय बिफानखौ 29 आगस्त 1947 निफ्राय दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफान महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन, जाय भारतनि मोनसे उदां रायजो महरै नुजानायनि फिथाइ महरै जादोंमोन। बेनिखायनो दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानआ भारतारि स्ट' र्स बिफाननि मोनसे फोलेरारि फोलेर, थारैनो, खामानि आरो हाबा-हुखाफोरनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबांजों, नाथाय स्ट 'रफोरनि बायनायनि गुबै मावथाया गोबां बिबांनि आरो आखुआव एखे जाना थायो। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि भारतारि स्ट' र्स बिफान, गुबुनफोरनि गेजेराव, भारत सरकारनि गासैबो मिरुआरि बिफानफोर आरो जायगायारि कम्पानिफोर, रेलवे सोरखारिफोर, पर्ट कर्प 'रेसनफोर, गोबां रोखोमनि बेसादफोर आरो बेसादफोर बायनायनि हाबा-हुखाजों सोमोनदो गोनांमोन।
जुनिया आफादफोर आरो गुबुन रायजोआरि आफादफोर, लोगोसे भारतारि रायजोफ्राबो जुदि बिसोर बिफाननि मावमिनफोरखौ नाजावो। बे रोखोमै खुदिया भारतारि स्ट 'र्स बिफाननि जौथाइ आरो बिबाङा थांनाय 25 बोसोरफोरनि गेजेराव बांदों। बे रोखोमसे बिफांआ मोनसे सायागोनां बिफांआव जौगाबाय, नाथाय गोबां रोखोमनि मुवाफोर आरो मुवाफोरनि थाखाय भारत सरकार आरो गुबुन सोरखारिफोरनि मोनसेल' बायनाय एजेन्सि महरै बेनि मावथाया सोलिबाय थादोंमोन। मुंसायनाया फारियै सोलायबाय, नाथाय मिरु आरो गुबुन सोरखारिफोर आरो सोरखारि आफादफोरनि फारसेनिफ्राय बायनाय एजेन्सिनि मावथाया जेरै सिगां बुंजादोंमोन बे रोखोमनो दं। बेनि अनगायैबो, हेसिअननि बायनाया, जाय सोंजानाय दाबिनि आयदा, बे रोखोमसे फसंथानावनो सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय गुबुन मुंजों। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ रायजोनि जाथायफोरनि मुंख 'नायजों लोगोसे सानना लानाय जादोंमोन जेरै बिसोर आइनआव थानाय समाव दंमोन।
भारत सरकारनि बिफान जाय भारतारि स्ट 'र्स बिफानखौ सोफादोंमोन। गोजौवाव मुंख' नाय एफिडेविटनि बायदिब्ला, भारत सरकार आरो गुबुन सरकारफोर, जायगायारि आफादफोर, बायदि बायदिनि थाखाय गोनां मुवाफोर आरो मुवाफोर 1095 बायनायनि गाहाय हाबा-हुखा, फिसा बेसेननि बायनायनि अनगायै, थामहिनबा मोनफ्रोम केसाव 100 रांनिफ्राय बारा जानाय नङा आरो माखासे थि मुवाफोर जेरै जाग्रा मुवाफोर, गांसो, खहा खालामग्रा स्ट 'रफोर, बायदि बायदिखौ एफिडेविटनि 7 (साप्लिमेन्टारि पेपार बुकनि 18थि बाहागोआव) खौ साप्लाइ बिफानजों मावनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो भारत सोरखारा सेक्शन 5 (2) (ए) (iii) आव थानाय महरै हगारनाय जादोंमोन। गोजौवाव बुंजानाय बायदि, साप्लाइ डी पार्टआ 6 जानुआरि 1946 सिम मोनसे आलादा बिफान महरै दंमोन। 7 जानुआरिनिफ्राय दारिमिन बिफाननि गोहोमाव फैदोंमोन, जायखौ उनाव उद्योग आरो साप्लाइ बिफाननि गाहाय आपिल महरै सायख' नाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय दि दानथ 'नाय दानथ' नाय बाहागोआ गोदानै दानाय बिफान, जाय दा दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननि मुंजों सोलियो, बेखौ मुंख 'नाय नङा। नाथाय बे बिफान जेरावसिम दारिमिनजों सोमोन्दो दं, बैयो भारत सरकारनि गाहाय बायनाय हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गैया। दानथ' नायखौ भारत सरकारनि बायनाय हाबा-हुखायाव होनाय जादोंमोन आरो बै हाबाखौ दैथायग्रा बिफाननो होनाय जागासिनो दं, जाय दा सरकारनि गोदानै दानाय बिफाननि मोनसे बाहागो जाबाय। बिनिखाय सोंनाय जायो दि बै थासारिफोराव भारत सोरखारा दानथ 'नायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिननायखौ नेवसिनायाव खालि मुंल' होदोंमोन। बियो मुंनि सोलायनायखौ जर होदोंमोन आरो बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। जोबनायाव, मोनसे सोरखारि बिफान मा? बेयो खालि मुंल 'नङा, मोनसे मिथिंगायारि सुबुंल' नङा, बेयो मोनसे मिथिंगायारि सुबुंल 'नङा।
ial
मोनसे सोरखारि बिफानानो मोनसे जुनिया हाबा। सोरखारहा गोबां हाबाफोर थायो आरो बेनि मोनफ्रोम हाबा एबा हाबाफोरनि मोनसे हानजाखौ मोनसे थि बिफाननि बिबान होनाय जायो, जाय मोनसे हानजायाव गोबां क्लर्कफोरजों बानाय जानाय जानो हागौ, जायनि हाबाखौ मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखोआ नोजोर होयो, जेराव 1096 आ गोजौसिनाव बिफाननि गाहाय थायो। बेनिखायनो मोनसे बिफानहा सरकारनि गोबां हाबाफोरनि मादाव मोनसेल' हाबा जानो हागौ, एबा बेयाव मोनसेल 'बिफानारि गाहायनि बिबान होनाय गोबां हाबाफोर थानो हागौ। भारतारि स्ट' र्स बिफान जाय भारत सरकारनि जगायथाय बिफानआव सोफाजादोंमोन आरो उनाव दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननि गिदिर बिफानजों ज 'जादोंमोन, बेयो 1939 मायथाइसिम गावनि आलादा थाथायखौ सोलिहोबाय थानो हागौमोन एबा मोनसे गिदिर बिफाननि बाहागो जानो हागौमोन, जेरै बियो 1940 माइथायनि 3 आगस्तनि उनाव खालामदोंमोन।
बायनो गोनां मुवाफोरनि आखुथाइ बायदियै गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दालाय बिफानफोरनि थाखो राननाय जायो। नाथाय, आंनि सान्नायाव, मोननैबो बिथिङाव मुं सोलायनाया एसेबां गोबावसिम गोनांथि जानाङा जेब्लासिम भारत सरकार आरो गुबुन सरकारफोरनि थाखाय गोनां मुवाफोर आरो मुवाफोर बायनाया एखे जाना थायो। बेयो गुदिनि बाथ्रा आरो महरनि बाथ्रा नङा। सोमोन्दो गोनां बिफानखौ सासे मिथिंगायारि सुबुंजों समान खालामनो हाया। बेखौ आयेन गोनां सुबुंनि थाखोसिम बांहोनोबो हाया। आं न्यायबिगियाननि जायखिजाया बिखान्थिखौ मिन्थि गैया जाय मोनसे आयेन गोनां सुबुंनि बिथायाव सोरखारि बिफानखौ दोननायखौ जुक्ति होयो। मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव जेबो समानथि गैया। गोजौ अदालते बेबादि गोबां सोदोबफोराव बुंाखैब्लाबो, बियो बिफानखौ मोनसे आयेन गोनां सुबुं महरै एबा मोनसे मिथिंगायारि सुबुं आरो आयेन गोनां सुबुंनि गेजेराव माबा मोनसे महरै मानियो। बे आंनि गनायथिनि जेबो आयेन गोनां बिथाय नङा।
सासे आयेन गोनां सुबुं महरै एबा सासे मिथिंगायारि सुबुं महरै। आंनि नोजोरै, दफा 5 (2) (ए) (iii) नि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बेयो मोनसे थि मुंजों बरनायजानाय भारत सरकारनि मोनसे थि हाबाखौ हगारनायमोन। आरो सासे मानसिया गेदेमा खन्थायगिरि शेक्सपियरजों लोगोसे "मोनसे मुंआव मा दं!" बेखौ खालि भारत सरकारनि गाहाय बायनाय हाबानि बरनायनायनायल 'जानो हागौ, जेरै गोजौयाव थि खालामजानाय बिफाननि जारिमिना दिन्थियो, 1097 माब्लाबा माब्लाबा मोनसे आयेननि रावखौ आयेन आफादनि नंगुबै थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय महराव बुजिनो गोनां जायो, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, रावआ मोनसे बुंफुरलु आखुनिल' आरो मोनसे थि नङा। बेनि मोनसे बिदिन्थिखौ मिलार बनाम सेलमन्स (1) नि मामलाजों होनाय जादों। बे मामलायाव सासे इहुदि सुबुंखौ हाउस अफ कमन्सआव जिरायनो मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जायखौ हाउस अफ कमन्सनि बिथोन होनाय फर्म, 3 नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
c
53 आव "किं जर्ज" नि मुंखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन। बै सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे सतबांसा सासे जारगोरानि मुंावल 'सिमागोनांमोन, जाय बे मुंखौ लादोंमोन। नाथाय कर्टजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो खालि बरनायनायल' मोन आरो आयेननि थांखिया राजा जर्ज 111 नि उनाव फैनाय गासिबो जारगोरफोरखौ सोफादेरनायमोन। कर्टनि नायसंनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "एक्टखौ लुनायनि सायाव नुजानाय नैथि सोंथिया, 6 जि
इ
अ., 3, सि
53 जों होनाय सतबांसानि महर महरै, राजा जर्जनि मुंखौल 'मुंख' नाय जादों, बेखौ सामलायनायनि बिबाना बै जारगोरानि खुंथायजों जोबदोंमोन, मानोना बेयो बिथांनि अनगा गुबुन रावबो बाहाय जानाय नङामोन। आं सानो दि बे जुक्तिआ जाफुंसार जानो हाया। बेयो रोखा दि आयेन आफादनि ओंथिया जेब्लाबो लाजानाय सतबांसा, बेनि उनाव सिमा गैयै सरासनस्रा आइन बानायजानाय जागोन आरो
ज 'र्जनि मुंनि नङा, सासे जारगोरानि खुंथायनि समाव सोदोबफोरा बे बायदि जायो दि ज' र्ज मुंखौ सोलिबाय थानाय जारगोराखौ मुं थिसन्नो थाखायल 'बाहायनाय जायो; आरो सम सम जारगोरानि मुंजों सतबांसाफोरखौ सोलायनांगोन, जेरै आइन बानायनायनि रोखा ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेब्ला बे मामलायाव थारैनो सामलायजादोंमोन। बेयो मोनसे बिदिन्थि जेराव आयेन आफादनि रावखौ सोलायनांगोन, बिनि रोखा थांखिफोरजों गोरोनथिगैयै आरो गोरोबैनिफ्राय बारग' नो थाखाय। "(1) (1852) 7 राजकोष 475;, 1068.1098 गोजौ अदालते इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम फरेस्ट (1) नि कमिस्नारफोरनि मामलायाव लर्ड हेल्सबरीनि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन, मानोना गुबुन सुबुंफोरनि सायाव खाजोनानि बोबा गोग्लैगोन, बै थासारिफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जों मिन्थियो दि गुबुन सुबुंफोरनि सायाव खाजोनानि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बिबाङाव मुंख 'नाय गैयालासेनो माखासे मुवाफोर आरो बेसादफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय बिफानआव भारत सरकारनो बिथोन होदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, भारतारि स्ट 'र्स बिफानआ सोरखारि आरो जायगायारि सोरखारिफोरनि गासिबो मिरुआरि बिफानफोरनि फारसेनिफ्राय राइजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय स्ट' रफोर बायनायजों सोमोनदो दंमोन, आरो बै समाव दानाय बेंगल सोरखारा भारतनि बैफोर ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय गावसोरनि बावजानि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय साब्सिडी आरो साब्सेनसनफोर मोन्नो हादों। थारै, जेरै बेंगल सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों, बंग 'रायजोनि सिङाव थानाय फालांगियारि सुबुंफोरखौ सरकारनि गोनांथिफोरखौ जगायनायनि बिथिङाव बंग' नि बायजोयाव थानाय गुबुनफोरजों मोजां समफारियाव बादायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि जाउनाव गुबुन नोगोरारिफोरनि सायाव गोबां बोजाबो गोग्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बंग 'प्रभिन्सआव जेसेबां बांसिन फानदोंमोन एसेबां बांसिन फानदोंमोन।
बे रायजोनि सिङाव फालांगि खालामनाय फालांगियारि हारिनि मुलाम्फानि थाखाय। बेनिखायनो बारआव बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव 10,000 रांनिख्रुइबो बाङाइ खाजोना दं, नाथाय बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया गोबां बिबांनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना रायजोनि सिङाव बेबादि फाननाया गोबां कौटि रांमोन। आं साननांगोनमोन दि बेंगल रायजोनि फालांगियारि सुबुं समाजआ फाननायनि ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, बेंगल सोरखारा गासै समानथियाव भारत सरकारनि बायग्रा एजेन्सिखौ बे मुलाम्फाया (1) मोनजासिम हगारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौमोन; इं1949 माइथायनि जागायजेननायाव 1099 सोदोबफोरा माखासे समनि थाखाय बोखार जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्रायबो नायनो हायो। जों बेयाव हिसियाननि फाननायजों सोमोनदो दं। जेरै भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव मुंख 'नाय जादों, हिसियाननि बायनाया गासिबो समजों लोगोसे साप्लाइ डिपार्टमेन्टआव सोफादेरनाय जादों, जायखौ दा साप्लाइ मिनिस्ट्रियाव सोफादेरनाय जादों।
दारिमिन आरो जगायथाय। फान्नाय खाजोनाआ मुवाफोर फाननायनि सायाव खाजोना आरो हिसियानफोरनि सायाव खाजोनाआ भारत सरकारनि बायनाय एजेन्सिनि गेजेरजों फाननाया गोहोम खोख्लैजायोब्ला हगारनायखौ गनायथि होनाय आयेननि साननायनि सिङाव गोग्लैयो। मुलामफागिरिया थारैनो मोनसे बिफान बायदि मोनसे सरासनस्रा नङि आफाद नङामोन नाथाय भारत सरकारमोन, मानोना बेयो भारत सरकार जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खोन्दो जानो हागौ। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ "आरो जायखिजाया रेलवे एबा दै रोगाथाइ खुंथाय" सोदोबफोरजों खोबजानाय हगारनायनि जोबथा दफायाव लिंहरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि भारत सोरखारा बे बायदि मुलामफा मोनहोनांगौमोन, अब्ला मुंख 'नाय सोदोबफोरनि जेबो गोनांथि गैयामोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि रेलवे एबा दै रोगाथाइ खुंथायानो सरकारनि मोनसे बिफान जानो गोनां नङामोन मानोना बेवहाय, आरो दासिमबो, रेलवे एबा दै रोगाथाइ बिखान्थिफोरमोन जाय सोरखारि निगमफोरनि अनगा गुबुन निगमफोरजों सामलायजानायमोन।
भारतनि स्ट 'र्स बिफान आरो बेनि उननि सोलाय-सोल' फोरा खालि भारत सरकारनि थाखायल 'बायनांगौमोन नाथाय ओनसोलारि सरकारफोर आरो गुबुन सोरखारि आफादफोरनि थाखायबोमोन। बेनिखायनो बैफोर सोदोबफोरा सिमा गोनां सोदोबफोर नङा, नाथाय बैफोर सोदोबफोर जाय हगारनायनि सिमाखौ गुवारसिन खालामो जेराव रेलवे आरो दै रोगाथाइ खुंथायफोरनि थाखाय मोननो हायो जाय भारत सरकारनि बिगोमा आरो सामलायजानाय नङा। गुबुन मोनसे जाहोना जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव ज' जानो हागौ दि आयेन आफादखौ बेखौ बुंनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन दि भारत सरकारा गासैबो बायनायनि बेलायाव हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाहाते भारतारि स्ट 'र्स बिफान आरो बेनि उननि सोलाय-सोल' फोरा खालि भारत सरकारनि थाखायल 'बायनांगौमोन, नाथाय ओनसोलारि सरकारफोर आरो गुबुन सोरखारि आफादफोरनि थाखायबो। बेनिखायनो दफा 5 (2) (ए) (3) आव जाय गनायथिफोर दं बेयाव 1100 हगारनाया खालि भारत सरकार आरो गुबुन सोरखारि आफादफोरनिल' मोन जाय बायनायनि सुबिदानि गेजेरजों मुलाम्फा लानो हायो।
गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थारै हगारनाया भारत सरकारनि थाखाय स्ट' रफोर आरो मुवाफोर बायनायनि खामानियावमोन, जायखौ भारतारि स्ट 'र बिफाननि गेजेरजों आरो उनाव जगायनाय बिफाननि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आयेन आफादआ भारत सरकारनो हगारनायखौ गनायोमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया गोरलैसिन जागोनदि भारत सरकारनो फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदांमोन। नाथाय बेखौ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि भारत सरकारनो गासिबो फान्नाया हगारनायनि समफारिनि सिङाव। खालि भारत सरकारनि बायनाय बिफाननि गेजेरजों फालांगि खालामनाय फाननायखौल 'हगारनाय जादोंमोन। पेरा
गोजौयाव मुंख' नाय एफिडेविटनि 7 आव सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन बिफानफोरा फिसा बेसेननि जायगायारि बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बुंनाय जायो दि 100 रांनिफ्राय बारा थि मुवाफोर जाय थि खालाम जानाय नङामोन।
t भारत सरकारनि सिगाङाव बुंजानाय बिफानफोरनि बायनाय मावखान्थिनि सिङाव। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो थारथि गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जुदि हगारनाया स्ट 'र्स बिफान आरो बेनि उनाव जगायथाय बिफाननि सिङाव थानाय मुवाफोर आरो मुवाफोरजोंल' सोमोन्दो गोनांमोन, अब्ला बेबादि बुंफुरलुआव बै खोन्दोआव रोंग 'थिगोनां सोदोबफोर दाजाबदेरनाय हाबनाङा जाय सरासनस्रायै बिजिरसालिनि खामानिनि सिङाव गैया। नाथाय, आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया लोरबांथिनिफ्रायबो भुगियो दि, बेयो गोजौयाव मुंख' नाय हगारनाय दफायाव मुंख 'नाय बिफानफोरखौ सासे आयेनारि सुबुंजों समान खालामो, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायजों सिगाङावबो सावरायजादों। आंनि सान्नायाव, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि बेफोर खालि बरनायनायनि सोदोबफोरल 'आरो रोखा ओंथि गोनां सोदोबफोरल' नङा, मानोना 1101 आइननि सिङाव जेबो गनायथि गोनां सोदोबफोर थाफादेरनाय नङा आरो बेनि सिङाव दा बानायनाय नेमफोरल 'नङा।
भारतारि स्ट 'र्स बिफान एबा बेनि उननि सोलाय-सोल' जों जेखि मुवाफोर आरो मुवाफोर बायदोंमोन, जेखि बिबां आरो बेसेननि, बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। नाथाय, आंनि सान्नायाव, बे आयेननि बानायगिरिफोरनि थांखिया नङामोन। बिसोर मोनथियोमोन दि बैफोर बिफानफोरनि गेजेरजों सरकारनि मावथायफ्रा मामोन आरो उदांश्रीखौ सरकारनि बै हाबाफोरनि बेलायावल 'होनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आं बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होगोन, लेटार्स पेटेन्ट बेन्चनि बिथोनफोरखौ बोखारगोन आरो कलकत्ता हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जजजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिनगोन। कर्टनि दारै। गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
