1975 मायथाइनि आपिल नं
1317। (1974 मायथाइनि आपिल नं
73 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8 10,1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) पि
एच
पारेख आरो मिस मानियु जेटली, आपिल खोन्दो के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया, बिनायगिरिनि थाखाय। एफ
एस
नरीमन आरो बी
आर
आगरवाला, हेंथा होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सालिसिटरफोरनि थैबाय थानाय जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय बाहायजाथाव गोनांथिनि सोंथिया जर' खा सुतिनि गेजेरजों नुजायो। सोंथिया बेनो दि सिटी सिविल क 'र्टआव गावनि मक्केलनो रोंग' थिगोनां मावमिनफोर होनाय सासे सालिसिटर एबा सासे एटर्नीनि खरसानि बिलखौ टेक्सिं मास्टर, अरिजिनाल साइड, बम्बे हाइ क 'र्टजों खाजोना होनो हायो ना हाया, आरो बेबादि मोननै बिबाङाव बेखौ होनो हागोन ना हाया।
आरो दिनै बेनि गोनांथिया जोबाखै, जों बारआव मिथिहोजायो दि बे आपिलनि थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय बम्बेआव माखासे केसफोरखौ थाबथाहोनाय जादों। बेल्लारीनि मोनसे कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव अपील खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ सिटी सिविल कोर्ट, बम्बेजों सरजाबनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरा सालिसिटर, मेसार्स राघवय्या नागिनदास एन्ड क '
नि मोनसे फार्मनि गेजेरजों फासि होनायनि मावखान्थियाव नुजादोंमोन, बेयाव रिप' न्देन्टफोर, जाय अपील खालामग्राफोरजों गावसिनि फारसे मृत्युदण्ड होजानाय वकालतनामानि गेजेरजों, सिटी सिविल कर्टआव खामानि मावनो राजि जादोंमोन, नुजादोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा जब्द खालामनायखौ बांहोनो थाखाय बम्बेआव मोनथाम चेम्बार समन लादोंमोन, जाय जोबनायाव 1960 आव बांदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो गावसोरनि बेसेननि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनो मोनथाम बिलफोर जमा खालामदोंमोन, जाय 1972 माइथायनि फेब्रुआरिनि 35 अक्ट 'निफ्राय खाजोना होनां बिलफोर मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
4 आर 'जलाइगिरिफोरा चेम्बार समनफोरनि गेजेरजों प्र' थ 'न' टेरीनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ चेम्बार जजआ 26 अक्ट' बर, 1972 माइथायाव टेक्सिं मास्टरनो बेखौ थिरांथा लानो उदांश्रीजों नेवसिगारदोंमोन दि सासे एटर्नी आरो मक्केलनि गेजेराव फिसनि गुबै साइड स्केलनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिभिनल क 'र्टआ टेक्स होनो हाया। टेक्सिं मास्टर, अरिजिनाल साइड, हाइ क' र्टआ; (2) जायखिजाया थासारियाव, बिलखौ सासे एटर्नी आरो मक्केलनि गेजेराव गुबै फारसे बाहाय जानाय फिसनि स्केल बायदियै टेक्स होनो हाया; आरो (3) टेक्सिं मास्टरजों खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नाया बेनि दफा 113 नि सिङाव सिमा होनाय जायो। हाइ क 'र्टआ 8 अक्ट' बर, 1974 नि गावनि बिजिरनायजों बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय श्री पारेखआ सिमा होनायनि सोमोनदै थामथि बिन्दोखौ नारसिनाखैमोन आरो थारै बे बायदि। थालांनाय 113 नि दफाआ नालिसाव आर' ज खालामजायो आरो एटर्नीफोरनो बिसोरनि फिसखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनथावना राहानि जुनिया महरखौ सामलायनो हाया। बै राहानि उनसंनाय हाबाफारिफोरा नेम 573 (ii) (a ओरिजिनाल) अफ दि साइड आर
इउ
जों सामलाय जायो आरो जों बै समनि थाखाय गिबि सम खाजोनानि थाखाय नारसिन्नाय नङा।
गिबि सोंनायखौ सान्ना नाय दि टेक्सिं मास्टरहा बम्बे हाइ क 'र्टनि अनगा गुबुन मोनसे क' र्टआव गावनि मक्केलनो होनाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय सासे एटर्नीनि बिल अफ कस्टनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो न्यायबिगियान दंना गैया, बे मामलायाव सिटी सिविल क 'र्ट। "बम्बे हाइ क' र्टनि नेमफोर (गुबै साइड), 1957" नि नेम 569 आ जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनायाव मोनसे आबुं फिन होयो दि टेक्सिं मास्टर जाय गोजौ क' र्टनि गुबै साइडनि सासे मावख 'गिरि जायहा गुबै साइडनि अनगायै गुबुन आयदाफोराव बिसोरजों मावजानाय खामानिनि सोमोनदै एटर्नीनि बिलफोरनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। नेम 539 आ गुबै साइड रुल्सनि चैप्टार XXIX आव फैयो। नेमआ बे रोखोमै फरायोः मास्टर 569 "
मास्टर 569".
सासे बिजिरगिरिनि बिथोनजों "355 नेमखान्थियाव मोन्नै बाहागोफोर दं जायनि गिबि बाहागोआ टेक्सिं मास्टरनो गोजौ बिजिरसालिनि फारफ्रोमथिंनि खरसानि बिलफोराव टेक्स लागायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जेराव इनसलभेन्सि कर्टनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिलफोरबो दं, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट साइडआव थानायफोरखौ एंगारनाय जायो। जुदि नेमखान्थिआ गिबि बाहागोजों थाथ 'योमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावगौमोनदि टेक्सिं मास्टरहा गोजौ बिजिरसालिनि बायजोनि आयदाफोरनि सायाव बिलफोराव टेक्स लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। नाथाय खान्थिनि नैथि बाहागोआ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामना होयो दि टेक्सिं मास्टरनि गुबुन गासिबो बिलफोराव टेक्स लागायगोन, बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होनाय जायो दि" गुबुन खरसानि बिलफोरखौ "हाई कोर्टनि गुबै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिलफोरनि ओंथियाव लाबोनांगोन" आरो जों आयेननि सिमा गैयै आयदाफोरनि थाखाय सिमा गैयै सोदोबफोरखौ दानस 'नो।
बेयाव बाहायजानाय "उकीलफोरनि खरसानि गासैबो बिलफोर" जेराव नेमखान्थिनि नैथि बाहागोआ मुंख 'नाय जायो, बेनि ओंथिया नेमखान्थिनि गिबि बाहागोआव मुंख' नायफोरनि अनगा उकीलफोरनि खरसानि गासैबो बिलफोर जानांगौ। जायखौ जों थि राहाफोरनि रोखा ओंथि होन्ना सान्ना लायो। नेम 573, जायखौ स्लिप नं 190 जों फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौबो दिन्थियो दि टेक्सिं मास्टरहा गोजौ बिजिरसालिनि बायजोनि आयदाफोराव बिसोरजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि सोमोनदै उकीलफोरनि बिलफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं। फोसाबनाय नेम 573 (i) (a) आ बे समफारिनि सिङाव आरो "गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम नालिस एबा फारिखान्थियाव" समखौ फेहेरनो चेम्बार जजनि गनायथिनि सिङाव सासे उकीलआ गावनि खाजोनानि बिलखौ सालायनो नांगौ, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि उनाव बा बोसोरनि गेजेराव एबा मोनसे गुसुं आपिल दाखिल खालामजायो।
"बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि दालाय खोन्दो नङा, सासे उखिलाया आयदा फोजोबनायनिफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव खाजोनानि थाखाय गावनि खरसानि बिलखौ दाखिल खालामगोन।" बे उननि नेमआ बै समखौ थि खालामो जायनि गेजेराव सासे उखिलाया बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि खरसानि बिलखौ दाखिल खालामनांगौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो मावखान्थिनि आयदा नङा। बे राहा खालामनायनि गोनांथिया रोखा महरै नुजादोंमोन मानोना नेम 569 आ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल फारसे थानायफोरखौ गारना गासिबो आयदाफोराव उखिलनि खरसानि बिलफोरनि सायाव खाजोना होनो खाजोना मास्तरनो गोहो होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जुदि गनायजायो, नेम 573 (ii) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a
गोजौ आदालतआव डिंगआ मोनसे जर 'खा समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ। नेम 569 नि मोनसेल' गनायथाव दाथाय महरै जोंनो नुजानायनि अनगायै, बम्बे गोजौ अदालते, गोबां बोसोरफोरनि गोलाव समहालागै, बे नोजोरखौ लाखिदोंमोन दि टेक्सिं मास्टरहा गासिबो आयदाफोराव बिसोरजों होनाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव टेक्स एटर्नीनि बिलफोरनि खरसानि सायाव न्यायबिगियान दं, नांलाय-मोनलाय एबा नांलाय-मोनलाय गैया, आरो जाय अदालते 356 मावमिनफोर होजायो, 'गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट साइडनि अनगायै, जायखौ नेमजों रोखा महरै आलादा खालामनाय जादों'। न 'र' जी पुदुमजी सिरदार बनाम कांगे आरो सावनीआव (1) आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रिप्रेजेन्टेन्ट फार्मजों रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला अदालत आरो पुनानि गाहायनि कर्टफोराव नालिस खालामग्राफोर।
टेर
चेम्बार जज, जाय प्र 'थ' नटरीनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना दाराहा साखिगिरिफोरनि बिलफोराव खाजोना लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, गिबि जाहाते बिलफोरा खामानिजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेजों सोमोन्दो गैया आरो नैथि जाहाते मावमिनफोरा साखिगिरि महरै गावनि गोहोआव साखिगिरि फार्मनि सासे बाहागोआरिजों आर 'जलाइगिरिफोरनो होजादोंमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ सार नरमान मैक्लिय' ड, सी
जे., आरो एच
सी
कयाजी, 1
जाय बम्बेआव मावसोमग्रा सासे सालिसिटर आरो मफस्सिलआव फालांगिनि सोमोनदै सासे मक्केलनि थाखाय जिउराहायारि मावमिनफोर दिनथिफुंनाया मानो जेबो जाहोन नुवाखैमोन, बिथाङा इं1922 माइथायाव फैनाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै नेमखान्थिजों लोगोसे मोनसे खोन्दो बेंचा नेवसिदोंमोन।
अ 'र' जीनि मामलाया बे जानो हागौ दि एटर्नीआ ब 'म्बे प्लीडर्स एक्ट, 1920 नि 17 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बै एक्टनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मफस्सिल कर्टफोराव खालामनाय जायखिजाया खामानिनि बेलायाव, नाथाय बै सोंनायखौ साननाया गोनांथि गैयैमोन मानोना जाय खामानिनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि बिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बै एक्टनि गोहोमाव फैनायनि सिगां खालाम जादोंमोन, बे नोजोर होनायनि सायाव सोनारना, श्री पारेखआ बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि ब' म्बे प्लीडर्स एक्टनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव न 'र' जीनि मामलायाव थिरांथा लानायआ मोजां आयेन नङा। बे ज 'खालामनायखौ नाजावनाया जाथावै मानोना बै एक्टनि गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो, ब' म्बे गोजौ अदालते न 'र' जीनि मामलायाव लानाय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो मोजां जाहोननि थाखाय जायखौ जों नालिस खालामग्रानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव हगारगोन, जाय स्केलनि सायाव फिसफोरखौ बांहोनो हागौ, जाय समजों सोमोन्दो गोनां आइनजों सोमोन्दो गोनां आइनजों सोमोन्दो गोनां आइन नङा।
टेक्सिं मास्टरहा गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट साइडआव बिसोरजों मावजानाय खामानिनि सोमोनदै एटर्नीफोरनि गासिबो बिलफोरनि सायाव टेक्स लागायनो न्यायबिगियान दं। चिटनिस आरो कंगा बनाम वामनराव सेक्सनाव मंत्री (2) सालिसिटरफोरनि मोनसे फार्म, एपेल लेंट्सआ गोजौ बिजिरसालिनि प्र 'थ' न 'टेरीनिफ्राय 1936 नि नेमखान्थिनि नेम 534 नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जेराव टेक्सिं मास्टरखौ (1) गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिस, (2) सतारानि जिल्ला बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ, (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिनि (1) (2) नि सायाव मोनसे आर 'जलाइ।
बेखौ बुंना दि बे मावखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय एटर्नीफोरा आखाफाखा नङामोन जाय मफस्सिल आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल फारसे जानाय खरसानि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे सालिसिटरफोरनि खरसानि खाजोना लागायनो थाखाय बाहायजायो। फिनथाग्राफ्रा चेम्बार समनजों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्राया बम्बे प्लीडर्स एक्ट, 1920 नि 17 जों सामलायजादोंमोन, आरो बेनिखायनो टेक्सिं मास्टरहा 2,3 आरो 4 आइटेमफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनि बिलाव खाजोना लागायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। चेम्बार जजआ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन गैयालासे प्र 'थ' नटारीनि बारग 'बाहागोनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा आर' ज खालामदोंमोन। मोनसे आपिल जायखौ सार जन ब्युमन्ट, सी
जे., आरो कामा, जे
दिभिजन बेंचा मानिदोंमोन दि प्र 'थ' टनारिनि बिथोनआ गोरोन्थि खामानिजों सोमोन्दो गोनां आइटेमजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय 1936 नि हाइकोर्टनि नेमखान्थिनि मोनथाम आइटेमफोर जेरै
गुबै फारसेथिं, सतारा दिस ट्रिक्ट क 'र्टआव प्रबेट मावफारि आरो मफस्सिलआव मावजानाय गुबुन गुबुन हाबा, क' र्टआ न 'र' जीनि केसाव थिरांथा लानायनि उनाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गुबै साइडनि टेक्सिं मास्टरजों बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि बिलनि खाजोना लानो मोन्थाइ दं, बबेखानि बेयो मफस्सिलआव मावजानाय खामानिजों सोमोनदो दं। 1920 नि बम्बे प्लीडर्स एक्टनि गोहोमनि सोमोनदोआव न 'र' जीनि केसआव खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बै एक्टनि राहाफोरा इस्यूनि सायाव जेबो गोहोम गैया। रोंग' थि गोनां चीफ जस्टिसआ 1920 नि एक्टनि दफा 17 आव गावनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे लिगेल प्रेकटिशनार (जाय बुंफुरलुआव सासे एटर्नी दं) आ गावनि मासुलनि दफा 18 नि बाथ्राफोर महरै मोनसे जुनिया रादायाव हाबनो हागौ, जाय खालि हाई कोर्टनि हेंथा मासुलनि सायावल' खामानि मावनो हायो।
ज
बे सोंनायाव दि मफुसिलाव सासे उखिलनि खामानि मावनाय खरसानि बिलखौ खाजोना मास्टारजों खाजोना होजानो हागोन ना हाया। नौरजीआव (गोजौ), रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि नेम 569 नि जाहोनाव, एज एन्ड रेफ्रिजरेशन लिमिटेड, (1) म' डी जे
आ हारसिङै जिरायनानै, खाजोना मास्टारनि एटर्नीफोरनि बिलफोरखौ खाजोना होनो हानाय गोहोखौ एखे नोजोर लादोंमोन। बे बादियाव आर 'पिलेन्टफोरा फोजोबनायनि आर' जलाइनि सोमोनदै रिप 'न्देन्टफोरनो जिउराहायारि मावमिन होदोंमोन, जायखौ राजस्थाननि गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा श्री पारेखजों जोंनि सिगाङाव लानाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सोंदोंमोन, जेरै, प्र 'थ' नटरीहा खाजोना मास्टरखौ खाजोना बिलाव बिथोन होनाय बिथोनखौ पास खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो नैथि, बेसेन बिलआ गोजौ कर्टनि गुबै बिबाङाव
बम्बे हाइ क 'र्टनि अनगायै गुबुन मोनसे क' र्टावबो टेक्सिं मास्टरजों मावजानाय जिउराहायारि खामानिनि बेलायाव बिथांनि खरसानि बिलखौ खाजोना होजानाया गोनांथार। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव थानाय रिप' न्देन्टफोरनि नैथि बाथ्राखौबो नेवसिगारो, नाथाय जों उनाव बिजिरनायनि बै बाहागोनि फारसे गिदिंगोन। हाइ क 'र्टनि बे थिरांथाफोराव सोमोन्दो गोनां खान्थिनि थार फोरमायथि दं, जायखौ 1922 नि नेमफोराव नेम नं
494,1936 नि नेमफोराव नेम नं
534 आरो दा 1957 नि नेमफोराव नेम नं
569। 1909 नि नेमफोराव रोखोमसे
नेम नं
491 दं।' आयेनारि 'जारिमिननि नोजोरनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय गोनां दि 1909 नि नेमफोर बानायनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां नेमआ 1907 नि नेमफोरनि नेम नं
544 मोन, जाय गासैबो बेसादारि बाथ्राफोरखौ मान होयो, बिथाङा बुंदोंमोनः क 'र्ट अफ टेक्सनि गुबुन गुबुन बिलफोर दं।
बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिनि सायाव बिजिरगिरिनि बिथोनजों खाजोना होनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ, एबा बिलजों खाजोना लागायनो हाथाव जायखिजाया बाहागोलाजों आर 'जलाइनि सायाव। "बे नेमखान्थिनि सिङाव, खाजोना मावख' गिरिआ खान्थिनि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय बिलफोरनि खाजोनाखौ बाहागोल' बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों खाजोना होनो हायो जुदि बिलजों खाजोना लागायनो हाथाव सासे सुबुंजों बिलनि खाजोना लागायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, नेम 544 नि नैथि बाहागोआव" खरसानि गुबुन गासैबो बिलफोर "(जर होनाय सायाव जर होनाय) जाय 1922 नि नेमफोर दानायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां नेमाव मोन्नाय जायो। 1922 आव जागायजानाय ओंथिगोनां सोलायनायफोरा खाजोना लागिरि मास्तरनो खाजोना लागिरिफोरनि गासिबो बिलफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होनो थाखाय बिथोन होजायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइडजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन कर्टआव मावजानाय खामानिनि बिलफोरबो दं। बिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय
लिगेल प्रेकटिशनार्स (फिस) एक्ट, 1926 नि 21 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै गुबै साइड स्केलाव। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुदि नुनो मोना। 1926 नि एक्टनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि एक्टखौ इन्डियान बार कमेटीनि गनायथिनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथाय जेराव सासे लिगेल प्रेकटिशनारआ खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो राजि जादोंमोन, बिथाङा नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ आरो गावनि फिसनि थाखाय नालिस खालामनो हाथावना जानांगौ, 1926 नि एक्टखौ पास खालामनायनि सिगां, भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा फ्राय गले गले मानिदोंमोन दि वकीलफोरनि सायाव गावसोरनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामजानो हागौ आरो बिसोर गावसोरनि फिसनि थाखाय नालिस खालामनो हाथावनामोन, नाथाय भारतारि कमेटीया बै रिपोर्टनि दफा 429 जों गनायथिनाय जादोंमोन दि बैसोर बिस्टार्सनि सायाव बिसोरनि फिसनि थाखाय नालिस खालामनो एबा नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया।
गिबि लिगेल प्रेकटिशनारफोरनि मासुल आरो केसफोरनि सामलायनायनि बेलायाव जोबोद आगोमामोन; नाथाय बेखौ जगायनाया गोनांमोनदि जायखिजाया केसाव जेराव सासे लिगेल प्रेकटिशनारआ 'खामानि मावदोंमोन' एबा 'खामानि मावनो राजि जादोंमोन', बिथाङा नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ आरो गावनि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गोनां जानांगौ। 1926 माइथायनि एक्टनि गोलाव बिमुंआ बेखौ मोनसे एक्ट महरै बरनायो "माखासे केसफोराव लिगेल प्रेकटिशनारफोरनि गावसिनि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ आरो गावसिनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ मावनायाव नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामजानाया बिसोरनि बिबानफोर।" एक्टनि गिबि बाहागोआ एखे सोदोबफोराव। एक्टनि दफा 2 (ए) आ सासे 'लिगेल प्रेकटिशनार' नि ओंथिखौ 'लिगेल प्रेकटिशनार' महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया 'लिगेल प्रेकटिशनार' नि दफा 3 आव बुंफोरनाय जायो, जायनि ओंथिया जादों "उकिल, उकिल एबा आर 'ज कर्टनि जायखिजाया उकिल, आर' ज एक्ट 1926 नि जायखिजाया सुबुं एजेन्ट, जाय खाजोना एक्टनि दफा 3 जों गनायजायो।
गावनि मावसोमनाय आरो गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बाथ्राफोर। आयेननि दफा 5आव बुंनाय दं दि जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्रा, जाय खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो राजि जादोंमोन, सासे आयेनारि मावसोमग्रा जानायनि जाहोनावल 'गावनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ मावनायाव जेबो नेवसिनायनि थाखाय जायखिजाया खहा एबा जखम जानायनि सायाव नालिस खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां जागोन। 1926 माइथायनि आयेननि दफा 4, जाय श्री पारेखनि बाथ्रा दानथेलायनायनि शीट एंकर। "4
आयेनारि मावसोमग्रानि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ। बेबादि जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राया गनायथिनि सिङाव बिथांनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया मासुलनि सुख' नायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थि गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, एबा, बेबादि मासुलखौ थि खालामजायाब्ला, बै समनि थाखाय आइन बायदियै सानजानाय मासुलखौ पार्टिखौ होनोगोनां मासुलनि हिसाबजों होनाय जागोन, जायखौ सिगाङाव आइनारि मावसोमग्रानि थांखिनि थाखाय आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन।
नैथि, आरो बेयो बांसिन गोनांसिन, दफा 4, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गावनि सिमानि न' टजों दिन्थिजानाय बायदि मोनसे सिमागोनां सोंथि जेरै गावनि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनो सासे आयेनारि मावसोमग्रानि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। बेयो जानो हागौ दि सासे उखिलखौ 'आयेनारि मावसोमग्रानि' ओंथियाव सोफादेरनाय जायो, बियो 1926 मायथाइनि आयेननि दफा 4आव थानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन जुदि बियो गावनि मासुलनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोयो। नाथाय जों बे मामलायाव गावनि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनो सासे उखिलनि मोन्थाइनि सिमा आरो अरथाइखौ थि खालामनो गोसो गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 4, जाय मोननै बाहागोआव दङ, गिबि जायगायाव होयो दि सासे आयेनारि मावसोमग्राया फसंथाननि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आयेनारि मासुलनि फारिखान्थिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
खाजोना लागायनाय आरो बिसोरनि मासुलनि फिन होफिन्नायनि सोमोनदोआव सेस। दफा 4 आ बिनि नैथि बाहागोजों बिथोन होयो दि जुदि आयेनारि मावगिरि आरो बिनि मक्केलनि गेजेराव बिनो होनोगोनां मासुलनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय गैया, अब्ला बियो फसंनो आरो बेयाव होनाय आदबजों सानजानाय मासुलनि मोनफिन्नायनि थाखाय आयेनारि मावफारि सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेयो मोनसे मोनथायनि आखुथायबो, जायनि गेजेरजों गनायजानाय मोन्थाइ। मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला मासुलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ। जायखिजाया आयेनारि मावसोमगिरि जाय जर 'खायै बानायनाय आरो 1926 नि आइनजों लाबोजानाय मोन्थाइखौ बाहायनो लुगैयो, बियो बै सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जागोन जायनि सायाव बै मोन्थाइखौ होनाय जायो। जेब्ला मोनसे आयेन मोनसे जर' खा मोन्थाइ सोरजियो, बेखौ आइनजों गनायजानाय आदब आरो थासारिफोरनि सिङावल 'बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जाय मासुलनि थाखाय आइनारि मावखान्थिनि सिङाव गोबां मासुलफोर लाबोजानो हाया।
एबा बै समाव गावनि लिगेल प्रेकटिशनारनि मासुलनि बेलायाव मोनसे पार्टिनो होनो गोनां खरसानि साननायनि बेलायाव। नाथाय, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, 1926 माइथायनि एक्टनि राहाफोरा आबुङै बिन्दोनि बायजोआव। बिसोरहा बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि सासे एटर्नीया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन कर्टफोराव गावनि खामानिनि बेलायाव टेक्सिं मास्टरजों गावनि बिलनि खाजोना लानो हागोन ना हाया आरो बिदिब्ला, मा बिबाङाव। बम्बे गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव सानदोंमोन दि 1926 माइथायनि एक्टनि दफा 4 आरो सासे एटर्नीनि बिल अफ कस्टनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गुबै साइड रुल्सनि गेजेराव रोखा हेंथा दंमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि नंगुबै थांखि आरो थांखिखौ गोसोआव लानानै जायनि थाखाय 1926 माइथायनि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 4 नि सालायनाया, नंगुबै एक्ट 1926 नि खान्थिफोर आरो बेनि गुबै साइड रुल्सनि गेजेराव जेबो रोखा हेंथा गैया।
गोरोबनाय दाथायनि बिखान्थिखौ नाजावनाया गोनांथि गैयै, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोलायसोल 'महरै सोनारदोंमोन दि खाजोना होग्राया हरखाब केस आरो गुबै साइड स्केलआव रिप' न्देन्टफोरनि बिलखौ खाजोना होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेनि उनाव श्री पारेखआ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव बम्बे हाई कोर्टजों बानायजानाय नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय फ्राय संबिजुनि दफा 227 (3) जों गोरोबनाय आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि बिलफोरा बैफोर नेमफोरनि बायदियै खाजोना होजानांगौ आरो ओरिजिनल साइड रुल्सजों थि खालामजानाय स्केलजों गोरोबनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा। जाय नेमफोरनि सायाव सुबुरुनफोरा सोनारो बेफोरो गोजौ आदालतजों बानायजादोंमोन "खाजोनाजों थि खालामनो आरो सामलायनो थाखाय एबा नङाब्ला जायखिजाया हानजाया गावनि हेंथा मावग्रानि एटर्नीनि मासुलनि बेलायाव होनोगोनां मासुलफोर, आर' ज खालामनाय आरो दिभिनल कर्टाव गासिबो मावफारिफोर", बम्बेनि थाखाय जेबो गैया।
गावनि आरो गावनि मक्केलनि गेजेराव थानाय जायखिजाया एटर्नीनि खरसानि बिलनि खाजोनाजों लोगोसे। नेमफोरा सिटी सिविल क 'र्टआव जायखिजाया हानजाजों बिनि सुथुरनि एटर्नीनि मासुलनि बेलायाव बेसेननि गेजेरजों होनोगोनां मासुलफोरखौ सामलायो। थामहिनबा, जुदि सिटी सिविल क' र्टआव मोनसे मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि फारसे खरसानि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बियो गावनि सुथुरनिफ्राय जिउराहायारि मासुलनि गेजेरजों फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, भारत सरकार आयेननि दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै सानजानाय मासुल आरो बिथाङा गावनि 361 एटर्नीनो थारै मा होजादों बेखौ नङा। नेम 9, जेराव 'सुबुरुन जर' खायै सोनारो, बे थाथायखौ रोखा खालामना होयोः "9
जेराव जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजानो बेसेन होनाय जायो, अब्ला गावनि सुथुरनिफ्राय फिसनि बिबाङाव होनोगोनां मासुलखौ भारत सरकार आयेननि दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै सानजानाय मासुलखौ एटर्नीजों बेबादि मासुलनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि राहा खालामजायो।
लिगेल प्रेकटिशनार्स (फिस) एक्ट, 1926 नि दफा 3 नि बिजिरनाया, मोनसे एसेल 'रांनि थाखाय, जेराव केसाव बेबादि एसेल' रांनि बांसिन नङा, मोनफिन्नाय जागोन। "बे नेम आरो लिगेल प्रेकटिशनार्स (फिस) एक्ट, 1926 नि दफा 4 नि जथाय जाउनआ बेनो दि जुदि सासे एटर्नी जाय सिटी सिविल कर्टआव गावनि मक्केलनि थाखाय नुजायो एबा खामानि मावो, बियो गावनि मक्केलनि सायाव फिसनि थाखाय नालिस खालामनो हाया, अब्ला बिथाङा भारत सरकार एक्ट, 1933 नि दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानायनि बारा जेबो नालिस खालामनो हाया। बैफोर नेमफोर एबा 1926 नि एक्टआव थानाय जेबोखौबो एटर्नीनि गावनि बिलखौ टेक्स खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जाया। बम्बे सिविल कोर्टनि दफा 69 जों गासिबो फोरमान होनाय जायो, जाय सिविल कोर्टनि दफा 1948 जों थि खालाम जानाय नङा।
क 'र्डेडखौ सिटी सिविल क' र्टआव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन। दफा 18 (2) जों, केसखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि अक्ट 'सिम गोजौ क' र्टआव जानाय खरसाखौ सिटी सिविल क 'र्टजों ओरैबायदि रोखोमै बिजिरनाय जागोन जेरै रायजो सोरखारा गोजौ क' र्टजों सावरायनानै नेमफोरजों थि खालामजायो। श्रीमान पारेखआ जोंनि नोजोरखौ दफा 18 (2) नि सिङाव बम्बे सरकारजों बानायजानाय नेम 8आव लाबोयो, नाथाय जों हरखाब केसाव बिजिरसंजानाय आयदा सायाव बेनि गोनांथिखौ नुनो मोना। बे नेमआ दिन्थियो दि एटर्नीफोरनि मासुलनि बेलायावबो, सिटी सिविल क 'र्टनि रेजिस्ट्रारनो खाजोनानि गोहो होनाय जायो आरो बेबादि गासिबो खरसाखौ आरो पकेटनि बाहेरानि खरसाखौ गनायथि होयो, जाय केसखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि अक्ट' सिम सासे एटर्नीजों मोजाङै खालाम जानाय जागोन। नेमआ आरोबाव बिथोन होयो दि ट्रेन्सफार खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव बेबादि मासुलखौ खाजोना होनो हागोन आरो रेबथुमग्रानि गनायथियाव उकिलजों गनायजानाय खामानिनि स्केलजों लोगोसे गनायजानाय खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिटी सिविल क 'र्टआ 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 18 (2) नि सिङाव बानायजानाय मोनसे नेम खान्थि जानानै, सोलायसोल' खालामनाय, मोकद्दमाफोरखौल 'बिथोन होयो आरो बेयो रेजिस्ट्रारखौ बेबादि मोकद्दमायाव खालामनाय खामानिनि थाखाय एटर्नीनि बिलखौ खाजोना होनो रोखा गनायथि होयो, हाइ क' र्टनिफ्राय सिटी सिविल क 'र्टआव मोकद्दमा सोलायनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो। ब' म्बे सिटी सिविल क 'र्ट एक्ट, 1948 बाहायजानायनि उनाव सिटी सिविल क' र्टआव गायस 'नजानाय मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरनि थाखाय जेबो गोरोबनाय नेम गैया आरो बेबादि नेम गैयाब्ला, दफा 18 (2) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा' आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो हाया। श्री पारेखआ बम्बे हाइ क' र्टनि 'रुल्स अफ द ब' म्बे सिटी सिविल क 'र्ट, 1948' खौ नोजोर होयो, जायखौ भारत सरकार, 1935 नि दफा 224 नि सिङाव बानायदोंमोन, नाथाय जों गावनि मक्केल आरो एटर्नीनि गेजेराव जेबो हेफाजाब होनो हाया।
बे बाथ्रायाव सुप्रिम क 'र्टनि नेमफोर, 1966 आरो बम्बे हाइ क' र्टनि एपेलेट साइड नेमफोर, 1960 खौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। सुप्रिम क' र्टनि नेमफोराव बिथोन एक्सएलआइ आरो एक्सएलआइआइआव मावखान्थिनि बेसेनफोर आरो बेसेनफोरनि खाजोनानि सोमोनदै गुवार राहाफोर दं। बिथोन एक्सएलआइआइनि नेम 13 आ बिथोन होयो दि नेमफोराव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों जगायजानाय गुबुन गियाननि अनगायै, नेमफोरनि नैथि आरो ब्रैथि फारि नेमफोराव थि खालामजानाय मासुलखौ फारियै बिजिरसालिनि उकिलफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो गनायथि होनो हागौ। बिथोन एक्सएलआइआइनि नेमफोर 23 निफ्राय 29 आ जर' खायै उकिल आरो मक्केल खाजोनाजों सोमोन्दो दं। नैथि फारियाव गुवारै राहाफोर दं जायनि सिङाव उकिलफोरनो मासुल होनाय जायो। बिसोर होनाय बायदि रोखोमनि रोंग 'थि मावमिनफोरनि थाखाय। रोखोमसेयै, बम्बे हाइ क' र्टनि एपेलेट साइड नेमफोरनि चैप्टर 14 आव गोबां नेमफोर दं जाय बिथांनि मक्केलखौ हिसाब खालामनायनि मोनसे रोखोमसे राहा मोननाय जायो।
यु
आर
टि
कस्ट्स रुल्स, 1959 (दि एन्युएल प्रेकटिस 1965, पि
<आइ
डि
1> खौ नाय)। श्री नटमान, जाय इनकर्पोरेटेड ल ससायटी, बम्बेनि फारसेनिफ्राय नुजायो, जोबथा मुंख 'जानाय नेमफोरनि नेम 29नि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो, जायनि सिङाव सासे सलिसिटरनि बिलखौ गावनि आरो गावनि मक्केलनि गेजेराव खाजोना होनो हायो। बेफोर राहाफोरा बम्बे हाइ कोर्टनि गुबै बाहागोनि खाजोनानि नेमफोरजों समान। मख' जाथाव बाथ्राया बेनो दि सिटी सिविल कोर्टनि नेमफोराव, गोजौ अदालतनिफ्राय बारस्लायनाय नालिसफोरनि अनगायै, गावनि आरो गावनि मक्केलनि गेजेराव खाजोना होनो हानाय जायखिजाया गनायथि गैया। जानो हागौ बेनि थाखाय मोजां जाहोन दङ, मानोना भारत सरकार एक्ट, 1935 आरो हाई कोर्टनि दफा 224 (1) (डि) नि सिङावब्लाबो, गोजौ अदालतनि दारै फिस थि खालामनो गोहो गैया, जानो हागौ गोजौ अदालतनि दारै फिस थि खालामनो गोहो गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं खाजोनानि बिबाङा बे बाथ्राखौ थोजासे आरो गोहोम गोनाङै जोथोन लायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिटी सिविल बिजिरसालिनि सोमोन्दोआव दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बै गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय नेमफोराव बिथांनि आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेराव थानाय एटर्नीनि खरसानि बिलनि खाजोनानि राहा खालामाखैमोन। बेखौ सान्नाया बारा नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं नेमफोर दानाय समाव बियो गुवारै मा खालामदोंमोन बेखौ फिन खेबसे खालामबावनो गोसो जायाखैमोन, जाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनोमोन आरो गोजोनथावै खामानि मावगासिनो दंमोन। श्री पारेखआ मेसर्स सैन्डर सन्स एन्ड मर्गन्स बनाम लल्लुचान्द शाह (1) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माखासे जोरहोनो नागिरदोंमोन, नाथाय जों मोनदों दि बिनि थाखाय थिरांथा लानायाबो आबुङै गुबुनमोन।
63 कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गुबै बाहागो। बिनायगिरिफोरा मोनसे चेम्बार समनजों बिलखौ जुजिदोंमोन, जायखौ आपिलआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फिसनि गेजेरजों मोनसे थि बिबांखौ होनो थाखाय मोनसे गावारि गनायथि दंमोन आरो बेनिखायनो बिलआ अरिजिनल साइड रुल्सनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। कलकत्ता हाइ क' र्टनि अरिजिनल साइड रुल्स, जर 'खायै चैप्टर 36 नि नेम 4 आरो 74 नि सायाव, हाइ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उकिलफोरा गावसोरनि बिलफोरखौ अरिजिनल साइड स्केल, एग्रेमेन्ट एबा जेबो एग्रेमेन्टनि बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन। जों हरखाब केसाव नेमफोरनि मोनसे गुबुन सेटनि सिङाव मोनसे गुबुन सोंथिजों सोमोनदो दं आरो हाइ क 'र्टजों मुंख' जानाय बायदि, कलकत्ता रुल्सआ बम्बे रुल्सनिफ्राय गुबुन बेसादारि सन्मानाव। जों बम्बे रुल्सखौ गाव-गावनि खान्थिफोर आरो गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव फोरमायथारनांगौ, जेराव बिखान्थिनि गुदि खान्थि बायदियै खाजोना होनो हाया।
जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि मेसर्स परेरा फा जलभ' य एन्ड क '
म' डी जे
आ बुंदों दि सासे उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बायजोआव बिथांनि खामानिनि बेलायावबो गावनि बिलखौ गुबै साइड स्केलआव खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं। गोजौनि मुंख 'नाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जों बे नोजोरखौ गनायो। फोजोबनायनि सिगां, जों श्री पारेखजों खालाम जानाय मोनसे जोबोद जिंगा गोनां आर' जलाइखौ मुंख 'नो नांगौ, जेराव नेमआरि सानदांथिफोर थाफायो। उखिलआ नारसिनदों दि सिटी सिविल कर्टआव खालामनाय फिसा खामानिनि थाखाय सालिसिटरफोरखौ गुबै साइड रुल्सनि सिङाव थि खालामनाय गोबां मासुलफोर लानो गनायथि होनाया गोरोनथि नङा। जों गावखौ बे जिंगाखौ रानलायनो हायि मोनो। माबाफोर दंब्ला, सालिसिटरफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सांग्रां नायसंनायनि सिङाव थायो जेरावबो बिसोर जिउराहायारि मावमिनफोर होनो हायो। गुबै फिसनि थि स्केलआव बिथोन होनाय उखिलफोरनि गुबै मुलाम्फानि सायाव जर' खा मुलामफा गैया, जाय बिसोरनो गुबुन आयेनारि थांखिफोर होयो।
आर
एन
इ
फोरा जेब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं एबा गाहायनि जायखिजाया कर्टाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइडआव मावनाय खामानिनि सोमोनदै नेमखान्थि 569 जों मोनसेल 'फारागथि खालामनाय जायो, जाय सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, सासे उकिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेराव गावनि फिसनि बिबांखौ थि खालामो। थारै, जों बेखौ नायनो हाया मानो सासे उकिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेराव खरसानि बिलनि खाजोनानि गोहोजों रोखोमसे गोहो, जायखौ जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोराव मोन्नाय जायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि कर्टफोरनि आरजाथाव मावख' गिरिफोरनो होनाङा। बेबादि गोहोआ गाहाय बिजिरगिरिफोरखौ गावसोरनि सिगाङाव नुजानाय उकिलफोरनि जिउराहायारि नेमखानथिखौ दबथायनायाव मदद होनो हागौ। बे मामलायाव, 6,000 रांनि मोनसे बेले-बेजे बिलआ मानो 50 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
जानो हागौ बिनायआ ओंखारबायमोन। जों बेखौल 'दाजाबदेरनो लुबैदों दि गावनि मक्केलनिफ्राय सासे उखिलजों दाबि खालाम जानाय खरसाखौ गनायथि होनायनि सिगां, टेक्सिं मास्टारा बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि उखिलआ मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो सरासनस्रायै बै बिजिरसालिनि फिसनि बिबाङाव। 364 गोरोनथि गैयै बिजिरनाया गोरोनथि गैयै गेलेनायखौ बोखारो, जर' खायै जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागोआ गुबुननि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव दं। मक्केलआ जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला आदालत आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि रैखाथि होथारनांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बबेखानि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
