1975 नि आपिल नं
1353। (गुबै बिथोननिफ्राय 1966 नि आपिल नं
493 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 11,1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल।) एफ
एस
नरीमन, बी
आर
जायवाला, बी
एस
बिसारिया, जे
बी
दादाक हांजी, अ'
सी
माथुत, के
जे
जन आरो श्री नारायण, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। पि
एच
पारेख आरो मिस मञ्जु जेतली, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
आ होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि बर्ड अफ ट्रास्टिजों गिबि आर 'जलाइआव सिविल सिटी क' र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो क 'नि आर' जलाइजों लोगोसे न 'आव दाखिल खालामनाय 330
भारत। 16 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव गिबि मोन्नै कन्साइनमेन्टफोर सौफैदोंमोन। बेखौ बुंनायाव थोजासेमोनदि मोन्नै कन्साइनमेन्टफोर आरो थामथि कन्साइनमेन्ट 345 नि क्लियरेन्सआ गोबाङैनो गोबाव जादोंमोन आरो पर्ट ट्रास्टआ 25 मार्च, 1957 मायथाइनि समफारिनि थाखाय गाज्रि रागाखांनायखौ दाबि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा पर्ट ट्रस्टनि बै समफारिनि थाखाय जायखिजाया दिमाराज लानो मोन्थाइखौ दानथेदोंमोन, जाय समाव कास्टम मावख' आरिफोरजों बिसावरियारि आनजादनि थाखाय मुवाफोरखौ हमथादोंमोन। लोगोसे इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल नेमखानथिफोरनि थाखायबो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेराव कास्टम मावख' आरिफोरजों फोरमान खालामजानाय बिसावरियारि आनजादनि समफारिनि सोमोनदो दं, पर्ट ट्रास्टआ दिमाराज लानो हाया। नाथाय जेराव कस्टम मावख 'आरिफोरजों लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ हमथादोंमोन बै समफारिनि थाखाय पर्ट ट्रास्टआ दिमाराज दाबि खालामदोंमोन। पार्टिस
प 'र्ट ट्रास्टआ बिसोरनि गासै खहामोन। आपिल खालामग्राफोरा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि प 'र्ट ट्रास्टआ आयेन बायदियै साखिगिरिफोरनि सायाव लाजानाय अनागारखौ बुथुमनो मोन्थाइ गोनांमोन आरो मानोना बिसोर अनागारखौ होनो फेलें जादोंमोन, प' र्ट ट्रस्टआ रायजोआरि निलामनि गेजेरजों बेसादफोरखौ फान्नो मोन्थाइ गोनांमोन। सिटी सिविल कोर्ट, बम्बेआ 24,950 रांनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि हारआ नालिस खालामजासिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोमोन आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दोमोन आरो नालिसनि बेसेनाबोमोन। आपिल खालामग्राफोरा बम्बे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचआव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिटी सिविल कोर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जेब्ला आपिलआ हाई कोर्टआव पेन्दिंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरा अनागारनि रांखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन, जायखौ श्री नरीमानआ बोखारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि पोर्ट ट्रस्टखौ रां होफिननो गोसो जानाय नङा।
ब 'म्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि सोंनायाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पर्ट ट्रास्टआ बे जाथायनि थासारियाव हेंथा बुथुमनायनि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय थोजासे जायो दि जों गावनो आयेननि सोंनायखौ थि खालामनायाव सिमागोनां थायो, जायखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टनि सिगाङाव जाय सोंनाया सोंदोंमोन, ब 'र्ट ट्रस्टनि बै समफारिनि थाखाय हेंथा होनायनि दाबिआ, जाय समाव मुवाफोरखौ पोर्ट ट्रस्टजों हमथानाय जादोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाथावना। गोजौ क' र्टआ बुंदों दि मुवाफोरनि दैथाइहरग्राखौ गावनि दिफल्टनि थाखाय जेबो गोबाव खालामैनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया आरो जाय मुवाफोरखौ कस्टम्स बिफानजों हमथानाय जादों, ब 'म्बे बोर्डनि ट्रास्टिफोर, ब' म्बे बोर्डनि सासे स्टेटिस, जाय समफारिनि थाखाय कस्टम्स बिफानजों हेंथा होजादों, बि समफारिनि थाखाय हेंथा होआलाबानो जिनिसफोरनि क्लियरेन्स दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879 नि एक्ट 6 जों दाथाइजानाय आरो मोनसे निगमारि आफाद। एक्टनि 6थि खोन्दोआ खाजोना आरो खर्साफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेसेनफोर लागायनो थाखाय मदद होयो। दफा 346 43 आ बर्डखौ दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय खाजोना, होनां रां, भारा, हार आरो मासुलफोरनि मोनसे स्केल बानायनायनि गोहो होयो। दालाय दफा (ए) आ मुवाफोरनि थाफानाय, जाहोनाय, जाहाज गाथोन, क्रेनेज, दोनथुमनाय एबा बायखोन्दा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय मासुलनि स्केलखौ दानायाव मदद होयो। जों मुवाफोरनि बायखोन्दा खालामनायनि थाखाय रेटफोरनि स्केलखौ दानायजों सोमोनदो दं। दफा 43 बी (1) आ गोनां खालामो दि बर्ड शाहजों बानायजानाय मोनफ्रोमबो स्केलखौ गनायथि होनो थाखाय मिरु सरकारनो जमा खालामनाय जायो, आरो बेबादि गनायथि होजायोब्ला, सरकारि गेजेटआव आरो पब्लिक ब' ब 'र्डआव मोनसे स्केल ज' खालामनाय जायो, जायखौ बोर्डनि गनायथि होनाय सम स्केलजों गोरोबहोनाय जायो।
ब 'र्डखौ मिरु सरकारनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारजों दानस' नाय जादोंमोन आरो ब 'म्बे सरकारा गेजेटआव नांगौ बायदि फोसावजादोंमोन। फिथायआ बेनोदि दफा 43 बी (1) नि सिङाव ब' र्डजों बेबादि बानायजानाय आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय स्केलफोरा आयेननि गोहो गोनां जागोन। बे आपिलाव पर्ट ट्रास्ट महरै आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रिप' न्देन्टफोरजों लाजानाय रांखौ होफिन्नायनि गावनि दाबिफोरखौ गारबाय। बेखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानस' नायफोरखौ आयेननि सोंथिनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ मदद खालामनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मिरु सरकारा दफा 43 बी (आई
ए.) नि सिङाव हाबाफारि लादोंमोन आरो ब 'र्डखौ बेबादि स्केलफोरनि मावखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बेनिखायनो बर्डआ बै बायदियै स्केलफोरखौ फोसाबनो गोनांमोन। बे बिबाङा डि
अ'
नि सायाव बिथा खालामनाय।
अ
2
डि
अ
चिथ्थियाव सोरखारा गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि क्लियरेन्सखौ बिथांनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोबाव खालामनाय जादों, अब्ला सासे दैथाइहरग्रानिफ्राय जेबो दानथ 'नाय खाजोना लानाय नंगुबै नङा। चिथ्थिया मोनसे गोसोगुदुं मिजिं होनानै फोजोबदोंमोन दि ब' म्बे पर्ट ट्रास्टआ गावसोरनि थिरांथाखौ बिजिरगोन आरो कलकत्ता आरो माद्रास पर्टफोरनि हुदाजों गोरोबनाय जागोन। बियो बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन "जुदि नोंथाङा बे बाथ्राखौ ट्रास्टिफोरनि सिगाङाव बिसोरनि साबजाथाव सान्नायनि थाखाय दोनगोन आरो फिथाइखौ जोंनो फोरमायगोनब्ला जों अनजाथाव जागोन।" ब 'र्डआ बे लाइसिखौ गनायदोंमोन आरो गोबां थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव सुबुरुन होदोंमोन दि दानथ' नायखौ थाखोआरि बिबाङाव लानो हागौ। भारत सोरखारा ब 'र्डनि थांखिनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो सरकारा आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन। भारत सरकारा लिंहरजानाय डि
अ
चिथ्थाखौ ब' र्डनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरनायनि बिथोन महरै गनायजाया।
पर्ट ट्रास्टजों बानायजानाय स्केल। डि
अ
नि रावआ बेखौ फोरमायो दि सरकारा पर्ट ट्रस्टखौ सरकारनि थांखिखौ सान्ना नायनो लुगैयो आरो बेनि अनगायै जेबो नङा। पर्ट ट्रस्टआ थांखिखौ सानदोंमोन आरो गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। जों साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखै दि डि
अ'
बिलायखौ बर्डखौ बर्डजों बानायजानाय स्केलनि बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरनाय मोनसे बिथोन महरै सान्ना लानाय जाथों। दफा 43बि (1ए) आ सिगाङाव बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। पर्ट ट्रस्ट एक्टनि 347 खोन्दो VIIआ बर्डनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ जखा खालामो। ब' र्डनि बिबाना जिनिसफोरनि सायाव मोनसे लियन लानो आरो बैफोर बेसेनफोरा आबुङै होजायागौमानि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो हमथ 'नो। बर्डआ मुवाफोरखौ फान्नो गोहो होजायो जुदि बेसेनफोरखौ होजायाब्ला एबा माल-रोगा आदबनि थाखाय लियनखौ बोखारनाय जाया। बेयो ब' र्डनि आर 'जलाइनि दफा 65 नि सिङाव जिनिसफोरनि आर' जलाइखौबो जगायो।
फान्नाय। दफा 66 नि सिङाव ब 'र्डआ रां होनांनि हारफोरनि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेसेनफोरखौ होजासिम पर्ट क्लियरेन्स होनाय जाया। बे रोखोमै ब' र्डनि मोनसे आयेनारि बिबान दि बेसेनफोरखौ बुथुमनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय बाथ्रा दि मुवाफोरखौ बोखारनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिसोर जेबो रोखोमै बिबान गोनां नङा मानोना मुवाफोरखौ इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल रेगुलेशन्सनि सिङाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयाब्लाबो सैथो दि इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल मावख' आरिफोर आरो कास्टम बिफानजों क्लियरेन्स होनायनि सिगां मुवाफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरजों क्लिय' र खालामनो हाया। इम्प 'र्ट ट्रेड कन्ट्र' ल मावख 'आरिफोरनि गनायथि गैयालासे प' र्ट ट्रास्टआ मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाया। गोबाव जानायनि जाहोनाव इम्प 'र्टरफोरनो जानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै डिमारेजनि हारफोराव माखासे गनायनायफोरखौ गनायथि होनाय जायो। प' र्ट ट्रास्टआ खमायनाय डेमारेजनि खाजोनाखौ बिथोन होदों जाय सरासनस्रा बेसेननि 1थि/6थि अक्ट 'निफ्राय 60थि/3थि अक्ट' सिम बेसेन गैयै जायो।
60थि सान जोबनायनि उनाव, 90थि सानसिम, 90थि सान जोबनायनि उनाव 120थि सानसिम सरासनस्रा हारनि खावसे, 120थि सान जोबनायनि उनाव सरासनस्रा हारनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि
मावख 'गिरिफोरखौ थाम लाख रांसोनि दिमाराजनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन दि पर्ट ट्रास्ट रेगुलेशन्सआव "दिमाराज" मुंनि चार्जनि स्केलआ उदायै ना नंगौना नङा, मानोना बेयो नंगुबै नङा आरो पर्ट ट्रस्टनि गोहोनि सिङाव नङा। बम्बे पर्ट ट्रस्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जायजों जों सोमोनदो दं, माद्रास एक्टनि राहाफोरजों समान महरै दं, जाय सुप्रीम कोर्टजों गनायजानाय। सुप्रीम कोर्टआ बुंदों दि मद्रास पोर्ट ट्रस्टनि दफा 42,43 आरो 43 ए नि सिङाव बेसेननि स्केल आरो थासारिफोरनि फोरमायथिया आयेन (1) जों जानाय नङा; 348 आरो खोन्दोफोरा ब' र्डनो बिबाङाव मोनसे बिबाङा बानायनायनि गोहो होयो, जायनि बिबाङाव मोनसे फोरमायथि एबा थासारिफोर दं, जायनि सिङाव ब 'र्डनि जायखिजाया मावमिनफोरखौ मोनफ्रोम बिबाङाव गनायनाय जागोन।
जेबो खालामजाया जानो हागौ। हार आरो सर्तफोरा ब 'र्डनि दफा 42,43 आरो 43 ए आव मुंख' नाय मावमिनफोरखौ सामलायनायनि बिथानि सायाव सोनारो। जायफोरा ब 'र्डनि मावमिनफोरखौ मोन्नो लुबैयो बिसोर बैफोर मावमिनफोरनि थाखाय थि बेसेनफोराव रां होनो आरो ब' र्डजों बेनि फारसे बानायजानाय सर्तफोरखौ मावनो गोनां जायो। "क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिगारो दि उदां समफारिनि गेजेराव बेसादखौ बोखारनो गोसोयै फेलें जानायनि थाखाय मोनसे मासुल जानायनि थाखाय खाजोना लानो हायो जुदि बेसादखौ बोखारनायाव फेलें जानाया दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि गोरोन्थि एबा गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जायो। बियो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजोंबो गोरोबाखैमोन दि ब' र्डनो होनाय मासुलनि बिबांखौ बानायनायनि बिथोनखौ खालि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखायल 'होनो हायो जेराव दैथाइहरग्राखौ जेबो आयेन गोनां मावख' आरिनिफ्राय क्लिय 'रिं खालामनो हानायनिफ्राय होबथायाखै आरो ज' जास्टिस
पृष्ठा 736 आव बिथांनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेना ब 'र्डनि हार थि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोनाखैमोन आरो मानोना ब' र्डहा हारफोरनि मोनसे बिबाङा बानायनायनि गोहो दंमोन, जेराव बे खोन्दोआव थि खालामनाय जायखिजाया मावमिनफोरखौ मावनाय जागोन आरो ब 'र्डआ हारफोरनि बिबाङा थि खालामदों, बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि ब' र्डआ दफा 42 नि सिङाव माबोरै एबा मान होनानै गावनि गोहोखौ बारबाय। कच 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिदोंमोन दि ब' र्डआ नेवसिजानायनि हारखौ थि खालामनो हाया, जेब्ला दैथाइहरग्रानि गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय नङा, अब्ला ब 'र्डनि हार थि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा गैया। जौसिन बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ आथिखालनि केसनि खारि आरो फोजोबनायनि बाथ्राफोरजों लोगोसे गासै मोनब्रै बिबाङाव दं। उकिल श्री नरीमाननि आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन, बिथाङा इंराज बिजिरसालिनि बिजिरगिरिबो होदोंमोन।
दिमाराजखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रास्टखौ नेवसिगारनो हाया जेब्लासिम दि डेमाराजखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ गोबाव जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। अक्टिसेल्सकाबेट रीडार बनाम आर्कस, लिमिटेड (1) आव, लर्ड जस्टिस एटकिनआ बे सोंनायनि फिननायाव बुङो दि जुदि चैटरारआ सरासनस्रा सानफोरनि गेजेराव जाहाजनि ल 'डिंखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, आरो दिमाराजनि सानफोरनि समाव जाहाजआ जाहाजा बिगोमा गैयालासे, सरासनस्रा सानफोरनि गेजेराव ल' ड खालामजायोब्ला जेसेबां ल 'ड खालामनो हायो एसेबां ल' ड लांनायाव फेलें जायो, नाथाय चार्टारारनिफ्राय गावनि बाङाइ गोहोनि थाखाय आबुं ल 'डखौ नाजावो, खहाया दिमाराजनि अनगायै चार्टारारनि सायाव गोग्लैयो, गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि थिरांथाआ जाहाज बिगुमानि थाखाय जानांगौ। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "मावख' आरिफोरनि फिथाया ओरैबादि नुजायो दि गोबां सानफोरनि ल 'डिं थि खालामनाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव आरो
जायखिजाया फारागथिफोर, आयदाफोर जाय बे मामलायाव नुजाया। बबेखानि, जाहाज बायग्रानि दिफल्टनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायग्राया बै खामानिखौ मावनो हायाब्ला जायखौ बिथाङा खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेरै थि जिरायनाय सानफोरनि गेजेराव गंसे आबुं आरो आबुं कार्गोखौ जाहाजाव दोन, सिफायनायखौ माब्लाबाबो फाहामनाय जाया, खहाफोरखौ आबुङै बाङाइ खालामनाय जाया, आरो जाहाज बिगुमाया गावनि खहा जानायखौ सुख 'नो हागौ, जाय गावनि दिदोमथि गैयै एबा गावनि दिदोमथि गैयै खहाजों लोगोसे जादों। "बेनिखायनो बेयो रोखा नुजायो दि दिदोमथिनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया जेब्लासिम जाहाज बिगुमानि दिफल्टनि जाहोनाव दिदोमथि गैया। आथिखालनि मामलायाव पर्ट ट्रास्टनि दिमार्जनि दाबिखौ नेवसिजानो हाया जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि गोबाव जानाया पर्ट ट्रस्टनि जाहोनावमोन। बाजेट एन्ड क'
बिन्निंग एन्ड क 'निंगटननि बेलायाव, मोनसे दिदोमथि नं 1 (चार्टार नं 1) आव जाहाज बायग्रानि थाखाय आरो जाहाज बायग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय गुबुन सानफोरनि थाखाय मोनसे दिदोमथि गैयै जायगा लादोंमोन।
(घ) दैथाइहरग्राफोरजों थिसनजानाय सुबुंफोर, जायनि फिथाय महरै दैथाइहरनाया बन्द 'जायो आरो माखासे सान जोबजासिम फिन जागाय जेननो हाया। आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि दैथाइहरग्रा सानफोरनि अनजिमाया थि जानायनि जाहोनाव दैथाइहरग्राफ्रा दैथाइहरनायाव गावसोरनि बाहागो लानो हायैजों लोगोसे जाहाज बिगोमाफोरनि उदायैखौ सहायनो गोनांमोन। जाय आनजाद लर्ड एशर मास्टर अफ द र 'ल्सजों थि खालाम जादोंमोन। मा जाहाज बिगुमाया गावनि एबा जाय सुबुंफोरनि थाखाय बियो बिबान गोनां, बिसोरनि जेबो दिफल्टनि गेजेरजों गावनि बिबान मावनायाव फेलें जादों नामा? मानोना दैथाइहरजायैखौ जाहाज बिगुमाया ओरैबायदि माबा मोनसेजों खालामनाय जादोंमोन जायखौ जाहाज बिगुमाया सान्नो हायाखैमोन एबा बै सुबुंफोरनि खामानिजों खालामफिनदोंमोन जायनि सायाव बिथांहा जेबो दबथायनाय दंमोन। पानामानि कम्पानिया क्रिस्टल डी वेप हर्मन एंड म' हाट्टा लिमिटेड (जस्टिस को
इ
इ.) आव बिथाङा बिबान गोनां नङामोन।
हगारनायखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला,' माल-रोगाग्रानि रादाइया सिफायजायोब्लाबो, बियो बारग 'दाय होजायो', बियो मोनसे केसखौ मुंख 'दोंमोन जेराव हगारनायखौ होबथाग्रा सिन' मानारनि हाबाया चार्टारारनो हगारनायनि थाखाय गासिबो खाबुफोर होनायनि गावनि बिबानखौ सिफायदोंमोन। नाथाय बेयाव जाहाज बिगुमानि मावथाया जाय हगारनायखौ दोनदोंमोन बिनि जेबो बिबानखौ सिफायाखैमोन। बिनिखाय थाथाया बेनो दि मुवाफोरखौ बोखारनायाव गोबाव जानाया दैथाइहरग्रानि नेवसिनायनि थाखाय नङामोन जायनि थाखाय बिथांखौ बिबानगोनां खालामनो हायो, अब्लाबो बिथाङा दानथ 'नायनिफ्राय बारग' नो हाया मानोना लाजानाय हारफोरा आयेननि गोहो सिङाव दं जायनि उदायथिखौ सोंनो हाया। दाबिखौ हेंथा होनो हाया मानोना गोबाव जानायनि जेबो फोरमान गैया दि पर्ट ट्रास्टनि जायखिजाया हाबानि थाखायमोन एबा जाय सुबुंफोरनि थाखाय पर्ट ट्रास्ट बिबान गोनांमोन (1891)।
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि "उदां सानफोर" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआव बन्दनि समफारि एबा बन्दनि समफारि एबा बन्दनि समफारि एबा रबिबारनि समफारिखौ बेसेन गैयै सानफोरनि अनजिमाखौ साननायाव लाफानाय नङा, जाय समाव कास्टम खाजोनाखौ बिजिरनाय एबा मोन्नाय जाया आरो बेनिखायनो लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरखौ सामलायनायनि समाव मुवाफोरखौ हमथानायनि समफारिखौ बेसेन गैयै सानफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। बम्बे पर्ट ट्रास्टजों बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879 नि दफा 43,43 ए आरो 43 बी नि सिङाव बानायजानाय द 'कफोराव लाजानाय बेसेनफोरनि बिबाङाव, दफा III खौ बेसेन गैयै सानफोरनि थाखाय मुंख' नाय जायो। "उदां सानफोर" मुंनि सिङाव बेखौ होनाय जायो दि गासैबो मुवाफोरखौ द 'कफोराव 5 सानफोरनि थाखाय बेसेन गैयै दोनथुमनायनि गनायथि होनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि आयेनजों मुंख' नाय बेसेन गैयै सानफोर आरो बन्दनि सानफोरनि अनजिमाखौ साननायाव 118 आरो लोगोसे गुबुन जायखिजाया सानफोरनि सायाव खाजोना लानाय नङा, जायखौ सीमा शुल्क एक्टनि दफा 20 नि सिङाव बेसेन गैयै खालामनाय जायो।
सायना बुंदोंमोन दि रबिबार आरो जिरायनाय सानफोरखौल 'नागारनाय नङा, नाथाय गुबुन सानफोर जेराव कास्टम खाजोनाखौ बिजिरनाय एबा मोन्नाय जाया, बेखौ बोखारनाय जागोन आरो बेखौ बैफोर सानफोर महरै बुजिनो नांगोन जाय समाव लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरखौ फोजोबनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया मानोना बेफोर नेमखानथिफोरा रबिबारफोर, गुबुन जिरायनाय सानफोर आरो सानफोरखौल' बोखारनाय जायो जेराव कास्टम खाजोनानि बिजिरनायखौ लानो हाया आरो गासै समखोन्दोखौ लाफादेरनाय नङा जायनि समाव लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरखौ फोजोबनाय जायाखै। हाइ क 'र्टआ बेनिखायनो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसादफोरनि दैथाइहरग्राखौ गावनि दिफल्टनि थाखाय जेबो गोबावनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया आरो दफा 43 ए नि सिङाव दिमाराजखौ माब्लाबाबो लाबोजानो हाया जेब्लासिम मुवाफोरखौ लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय नेमखानथिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय हमथ' नाय जादोंमोन। फिथाय महरै प 'र्ट ट्रास्टनि सुबुरुनगिरिजों गनायजानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
प 'र्ट ट्रास्टजों सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय आरो फिन होफैग्राफोरजों लाफिन्नायनि बिथोन होनाय जेबो बिथोन होनाङा। आर' जलाइगिरिआ गावनि काउन्टार क्लेमखौबो नारसिनाङा। बे आर 'जलाइयाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
