1976 मायथाइनि आपिल नं
686। (आर
एस
ए
नं
249,1976 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13-2,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
जुनेजा। सा
के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरी, सा
सा
नं
1 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ चन्द्राचुड, जे
(1) सासे मुलाआ आपिल खालामग्रा नं
13, भगवती देवीनि फारसे रेबथुमनाय अनथोब दलिलखौ 3 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन। 29 एप्रिल, 1965 मायथाइआव आपिल खालामग्रा 1 निफ्राय 12 सिम दान होग्रानि बेरेखायै 1965 मायथाइनि स्युट नं
143खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय पंजाबनि ग्राहकनि थाखाय मोनसे फोसावथाइमोन। (1) सासे मुलाआ आपिल खालामग्रा नं
13, भगवती देवीनि फारसे रेबथुमनाय अनथोब दलिलखौ 3 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव फोजोबदोंमोन।
अनथोब। मुलाआ 28 आगस्त, 1971 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। (3) 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव बिनायगिरिया अपील खालामग्रानि बेरेखायै माखासे सम्पथिफोर लोगोसे माखासे सम्पथिफोर जाय मुलाआ अपील खालामग्रानो दान होदोंमोन, लोगोसे दखल खालामनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ 29 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव बिसावराय आदालतजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जिल्ला अदालत आरो हाई कोर्टजों आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। (4) 3 जून, 1976 मायथाइयाव अपील खालामग्राया हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनानै बे अदालतआव मोनसे जुनिया जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (ग्राउंड नं
बि) दि नालिसखौ बिथोन होनायाव, गाहायनि अदालतफोरा पंजाब कस्टम्स (बादायनायनि गोहो) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। 1973 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट, जायनि थाखाय मुलाया भगवतीनि फारसे होनाय अनथोबनि आयेनारिथिखौ हेंथा होनो हायामोन। 11 जून, 1976 मायथाइआव, मिस्टर बेजानि थाखाय मोनसे जुनिया जिरायनाय नालिसखौ खोनानाय जादोंमोन।
1973 मायथाइयाव फोसाबजानाय पंजाब कस्टम्स (बादायनायनि गोहो) आइन, 1920 नि नंगुबै दाथाय आरो गोहोमनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, नाथाय जों गनायो दि बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथा गैया आरो बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गिबिखेब बुंजानो नागिरदोंमोन, बे सान्नायाव गायसन जादोंमोन दि 1973 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि जाहोनाव, मुलाजों मावफुंजानाय अनथोब लिरबिदांखौ फिन होग्राया हेंथा होनो हाया। जाय सान्नाय सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया गायसनजानाय, बियो गोरोन्थि, मानोना फिन होग्राया गावनि नालिसजों दाबि खालामाखै, मानोना थारैनो बिथाङा भगवती देवीनि फारसे मुलाजों बाहायजानाय अनथोब लिरबिदांखौ सुख 'नो थाखाय नागिरदोंमोन। बै अनथोबखौ 1965 मायथाइनि स्युट नं 143 आव 367 निफ्राय 12 सिम नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बै नालिसाव जाफुंसार जादोंमोन, जाय दान होग्रानि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोनमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1971 माइथायनि 28 आगस्तआव जिउ बावदोंमोन।
जेरैबादि भगवति देवीनि थाखाय, सानजानाय अनथोबनि बोजानिफ्राय उदांमोन। आथिखालनि नालिसजों, बिनायगिरिया बै सम्पथिनि दखलखौल 'सोङो जायनि सोमोनदोआव मुला अनथोबनि दलिलखौ बाहायदोंमोन। जायनि बिथायाव बिथाङा बै रैखाखालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि 1971 आव मुला थैनायनि उनाव, 1965 नि सुट नं 143 आव गनायजानाय बिथोननि जाहोनाव अनथोबआ बाहायजाखिसै। जों बेखौ रोखा नुनो मोनोदि बिथाङा अनथोब दायनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन आरो गोनांथि गैया मानोना बै सोंनायखौ जोबनायाव गोजौनि नालिसआव थि खालामनाय जादोंमोन। (6) पान्जाब कास्टमनि दफा 7। (पावार टु कन टेस्ट) एक्ट, 1920 आ जागायजेननायाव बिथोन होदोंमोन दि रावबो सुबुंआ आजौ-आजौनि दिदोम नङि सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल' खौ हेंथा होनो हाया मानोना बेबादि सोलायसोल 'खालामनाय नेम-खान्थिनि उलथा। बे दफा 1973 जों पान्जाबनि दफा 3 जों फोसाबजादोंमोन, जाय जेबो आजौ-आजौनि दोहोननि उदायथिखौ जुजिनो हानाय नङा।
अल, बे बिथायाव दि बेयो नेमखान्थिनि हेंथा। बेनिखायनो, बेयो सैथो दि 1973 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव मुलाजों भगवति देवीनि फारसे होनाय अनथोबखौ जुजिनो गोनां जायोब्ला, 1920 मायथाइनि आयेननि दफा 7 आ बेबादि बादायनायाव हेंथा महरै हाबा मावगोन। जिखिजायामानो, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, 1965 मायथाइनि नालिस नं 143 आव हगारजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, अनथोबनि थार बाथ्राखौ जुजिनो गोनां नङामोन। (7) ज्ञानी राम बनाम रामजी लाल (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिन्दोआव मुलाम्फाजों मुंख 'नो हागौ। पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव, आजौ-आजौनि सम्पथिनि हमथाग्रा सासे बिसि आरो फिसाया बे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय नालिस खालामनो हायाखैमोन दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि दायआ थैनायनि उनाव गुबुन हादोरनि मानसिफोरजों खाथाय जानाय नङा।
मोनसे फोसावथायारि बिथोनआ गुबुनहादरनि सम्पथिनि थाखाय गुबुनहोजानाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि गोहोम दंमोन आरो बेनिखायनो गासिबो सुबुंफोर, लोगोसे दिनि बिसि आरो फिसाजोफोरा, बै फोसाबनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। मानोना गुबुनहोग्रा सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि बिन्दोआव गुबुनहादरनि सम्पतियाव थांफिनदोंमोन, बिधबा आरो गथ 'फोर, जायफोरा बिनि सिङाव फिसाज्लाफोरजों लोगोसे उनमोनगिरिफोर जादोंमोन, आजौ-आजौनि सम्पथिनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। श्री जुनेजाया पान्जाब सिमा (कास्टम) एक्ट, 1920 नि दफा 8 नि राहाफोरखौ लिंहरनानै बे थिरांथाफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे सुबुंआ मोनसे बिथोन मोनो दि आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि गुबुनहोग्राआ बिथांनि सायाव गोनां नङा, नेम-खान्थि बायदियै, बिथोनआ गासिबो गुबुनहादरारि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, मानोना भगवतीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
घ अनथोबनि अक्ट 'नि उनाव, 1 निफ्राय 12 सिम आर' जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनआ बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिनथिया (1); 9 436 एस
सि
आइ./77 368आ बेनो दि बिथोनआ गासिबो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामगोन जायफोरा बिथांनि थैनायनि समाव थानाय बायदि थैनायनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। मानोना मुलानि सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि समाव अनथोबनि एनकाम ब्रान्सनिफ्राय उदांमोन, फिनहोग्रा महरै खांजानाय फिसाज्लाया अनथोब सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ जागोन। (8) एखे सोंनायनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ चान्द सिंह बनाम इन्द कौरआव नुनो मोनो। (1) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोंसा सिंगल जजआ बेयाव बिथोन होदोंमोन दि दोरोङारि आयेननि सिङाव जुजिनो थाखाय मोनसे नालिस खालामजायोब्लाबो, सासे गुबुन हादोरारिखौ बिथांनि थैनायनि समाव अनथोबनि एनकाम ब्रान्सनिफ्राय उदां खालामना दोन्नो हागौ, बेबादि फोसाबनाय आइन 1973 नि दारै जेबो बिथोन होनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव थाथाय आरो बिसोरनि आर' जलाइया फेलें जानांगौ। आर 'जलाइगिरि 1 निफ्राय 12 सिम आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि खरसाखौ हरगोन। एस
आर
आर'
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
