दिभिनल आपिल नं
1968
(एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
2> आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
भि
सि
महाजन, हरदेव सिंह आरो आर
एस
स 'धि, आपिल लेंटनि थाखाय। अ
पि
शर्मा, साखिगिरि 1 आरो 2 नि थाखाय। के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरी, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
इ
जि., सि
जे
जों होजादोंमोन। कनस्टिटिउशननि आर्टिकेल 136 नि सिङाव बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1965 नि आर्टिकेल नं
226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां पिटिसन नं
1875 नि सायाव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादों।
उफेरा दिथागिरि, 4 मे, 1965 आव जथायनाय। गुरदेब सिंहआ बेनि उनाव थाबैनो, 15 मे, 1965 आव, गावनि लोमजानायनि थाखाय 4 मे, 1965 आव गावनि थाफादेरनायखौ मुंख 'नाय मोनसे एफिडेविटजों मदद होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। उफेरा दिथागिरिनि 8 जून, 1965 नि बिथोनआ दिन्थियो दि बिनायगिरि गुरदेब सिंहनि दाबिदि बिथाङा लोमजानायनि जाहोनाव बाहागो लानो हायाखिसै, जायनि सायाव बिथांहा जेबो दबथायनाय गैयामोन, बेखौ उफेरा दिथागिरिया नाजावदोंमोन, जाय सानजा पंजाब होल्डिंस (जथायनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 42 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बिनायगिरि गुरदेब सिंहनि दुखुखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थांखांनायनि उनाव बिजिरदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जाय सानदोंमोन।
"फरद बदर" आ खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि गोहोमखौ बोखारनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बिनायगिरि/आर' जलाइगिरिखौ जेबो अनागारि खालामाखै, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हरभजन सिंह बनाम करम सिंह आरो गुबुननि केसाव सोनारदों; जेराव बे अदालते बुंदों दि रायजो सरकारनि गोहोखौ बाहायग्रा एडिसनल दिथागिरिया गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो आयेननि दफा 42 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। आयेननि दफा 42 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय, थियारि खालामनाय एबा रोखा खालामनाय एबा बोखावजानाय जायखिजाया बिथोननि आयेनारिथि एबा उदांश्रीनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ नायसंनो आरो नायसंनो थाखाय लिंहरगोन आरो बेबादि बिथोन एबा बिथोनआव गुबुन गुबुन गुबुन बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा।
गोसो गोनां हानजाफोरखौ नुजानो आरो खोनानायनि खाबु होआलाबानो रैखाथि होनाय जायो, जेराव रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि मावखान्थिखौ आयेनारि नङि नोजोरजों गाज्रि खालामनाय जादों। "दफा 42 नि बिथोनआ गोसो गोनां हानजाफोरखौ नुजानो आरो खोनानायनि खाबु होनो थाखाय बिथोन होयो जाय दफा 42 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगांनि सर्तफोर। सैथोआ बेनोदि उफेरा दिथागिरिया गोजोनदोंमोन दि बिनायगिरि, गुरुदेब सिंहहा, गावनि लोमजानायनि थाखाय खोनानायनि खाबु गैयामोन, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि बिथोनखौ मानिनो हायामोन, जाहाथे सिगांनि बिथोनखौ आयेननि दफा 42 नि सिङाव मोनसे बिथोन महरै गनायनो हायामोन। बेखौ" नंगुबै "महरै नेवसिनो हायो। हर्भजन सिंहनि केस (गोजौ) आव लानाय नोजोरआ दफा 371 नि केसाव गोख्रै बाहाय जानाय नङा, बबेखानि मोनसे थाखोयाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बिथोनफोर गैया, जायखौ जायखिजाया थासारियाव नेवसिनो हायो।
बे जाथायनि जाहोनाव, जों सानो दि बेयो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ, गोबाव सम दखल खालामनायनि जाहोनाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिदोंब्ला, बिखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया मावफारि लानाय समाव बिखौ दाबि खालामनो हायो। जों बेयाव मा थि खालामदों एबा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जायखौ थि खालामनाय जादों बेयो बेबादि गुबुन मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि दङब्ला, जेरै आर' जलाइगिरिया दखल खालामनायनि जाहोनाव दाबि खालामजादों जानो हागौ। जों मिन्थिया आरो थि खालामनायनिफ्राय बारग 'यो दि थारैनो सोर दखलआव दं आरो बेसे गोबाव आरो बेसे गोहोआव। बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। _ पी
एच
पी
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
