1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
974। (दिभिनल आपिल नं
974) (दिभिनल आपिल नं
974) (दिभिनल आपिल नं
974 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 25-6,1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय। नं
1223/74)
दि
भि
पेटेल आरो एस
एस
खान्डुजा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 885 इउ
आर
ललित, पी
एच
पारेख आरो मिस मञ्जु जाटली, बिबै नं
1 नि थाखाय। एम
एन
श्राफ, बिबै नं
2 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1972 माइथायनि माब्लाबा-माब्लाबा कच्छ जिल्लानि अंजार म्युनिसिपालितिनि काउनसिलर सायख' जादोंमोन, आरो उनाव, म्युनिसिपालितिनि आफादगिरि सायख 'जादोंमोन। 30 जून, 1973 माइथायाव, हादरगिरि सायख' जानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया म्युनिसिपालितिनि गाहाय मावख 'गिरिनाव बिथांखौ प्ल' ट रान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव भारायाव, जेब्ला नोगोरखुंथाइया बेबादि एबा बिथोन होयो, हाखौ खालि खालामनांगौ। गिबि रिप 'न्देन्ट जाय अंजारनि थागिरि, बिथाङा गुजरात नोगोरखुंथाइ आयेन, 1963 नि दफा 38 नि सिङाव कच्छनि कालेक्टरनाव आर' जलाइ खालामो (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो) बेखौ फोसावनो थाखाय दि आपिल खालामग्रानि मावख' आ खालि जाबाय मानोना बिथाङा नोगोरखुंथाइनिफ्राय हानि लीज लानानै सासे काउनसिलर महरै थाबाय थानो थाखाय गावखौ उदायै खालामदोंमोन। कलेक्टरआ हानजाफोरखौ खोनानाय उनाव बुङो दि आपिल खालामग्राया नोगोरखुंथायनि आफादगिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना हाखौ मोनदोंमोन, जायनि जाहोनाव आयेननि दफा 38 (1) (बी) (आई) आव मुंख 'नाय उदायैआ बिथांखौ काउनसिलर जानानै थानो थाखाय उदायै खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिथांनि मावख' आ खालि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव मोनसे दफा 38 (38) नि सिङाव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन।
t
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानो नोगोरखुंथायनि आयेन बायदियै हा दानस 'नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गाहाय मावख' गिरिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। गिबि बिसावरायगिरिया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै रायजो सरकारनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। पिटिसनखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ गनायथि होदोंमोन, रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो कालेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलआ आयेननि दफा 38 (1) (b) (i) आव सोलियो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "38
काउनसिलर महरै थाबाय थानो हानायनिफ्राय उदायैफोर। (1) जायखिजाया काउनसिलरआ जाय समफारिनि थाखाय बिथाङा सायख 'जादोंमोन एबा मुं सायख' जादोंमोन (x) एबा (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x
) एबा (vii) दफा 11 नि दालाय दफा 886 (3) नि, बेबादि बाहागो एबा सुदनि बेसेन जेखि जाया मानो, एबा.................................................................................................................................................................................................................................
बिनि (i) जायखिजाया लीज, फान्नाय एबा बायनायाव जायखिजाया बाहागो एबा सुद थानाय; जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि एबा बेनि थाखाय जायखिजाया रादायाव। "बे रोखोमै सासे सुबुंखौ काउनसिलर जानो हायि जायो जुदि बिथांहा नोगोर खुंथायजों जायखिजाया रादायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं, नाथाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया खाजोनायाव एबा बेनि थाखाय जायखिजाया रादायाव जायखिजाया बाहागो एबा सुद थानायआ उदायै नङा। दफा 38 (1) (बि) (1), जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों दि जायखिजाया काउनसिलरआ जाय समफारिनि थाखाय बिथांखौ सायख' नाय जादों, बियो जायखिजाया खाजोनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै बाहागो एबा सुद मोन्नो थाखाय" काउनसिलर महरै खामानि मावो ", बियो काउनसिल ल 'र जानानै थानो हायि जागोन। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि दफा 11 (3) (ए) (i) आ दफा 11 (2) नि सिङाव सरासनस्रा दानथ 'नायनि थाखाय मोनसे उदायै, नाथाय दफा 38 (1) (सि) नि सिङाव सरासनस्रा दानथ' लायनाय एबा सुद थानायआ उदायै नङा।
जुदि काउनसिला म्युनिसिपालिटीनिफ्राय बेबादि लीज मोननायाव "काउनसिलर महरै खामानि मावो", बियो काउनसिलर जानानै थाबाय थानो हाथावना जागोन। म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरिआ मोनसे काउनसिल, गोबां, बे बिखान्थिआ बिनावबो बाहायजायो। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव आपिलआ बिथांखौ हा राननायनि बिथिङाव काउनसिलर महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 275 आ म्युनिसिपालिटीखौ आइनजों गोरोबै नङि आयेनफोर बानायनो गनायथि होयो। अंजार म्युनिसिपालिटीया आयेनफोरजों बिखान्थि खालामजादों जायनि सायाव रायजोआरि लामाफोर एबा हाफोरखौ अरायथा नङि दखल खालामनायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ। बेनि मोनसे इंराजि राव दानस्लायनाय आयेनफोरनि गेजेरजों जाय गुजरातीआव दङ, बियो बुङोः "अनुसूची 1 आव मुंख 'नाय थि समफारिनि थाखाय सोरखारि लामाफोर एबा हाफोरखौ सोरखारि नङि समफारिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जागोन, नाथाय गावारि हाफोरखौ बाहायजाया, बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आगु रां होनाय जागोन जाय अनुसूची 887 आव मुंख' नाय जायो।
गाहाय मावख 'गिरिनो मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ। नाथाय बेबादि गनायथि होनाय एबा होनाङा गाहाय मावख 'गिरिनि आबुं सान्नायनि सिङाव जागोन। "बेहाय मुंख' नाय फारि 1 आ बेबादि गनायथि होनायनि सायाव बिनायगिरिजों होनोगोनां मासुलखौ बिथोन होयो। बे मामलायाव गाहाय मावख 'गिरिआ आयेनजों बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना सोंजानाय हाखौ दखल खालामनो आर' जलाइ होयो। गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइआ गाहाय महरै आयेननि दफा 49 आरो 45 नि राहाफोरनि सायाव बिथांखौ रानजानाय प्ल' टआव सासे काउनसिलर आरो नोगोर आफादनि आफादगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। दफा 49 आ गाहाय मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामो। दफा 49 नि दालाय दफा (1) (ए), जाय बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां, गाहायाव होनाय बायदिः" 49
गाहाय मावख' गिरिनि गोहो आरो बिबानफोर। (1) गाहाय मावख 'गिरिया (ए) गाहाय मावख' गिरिनि सामलायनायनि सिङाव थायो आरो गाहाय मावख 'गिरिनि गासिबो रांखान्थियारि एबा खुंथायारि बिबानफोरखौ रोखा नोजोर होयो।
बे आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय एबा बिबान होनाय जादों। "दफा 45 आ हादोरगिरिनि हाबाफोरखौ जखा होयो; हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेया जाबाय खुंथायारि आयदाफोराव नोगोरखुंथायनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि हाबाफोर आरो मावखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो सामलायनाय। गोजौ अदालते बेफोर राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदों दि गाहाय मावख' गिरिया खुंथायारि आयदाफोराव हादोरगिरिनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङाव थानायनि थाखाय, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय गावखौ गोरोनथि मोनदांदोंमोन जानांगौ। गोजौ अदालते सासे करण कानजीजों खालामनाय प्ल' टनि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ गाहाय मावख 'गिरिआ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्राखौबो मोननाय जादों दि आयेन 4 आ बै थांखिनि थाखाय प्ल' टखौ बाहायनो गनायथि होआमोन जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गाहाय मावख' गिरिआ गावनि हादरगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावनि लामानिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन दि जुदि सासे नोगोरखुंथायनि आफादगिरि आरो आफादगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होआमोन।
गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोनआ करण कानजीनि खोनदोनि समान खाफालगोनांमोन, बबेखानि बे मामलायाव गाहाय मावख' गिरिनि बिथोनआ मोनसे जेंना नङा, आरो आर 'जलाइगिरिजों प्ल' टनि थांखि बाहायनाया आइनजों सिमा गैयैमोन ना नङामोन, बे सोंनाया नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला अपील खालामग्राया नोगोरखुंथायनि आफादगिरिनि मावख 'आव थानायनि थाखायल' गाहाय मावख 'गिरिआ बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो सैथोबो जानो हागौ एबा नङा, नाथाय बेयो नंगुबै सोंथिनि सोमोनदो गोनां आयदा नङा जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायो। दफा 38 (1) (बी) (आई) आ सासे काउनसिलरखौ ओरैबादि सोलिबाय थानो हानायनिफ्राय हेंथा होयो जुदि बिथाङा गावखौ जायखिजाया हा रानलायनायनि बिथिङाव "काउनसिलर महरै खामानि मावो", आइनआव सासे काउंसलरनि थाखाय नोगोरखुंथाइनिफ्राय हानि लीज मोननायाव जेबो हेंथा गैया, मानोना दफा 11 (ए) निफ्राय नुजायो।
सासे काउनसिलर महरै बिथांखौ गावनो 888 हा बाहागो राननो गनायथि होनाय जायो। 'गाहाय मावख' गिरिआ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ नोगोर निगामनि आफादगिरिब्लाबो, बियो दफा 38 (1) (बी) (आई) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बे सैथो दि दफा 45 आ नोगोर निगामनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरनि सायाव हादोरगिरिनो नोजोर आरो सामलायनायनि मोनसे सरासनस्रा गोहो होयो आरो दफा 49, जाय गाहाय मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ जखा होयो, बिथांखौ बे गोहोफोरखौ हगारनायाव हादोरगिरिनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङाव दोनो। नाथाय हादोरगिरिनि सायाव सामलायनायनि सरासनस्रा गोहोआ, जोंनि सान्नायाव, बेखौ फोरमायो नङा दि जेरावबो बिथाङा लीजनि थाखाय आर' ज खालामो, जायखौ बिथाङा दफा 11 (3) (ए) (आई) नि बायदियै खालामनो मोन्थाइ दं, अब्ला बिथाङा खोन्दो 1 (बी) नि ओंथियाव खामानि मावदोंमोन होनना मानिनाय जायो, नङाब्ला नोगोर निगामनि सिङाव हादोरगिरिनि मावख 'खौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
नंगुबै। जुदि बेयो थार थाथायमोन अब्ला दफा 38 (1) (बि) (आइ) आव गनायजायैखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो ओंथि गैयामोन जेराव काउनसिलरआ काउनसिलर महरै खामानि मावो। सोदोबफोरा "काउनसिलर महरै खामानि मावो" खौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्नो हाया। जोंनि नोजोरै काउनसिलरआ दफा 38 (1) (बि) नि ओंथियाव काउनसिलर महरै खामानि मावो जेब्ला बियो आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबा मावो जायखौ बिथाङा मावनो गोनां जायो। काउनसिलरनि बेरेखायै गावनि थाथायखौ गाज्रि बाहायनायनि दायआ दफा 38 (1) (बि) (आइ) नि सिङाव लोरबांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेखौ आरोबाव दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा बे मामलायाव काउनसिलर महरै खामानि मावदोंमोन। दफा 38 (1) (बि) (आइ) नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ हरखाब जानाय बिजिरनायखौ मदद खालामनो हाथावना मोनामोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो गनायथि होनाय जायो।
