1976 मायथाइनि नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बियो थारैनो रायजोनि मोनसे आखाय एबा थानदै। अदेबानि जों बे थांखि लानायनि थारथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिआ, जोंनि सान्नायाव, माबोरै संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि सिङाव गावनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै, आरो बेनिख्रुइबो बाङाइ, माबोरै संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव बिथांनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनाय जानो हागौ, बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा रायजोनि सासे मावसा। ओरैबादि मोनदाङो दि 10 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि सिङाव, "मेकानिकेल लाइन" महरै मिथिजानाय गाहाय थाखोफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव मोनसे ट्रेड टेस्ट खालामजानांगौमोन, थामहिनबा गोजौ थाखोफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय एसिस्टेन्ट इलेक्ट्रिसियान, एसिस्टेन्ट टायार इनस्पेक्टर, स्टिचार्स, सलूशनार बायदि। बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन दि "एसिस्टेन्ट पोस्टमेन" खौ पदोन्नति होनाय जागोन।
"ट्रेड टेस्ट" नि फिथायफोरनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरानि सायाव सोनारनाय जायो। थारैनो, बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरथामनि बांसिन मावमिननि हेफाजाबगिरि चार्जमेनआ ट्रेड टेस्टआव बाहागो लानो ह 'मगौ जागोन। "ट्रेड टेस्ट" आ मोख्थाङाव मेकानिकेल लाइनआव मावनो गोनां खामानिनि थाखाय बिरोंदामिनारि गियाननि मोनसे आनजादमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जायागौमानि थिखालामनाया बाहायजाथावमोन। बे गुलाय-गुजायखौ 6 एप्रिल 1971 मायथाइयाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आइन (1947 नि 14) नि दफा 10 ए नि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। गुलाय-गुजायनि आयदाखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन जाहाथे "मजुरि दाथाइ" जों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ लाफानो हायो, रुजुथाया गोजौ आरो गाहाय ग्रेडनि गेजेराव जाथों, मोनफ्रोम थाखोजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाफोर आरो बिबानफोरनि आखु, आरो दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय नाजावजानाय आदबफोर जाय खामानि मावनायनि आखा-फाखाथिखौ बांहोनो थाखाय बांसिन बिहोमा होयो।
ट्रेड टेस्टजों लोगोसे आरवाईव सिनिय 'रिटिआ गोजौ ग्रेडनि थाखाय जौगाथाइखौ थि खालामनांगौ। 31 दिसेम्बर 1972 मायथाइनि बान्थाखौ थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि मावमिननि थाथायफोरखौ आरबिट्रेसननि मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जायामोन। नाथाय, आरबिट्रे टेस्टाव जाफुंसारनायनि सायाव सोनारनाय जौगाथाइफोरा थारैनो दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेनि अनगायैबो रावबो जेबो बिथायाव बान्थाखौ गाग्लोबनो राहा लायाखैमोन, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि निगम आरो खामानि मावग्राफोरा उनाव सिनिय' रिटिनि सायाव बिथा खालामनानै मेकानिकेल विङाव जौगाथाइखौ गनायदोंमोन, जेरै सिगांनि समाव थि खालामनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे रादाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय, 20 नबेम्बर, 1973 खालि थानाय मन्थ्रि (ट्रेन्स पर्ट आरो इलेक्ट्रिसिटि) नि सिगाङाव मेकानिकेल विंगाफोरनि थान्दैफोरजों सावरायजानाय मिनिट्सनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, मंत्रीआ सिगाङावबो खालामगासिनो दंमोन। बबेखानि, मंत्रीआ नोजोर होदोंमोन दि गासैबो थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव गोनांथिजों लोगोसे आनजाद नायनायनि गुवार सानथांखिफोरखौ थाबैनो 391 जुरिजेननाय जागोन। मंत्रीया समाय होदोंमोन दि गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय आनजाद नायनायनि थाखोफोरखौ इउनियनफोरजों गोरलैयै सावरायनाय जागोन। "निगमनि जेनेरेल मेनेजारजों मुंसाइ होजानाय बे खाख्रिआव ट्रेन्स पर्ट आरो मोब्लिब गोहो मन्थ्रि आरो इउनियनफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव सावरायनायनि मिनितफोरल 'दं। बेखौ नायनो गोब्राब दि बियो माबोरै बान्थानि समफारिफोरखौ सोलायहोनो हायो जाय दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव खाथिसिन आरो बाहायजाथाव जाबायमोन। मोनसे गोरोबथिनि फोरमान महरै सोनारनाय मिनितफोरा मोनसे गोरोबनाय एबा फोजोबनायबो दाथायाखैमोन जाय दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव दानथेलायनायाव बाहागो लागिरिफोरजों मुंसाइ होजानांगौमोन।"
निगमआ 30 नबेम्बर, इं 1973 माइथायाव गोजौनि बुंजानाय गनायथिनि सिङाव। नाथाय, 4 दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव गोजौ अदालते निगमनि टेकनिकेल सार्टिफ आईकेट होल्डर्स एसोसिएशन आरो निगमनि मैकेनिक कृष्ण कुट्टीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशननि सायाव याचिकाकर्तानि जौगाथाइ आरो गुबुन गासिबो रोखोमसे थासारिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि, हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव केराला स्टेट ट्रांसपोर्ट मैकेनिकल वर्कर्स यूनियनमोन जाय बेनि जेनेरेल सेक्रेटारीजों रिप्रेजेन्ट खालाम जादोंमोन। दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 18 (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि लेबार कोर्ट एबा ट्रिब्युनलनि मोनसे बान्था दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि गासिबो हानजाफोरनि थाखाय गोनां। बेयो सैथो दि याचिकाकर्ताया गाव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मोनसे पार्टी नङामोन, जायनि फिथाय महरै याचिकाकर्तानि जौगाथायनि बिथोनखौ गुबुनफोरजों लोगोसे बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेबादि प्रमिया याचिकाकर्ताजों लोगोसे बिथांनि थान्दै
बेबादि सोंनायनि सायाव। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गाग्लोबनो एबा बोखारनो जेबो आगान लायाखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै बान्था महरै गनायजानायखौ बाहायनायाव गाग्लोबदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ फिन होफिननाय जादोंमोन, बेफोर जादोंः गिबिसिनै, बुंजानाय बान्थाआ सिगांनि गोरोबनाय आरो उननि गोरोबथिनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय माखासे नोजोर होनायफोर दंमोन जाय गोजौ आदालतजों गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन; नैथि, गोजौ अदालते बान्थाखौ गोरायै बुजिदोंमोन मानोना बेयाव जेबो बिथोन गैयामोन दि बिसोरनि जौगाथायनि सिगां बिनायगिरिनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सायाव "ट्रेड टेस्ट" होजानांगौ; आरो थामथि, बियो गोजौ अदालतनि मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा जाय खाख्रिजों जौगा होजादोंमोन बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथाङा बिथोन होनो हानाय नङामोन।
आर
टी
नि बिथोनआ दिन्थियो दि मोनसे हेंथा हानजाजों मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामजायाखैमोन आरो जुथाइया बिनायगिरिनि थान्दै महरै जेबो रैखाथि जासियाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव, मोनसे गोरोबनाय एबा बान्थानि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ, जुदि बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ दंमोन, अब्ला संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि सिङाव मोन्थाइजों सिनायथि होनो हायामोन। बिनायगिरिनि थाथायाव गासै गासै थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय जौगाथाइ बिथोनखौ फोजोबनायनि फिथाया बेनोमोनदि गासिबो रोखोमसे 392 रोखोमसे खाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफालाफ
आय 'नारनि थाखोआ जौगाथायनि दाबि खालामनो हायोमोन। बिनायगिरिनि थाखोनि गासिबो सुबुंफोर आरो बिथांनि रोंग' थि गोनांफोरखौ समान बिथायाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेखि जाया जानो हागौ, बेयो थारैनो संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ नङामोन, जायखौ सिफायनाय जानो हागौमोन। आरो, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानायबो जायाखै दि माबोरै संबिज' ननि दफा 31 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिनायगिरिनि राहा जेब्ला बियो मोनसे गोरोबथि एबा बान्थानि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ दाबि खालामो अब्ला बियो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशननि गेजेरजों थाङा। बे लिरथाइया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल 'थि खालाम जानाय। मानोना बिनायगिरिआ माबोरै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों बेखौ फोरमायनो हायाखिसै, बे आर' टिशनखौ बेनि गेजेरजों नेवसिथारनांगौ। जों जेबो बिथोन होनाय नङा। बेसेननि थाखाय आर 'टिशन।
