1968 नि नं
2330 (1966 नि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
9 आव जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 12 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) जी
बी
पाई, एस
के
बग्गा आरो श्रीमती सेक्शन बग्गा; आपिल लेंट्सनि थाखाय। 402 अ
पी
मलहोत्रा, के
जे
जन आरो श्री नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव नालिसाव डिफेन्डन्टआ सायख 'दोंमोन। डिफेन्डन्ट, इशरू देवीआ नालिसाव मुंख' नाय सम्पथिनि गासै मोनथाम बेसादफोरनि दखल आरो इयुननि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि नालिसनि मोनथाम बाहागोआ जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरज गाबनाय मोन। 24 मार्च, इं1959 माइथायाव रामहित
जायखौ सम्पथिफोरनि सासेल 'बिगोमा होन्ना दाबि खालामनाय जायो। गिबि आर' जलाइगिरिआ फिसाज्ला, नैथि आर 'जलाइगिरिआ बिसि आरो थामथि आर' जलाइगिरिआ पुरोहित मणि रामनि फिसाजो। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जायो दि पुरोहित मणि रामनि थैनायनि उनाव गिबि आर' जलाइगिरिया गावनि फारसे भारानि खाख्रि बानायदोंमोन आरो गावनि मुंआव सोलाय-सोल 'खौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ होखारदोंमोन। फिन होफैग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोरा पुरोहित मणि रामनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरमोन आरो बिथाङा मोनसे उइलनि सिङाव बेफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ जथाय नख 'रनि थाखाय नागिरदोंमोन, जायनि गिबि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफा, पुरोहित मणि राम, सोद्रोमामोन आरो सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ मोनसे जालियारि उइलजों फोजोबनो हाया। बेयो आरोबाव मोनसे जालियारि रिप्लायमोनदि
ए
जे
पी
डब्ल्यू
1, उकिलआ बुंदोंमोन दि मणि रामआ 25 मे, 1959 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे उइलखौ मावफुंदोंमोन। बिथाङा मणि रामखौ उइलआव गावनि मुंसाय लागायनाय नुदोंमोन, जाय सोदोबफोरनि सिङाव (ओनसोलारि रावाव) जनक लालआ उइट नेस महरै मुंसाइ होदोंमोन, जेराव पुरोहित मणि रामआ मुंसाइ होदोंमोन। जनक लालआ गावनि आखायजों बै अक्ट 'खौ होदोंमोन जेराव बिथाङा साखि महरै मुंसाइ होदोंमोन। साखिगिरिया बेखौबो साखि होदोंमोन दि पुरोहित मणि रामनि गोसोआरि थासारिया मोजांमोन आरो बिथाङा गावनि उदांश्रीनि उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो बिथांनि सायाव जेबो नारसिन्नाय एबा गोरोनथि खालामजायाखैमोन। पी
डब्ल्यू
2 बोध राजआ उइलनि लिरगिरि। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मणि रामनि गोसोयाव उइलखौ लिरदोंमोन आरो उइलखौ फरायखांनायनि उनाव आरो बेखौ बुजिमोनदोंमोन, आरो बेखौ बुजिमोनदोंमोन, जाय अक्ट' आव साखिगिरिनि मुंसाइखौ लिरदोंमोन।
बिसावरायगिरिनि देहायारि आरो गोसोआरि थासारिया मोजांमोन आरो बिथाङा जनक लाल सहगलनि न 'आव उइलखौ फरायदोंमोन आरो मनि राम आरो पि
डब्ल्यू
1, उकिलनि मुंसाइखौ मोन्नो हादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, लद्रा मणिआ बुंदोंमोन दि मणि रामआ महाराजा प्रताप सिंहनि ए
डी
सी
मोन आरो महाराजा पूजानि मावमिनाव दंमोन, आरो महाराजाया पुरोहित मणि रामनो 403 ल' ट रां होदोंमोन। साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि सम्पथिनि आइटेम 1आ मणि रामजों गावनि आयजों लुजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सासे आखायजों लिरनाय रोंग 'थिगोनां, फिलिप हार्डलेस, आरो गिबि आपिल खालामग्रानि अनगायै साथाम साखीफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
1, उकिल, आरो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, आरो अभियोग खालामग्रा आरो होल्डिंआ दाबि खालामदोंमोन दि बि
जों फोरमान खालामजादोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरनि जेबो आइटेमफोर गैयामोन।
1) आर 'जलाइनि समफारि सम्पथिफोरनि (ए) आ आयदा 1 (बि) नि सोमोनदै दाबिखौ नेवसिगारो। आरो 2। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइयाव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै आरो पि
डब्ल्यू
1 नि साखिखौ नाजावनानै, उकिल आरो पि
डब्ल्यू
2, उइलनि लिरगिरिआ बेखौ नंगुबै आरो मणि रामजों मावफुंजानाय मोनदोंमोन। आर' जलाइ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो रोखा खालामदोंमोन दि सम्पथिनि आइदा 1 (ए) आ मणि रामनि गावनो आरजिनाय सम्पथि, जेराव आइदा 1 (बि) आरो 2 आ आजौ-आजौनि सम्पथि। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामनाय समाव बियो बिसावरायगिरिनि दाबि 1 (बि) आरो 2नि सोमोनदै दफा 27 नि सिङाव बाहागो लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन, जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि ज 'था सुदआ मणि रामनि आर' जलाइमोन।
गाहायनि आदालतफोरा बुङो दि उइलआ थारमोन आरो बेखौ मनि रामआ गावनि उदांश्रीजों मावफुंदोंमोन आरो जेब्ला बिथांनि गासिबो रोंग 'थि गोनां रोंग' थिफोर दंमोन श्री पाई, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरनायखौ गनायनो नाङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि उइलाव मणि रामनि मुंसाय आरो गनायथि होजानाय खाख्रिफोराव बिथांनि मुंसायफोरखौ नायनाया फोरमान होगोन दि उइलाव मुंसायआ मणि रामनि नङा। बिथाङा फिन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उइलखौ मोनसे अर्डिनान्स, जाय जुलाइ 1959 आव गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि गेजेरजों गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय दानथ' नाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि उइलआ जोबोर मिथिंगायारि नङि मोनसेमोन मानोना बियो फिसाज्ला, एबा बिसि एबा खाथिसिन बाहागिफोरनि थाखाय राहा खालामाखैमोन, नाथाय गासिबो धोनखौ गोजान सोमोन्दोआव होदोंमोन। ब्रैथि, बिथाङा मोनसे मोकद्दमायाव ज 'खालामदोंमोन, जाय फिसाज्लाखौ बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जों उइलखौ बै समाव मावफुंदोंमोन जायखौ बिथाङा मावखान्थियाव गावनि उइलखौ मावफुंनायखौ मुंख 'दोंमोन। जों बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ जोबोद सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों मोनदों दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया। आर' ज खालामनाय दि उइलखौ जुलाइ, 1959 नि उनाव मावफुं जादोंमोन, जेब्ला गुबुन जानायनि बेरेखायै हेंथा दंमोन आरो बेखौ आगु अक्ट 'खालामनाय जादोंमोन, जेबो गुदि गैयालासे। उइलआ 25 मे, 1959 नि अक्ट' आरो उइलनि साब स्टान्सनि मोनसे समब्रा-समब्रि रेबगान्थि पि
डब्ल्यू
2 404 जों बिथांनि मोनसे नेमबादि बिजाबाव खालामनाय जादोंमोन। जों उइलखौ सिगांनि साननायनि जेबो गोनांथि नुवाखै आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाखौ नुनो मोनो दि उइलखौ बै सानाव मावफुंजायाखैमोन जाय सानाव बियो गुबै नङि होनना सान्नाय जादोंमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि उइलआ मोनसे मिथिंगायारि नङैमोन, जायखौ नुनो मोनदों दि फिसाज्ला आरो फिसाज्लाखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिनि बिफाया गावनि बिफायारि सोमोन्दोखौ गोबाङैनो नेवसिदोंमोन।
नारसिननाय आरो बेयो गोमोथाव नङा दि बिथाङा हाबिलायाव रोखा नङि बाथ्राफोराव बिथांखौ नेवसिगारदोंमोन। 1959 मायथाइनि गेजेराव हाबिलाखौ मावफुंजायामोन होन्ना आर 'जलाइ खालामनाया बे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनाय दि बिथाङा दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा जेबो सम्पथिखौ गुबुन खालामाखैमोन। मोकद्दमायाव फिसाज्लाया मणि रामनि बेरेखायै बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिथांखौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनोनिफ्राय होबथायो। मणि रामखौ जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो नाङा होन्ना मोनसे गनायथि बिथोन हगारनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय मनि रामनि हाबिलानि बागै मुंख' नायनि गोनांथि गैया आरो जायखिजाया थासारियाव मणि रामनि हाबिलाया जथाय नख 'रनि थि सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो गैया। हाबिलानि मावफुंनाया बुजिनो हाथाव मानोना मणि रामआ सोरखौबा गावनि फिसाज्लाखौ गावनि हाबिलानि बागै थार गियान गैयालासे मिथिनो लुगैयाखैमोन, बेयो रोखा गाग्लोबनायनि गुदि बिथायमोन।
मणि रामनि आखुथाइआ मणि रामनि आखुथाइ नङा। आपिल कर्टआ मोनदों दि मणि रामआ सासे लेखा गोरों जानाय सुबुंमोन आरो बिथांहा जेबो मानथाखोआरि मुंसाय गैयामोन। बिथांनि मुंसायआ मोजाङै दाथाइ जानाय नङा, नाथाय वकालतनामा आरो उइलआव बिथांनि मुंसायआ गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा मोननाय बायदि गोमोथाव, रोखोमसे। जुदिबो उइलाव मुंसाय आरो गनायजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दं, जों बुंनो हाया दि उइलाव मुंसायआ मणि रामनि नङा। बे सोमोनदोआव जों आखायजों लिरनाय रोंग 'सारनि फोरमानखौ नायबिजिरबाय, जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन। जों मोनदाङोदि बिथांनि रोंग' सारथिफोरा आखायजों लिरनाय रोंग 'सार महरै मानिनाय बायदि नङा। बिथाङा 1950 नि उनाव सासे रोंग' सार महरै माब्लाबासो जेबो खामानि मावाखै आरो जों बिथांनि बिबुंथिआव मोनदों दि बिथाङा सासे रोंग 'सार महरै सिमाखौ बारबाय आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मदद होजादोंमोन, जाय बिथांनि रायजोनि सिङाव बिथांनि साखिखौ गनायाखैमोन।
सैथोआ बेनो दि हाबिलायाव अक्ट 'आरो गनायथिया गुबुन गुबुन मसीआव दं आरो जानो हागौ एखे समावनो लिरजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव लिरगिरि, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआव मोनसे फारागथि दं, जेराव नंगुबै महरै अक्ट' खौ लिरदोंमोन दि बेयो बिथांनि न 'आवमोन ना उखिलनिमोन। जों सानाखै दि बे फारागथिया बाथ्रायाव सैथोखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ नुनो मोनो दि पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि रेबगान्थियाव एखे सानाव हाबिलानि सुंद' बाहागोखौ सोदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि क्रस आनजादयाव नंगुबैथिखौ जुजिनाय जेबो सोंथि सोंजायाखैमोन। हाबिलानि सोमोनदोआव हाबिलाया पि
डब्ल्यू
2 जों रेबगान्थियाव खालामजादोंमोन, जाय मोनसे रायजोआरि रेबगान्थियाव आरो आनजाद नायनायाव जों बेनि सोमोनदोआव जेबो सन्देहगोनां मोननाय जायाखै। 405 गिबि एपआवबो मुंख 'नो हागौ, फिसाज्ला, मणि, जाय गावनि बिफानि गासिबो फोरमानखौ सुबुरुन होनो हानाय नङा।
हाबिलानि समान्थाय, बिथांनि हाबिलानि बिदिनथि नायनाया बिथांनि नुजानायाव हाबिलाखौ रैखाथिगोनाङै नाजावनो हायो। बेनि अनगा बिथाङा सासे साखि महरै जाय बिबुंथिखौ होदोंमोन बेखौ जिल्ला जजआ नेवसिदोंमोन बिनि अनगा बिथांनि बेरेखायै जेबो बोसोन होनाय जायाखै। जों सानै साखिफोरनि साखिखौ नाजावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जेरै मोन्नै गाहाय कर्टफोरा खालामदों। पि
डब्ल्यू
2, लिरगिरिनि साखिखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि साखिखौ मोन्नैबो कर्टफोरा नाजावबाय। लिरगिरिआ थाबैनो गावनि मोनसे रेगुआव थानाय हाबिलानि गुदिखौ लिरना लादोंमोन, जाय रेबगान्थिफोरखौ जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों मोन्नै गाहाय कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नाजावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि हाबिलाया मोनसे नंगुबै। आरो मणि रामजों गावनिनो उदां हाबिलाजों जारि खालाम जादोंमोन। हाई कोर्टनि उकिल श्री पी
पी
आई
आ गोरोन्थिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा मणि रामनि सम्पथिफोरखौ आरजिदोंमोन।
सासे पुजारीनि आरो बै फालांगिनि गेजेरजों आरजिनाय आय आरो बिथांनि गासै आरजिनायफोरखौ जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति होन्ना सान्ना लानाय जायो। फोरमानआ बेनो दि मैन रामआ खालि पुजारील 'नङामोन, नाथाय मोनथाम मासिफोराव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा सासे पुजारीमोन आरो एखे समावनो महाराजानि गावारि मावख' आव दंमोन आरो महाराजानि ए
डी
सी
बोमोन आरो महाराजाया बिथांखौ अनथोब होयोमोन। बेयो फोरमान दि महाराजाया हा होदोंमोन आरो बिथाङा मणि रामनो होनायनि सिगां क 'थीखौ लुदोंमोन। फोलेरारि फालांगिनि सर' निफ्राय मोननाय आयखौ आजौ-आजौनि सम्प 'र्ति होन्ना सान्ना लानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया आंखौ घेलाभाई गावरीशंकर बनाम हरगोवन रमित आरो गुबुनफोर (1), आरो हानसो हरमिन्द बनाम पाठक (2) नि मोन्नै थिरांथाफोराव लाबोफिनदोंमोन। (पाठक आरो गुबुन सासेनि गेजेराव रावबो मदद लायाखैमोन)
पाद्रिनि फोलेरारि मोन्थाइआ सोलायसोल 'नङि सम्पथि होनना मानिनाय जायो। जे
चन्दावरकरा मुंख' दोंमोन दि जर 'खा नखरफोराव थानाय फोलेरारि पुजारीखौ सोलायसोल' नङि सम्पथि मानिनाय जायो, नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो मदद मोना दि फोलेरारि पुजारीनि आयाबो फोलेरारि सम्पथि जागोन। थारै हानसो पाठक बनाम हरमन्डिल पाठक आरो अनराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जथाइ हायुं आवथाफोराव याजमानफोरा गावसिनि गोसो बादियै चारि ताइनि गेजेरजों एबा पुजारीजों गावसिनि गावारि मावमिननि थाखाय होनां रां महरै मोन्नाय आयखौ गावसिनि गोसो बायदियै एबा दान महरै होनां रां महरै मोन्नो हानाय आयखौ नख 'रारि खाजोना महरै दाबि खालामनो हाया।
1934
गासिबो
351.406 घेलाभाई गावरीशंकर बनाम हरगोवन रामि आरो गुबुनफोर (गोजौ) आ मानिदोंमोन दि आयआ "बिद्याधन" जाय "बिगियाननि मुलाम्फा" एबा सोलोंनायनि सर 'जों आरजिनायखौ बोखावनायजों बोखावनो हाया। एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बे रोखोमै फोरमायजानाय नोजोरजों जों गोरोबदों आरो मोनदों दि फोलेरारि जिउ राहानि सर' निफ्राय आर्जिनाय आयआ जथाय नख 'रारि धोन नङा। मणि रामआ ए
डी
सी
महरै 100 रां मोनगासिनोमोन आरो महाराजा नि गावारि बिफानआव सासे मावगिरि महरै दानसेयाव 140 रां होनां रां खामायगासिनो दंमोन। बिनिखाय बिथांहा गावनि आरजिनाय सम्पथिनि आइटेम 1 (ए) खौ आरजिनो थोजासे राहा दंमोन। गुबुन फारसेथिं जेबो फोरमान गैया दि बिथांहा आजौ-आजौनि दोहोनफोर दंमोन आरो बियो महाराजा नि न' खर 'नि जिरादखौ बायनो थाखाय जेबो बाहायजायाखैमोन।
मणि रामनि सम्पथिआव न 'ल' न 'मोन, न' जों नांजाबनाय हा नङा। बे गोसो गैयै आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। फिथाय महरै जों बे सम्पथिनि आइटेम 1 (ए) नि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो जेराव आइटेम 1 (ए) नि सोमोनदो दं अब्लासिम अपीलेट कर्टनि बिथोनआ रोखा जायो। आइटेम 1 (बी) आरो 2 नि सोमोनदोआव अपीलेट कर्टआ मोनदों दि बेसोरो जथाय नख' रारि सम्पथिफोर। मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ गनायदों दि जम्मु-काश्मीरनि दफा 27 नि सिङाव, मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिआव लोगोआरिनि सुदखौ उइलजों फोजोबनो हायो। दफा 27 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया हिन्दुआ जायखिजाया सम्पथिखौ उइलजों फोजोबनो हायो जाय आइनजों बिथाङा फोजोबनो हाथावना। दफा 27 नि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि हिन्दु हौवाफोरनि सुदआ मोनसे जथाय नख' रारि सम्पथि, जायनि ओंथिया नखरारि सम्पथिनि सिङाव लोगोसेआरि सम्पथि होनना गनायनाय जायो।
मणि राम आरो बिथांनि फिसाज्ला, गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, आर' जलाइ अदालते बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन जेराव बेसाद 1 (बि) आरो सम्पथिनि 2 बाहागोनि खावसे बाहागोनि सोमोनदो दं। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि आर' जलाइ अदालते जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि मोन्नै बेसादनि खावसे बाहागोनि महरै बिसावरानि सुदखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मिताक्षरा आयेन बायदियै माद्रासनि अनगायै जेब्ला फिसाज्ला आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव बोखावनाय जायो, बिमाआ फिसाज्लाजों समान बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया मुल्लानि हिन्दु आयेन, 14थि एडि., <आइ
डि
1>, दफा 305 आव मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसिआ गावस्रानाय दाबि खालामनो हाया, नाथाय जुदि गावस्रानायआ गावनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव मोनसे खावसे बाहागो लायो, अब्ला बिथांजोआ फिसायनि 53थि बाहागोनि मोन्थाइ दं, आरो गावनि फिसायनि 53थि बाहागोखौ गुबुन गुबुन महरै मोननो हायो।
ग्राफ 434, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि "मिताक्षरा आयेन बायदियै, बिमा एबा बिबैआ मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं जेब्ला फिसाज्लाफोर एबा फिसालाफोरा नख 'रारि सम्पथिखौ गावसिनि गेजेराव बोखावो, नाथाय बिखौ बेबादि बाहागोनि बिगोमा महरै सिनायथि होनो हाया जेब्लासिम गावस्रानायआ थारै खालाम जाया, मानोना बिथांहा सम्प' थियाव सिगांनि जेबो मोनथायारि मोन्थाइ गैया नाथाय सामलायनायनि मोन्थाइ दं।" 407 खौ दुलार क 'येरी बनाम द्वारकानाथ मिसर (1) आव फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि थाखायबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव जेब्ला बिफानि जिउसमनि समाव जरा नख 'रारि सम्प' र्तिखौ बोखावनाय जायो, फिसाज्लाफोरनि बिथायाव, फिसाज्लानि बिमाआ गावनि बिसि आरो फिसायनि समान बाहागोनि मोन्थाइ दं आरो बिथांहा आलादा आलादा बाहागो राननायनि आरो रानजानाय समाव बै बाहागोखौ रंजानायनि मोन्थाइ दं।
हसबन्ना देवन्ना नाइक बनाम देवेना सन्नाप्पा नाइक आरो गुबुनफोर (3), बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागो लानायनि सायाव सासे बिबै बिमा बाहागो लानो ह 'मगौ। प्रताप सिंह बनाम दलीप सिंहआव, (4) सासे हिन्दु बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लानि गेजेराव मोनसे बाहागोयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिफानि बिसिहा बिफा एबा फिसाज्लाफोरनि समान बाहागोनि मोन्थाइ दं। माद्रासआव, मिताक्षरा आयेना बाहायजायोब्लाबो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फिसाज्लाफोर आरो बिफानि गेजेराव बाहागो लानायनि सायाव, बिमानि जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैया। (मुल्लानि हिन्दु आयेना, 14थि एडि., p.403 "माद्रास रायजो। खोला भारतआव हिनजावफोरनि बोखावनायनि सायाव बाहागो राननायनि खान्थिया गोबाव समसिम बाहायजायि जाबाय।)। दासिम जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआव हौवाफोरनि मोनसे जथाय थिरांथा गैया, मानोना मणिनि नख' रारि दोहोननि सायाव बिमा बाहागो लानो ह 'मगौमोन।
बिथाङा गावनि आरो गावनि बिफानि सायावनो केस खालामदोंमोन, बबेखानि गावनि दारै दाखिल खालामनाय बोखावनाय केसआव बिथाङा थामथि बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफा आरो बिमा गुबुन थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं। जिखिजादोआ बे सोंनायखौ गाहायनि बबेबा कर्टाव लायाखैमोन, जों सानो दि आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जानायनि जाहोनाव न्यायनि मोजांनि थाखाय बे सोंनायनि गोनांथि दं। गोजौ कर्टआ गावनि थैनायनि समाव जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव थानाय सुदखौ थिरांथा खालामगोन जायखौ बिथाङा गावनि हाबिलाजों हगारनो हागोन। बे सोंनायखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरनायाव, जों बिथोन होयोदि बिबैआ आइटेम 1 (ए) आइटेम 1 (बी) नि थाम बाहागोनि से बाहागो आरो आर 'जलाइ खालामनाय समफारि सम्प' तिफोरनि नै बाहागोनि से बाहागोनि बिबा बाहागोनि बिबाङा सोदा खालामजायो। बे सोंनायनि बिबाङा 1 (बी) आइटेमफोरनि सोमोनदै सुतनि बिबाङा बेसेबां आरो आर 'जलाइ खालामनाय समफारि 2 नि सम्प' तिफोरनि बिबाङा मा बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय रामनि फारसे फिन हरजायो।
मदद होग्राया थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं, बियो बेनि मथै थिरांथा लायो। जुदि बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि मणि रामआ बांसिन बाहागो दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बियो बेनि मथै बिथोन हरगोन। बेनि मथै बिसावराय आपिलनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
बिथोन होनाय जायो। (1) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
(4) आइ
एल
आर
52 गासिबो।
