क्रिमिनल आपिल नं
592/1976
(1974 मायथाइनि क्रिनल
ए
नं
551 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय। आरो रेफारेन्स केस नं
<आई
डी
2) आर
बी
दातार, आपिल खालामग्रानि थाखाय नारायण नेतर आरो आर
सी
कौशिकनि थाखाय आर
बी
दातार। क 'र्टनि बिजिरनाया ग' स्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेयाव गुसुं सोंथिया जादों दि सासे सुबुंखौ जिउ खांनायनि साजा होजादों ना गैया आरो उनाव सोरखारा 401, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898, दफा 401, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303, दफा 303,
8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव गावनि साजाखौ खम खालामदोंमोन। बे रोखोमै बिथांखौ 8 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव सिमागोनां महरै जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। दुखुगोनाङै, 27 जानुवारि, 1973 मायथाइआव अपील खालामग्राया गावनि हगारनायनि गिबि बोसोर जोबनायनि सिगाङावबो आथिखालनि बुथारनायनि चार्जाव गावखौ सरजाबफादोंमोन। बिथांखौ 7 नबेम्बर, 1974 मायथाइआव सेसन्स जज, कलारआ आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो दफा 303 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 303 नि सिङाव थैनायनि साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, जायखौ रोखा खालामनायनि थाखाय रेफारन्सजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 303 नि सिङाव थैनायनि साजाखौ 19 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइआ आई
पी
सी
नि दफा 303 आरो साजानि आर' जलाइसिम सिमागोनांमोन।
1)
बे मामलायाव साजाखौ कर्नाटक रायजोआ दफा 401 करोड़नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना हगारो। हरखाब केसाव गोहोखौ बाहायनाय जादों, माखासे सर्तफोरखौ दोननानै जायखौ दायगोनांआ मानिना लादोंमोन। मोन्नै सर्तफोरा जाबाय, (1) बियो मैसूरनि जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव जेबो दाय खालामनो हाया आरो (2) बियो गाज्रि आखुनि एबा गाज्रि एबा गाज्रि जिउ खांनो थाखाय मिथिजानाय सासे फिसाज्लाजों जेबो रोखोमै लोगो जानाय नङा। बे मामलायाव साजा होनायनि बाहागोआ, आपिल खालामग्राया जेलाव बा बोसोरनिख्रुइ एसे बांसिन साजा खांनायनि बोसोरब्रै आरो दानब्रै समनि सममोन। सरासनस्रा फारियाव, बिथोन गैयाब्ला, जेलाव साजा होनायनि नैथि अक्ट 'जुन 1976 मायथाइनिफ्राय थाबैनो हगारनाय जादोंमोन।
27 जानुआरि, 1973 मायथाइआव जुदि बिथाङा बै सानाव जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानि सिङाव दंमोन, अब्ला अदालते गुबुन साजानि पक्षआव गोसोआरि रैखाखालामनायखौ बाहायना बिथांखौ रैखा खालामनो हाया। अब्ला अदालते मोनसेल 'साजाखौ होनो गोहो दं आरो बेखौ होनो गोनां जायो, आरो गुबुन जेबो साजाया थैनायनि साजा। बेयो आइ
पि
सि
नि दफा 303 नि नंगुबै गोहोम। सैथोआ बेनो दि दायगोनांआ 73 बोसोर बैसोनि, बिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 303 नि सिङाव दायगोनां मोनखांनायनि उनाव जेबो फिथाय जानाय नङा। अदालते बेबादि जाथायाव मदद गैयै जागोन। सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आइ
पि
सि
नि दफा 303 आ बाहायजाथावमोन मानोना बे दफा 401 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव थाथायारि रैखाखालामनायनि मोनसे केसमोन। आरो नैथि बुथारनायखौ जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानि जोबनोगैयै बाहागोनि समाव खालामनाय जादोंमोन। (396)
प 'कुन बनाम राजा (1) नि मामलायाव रंगून गोजौ बिजिरसालिनि। बे मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जुदि सोरखौबा जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ सोरकारजों दफा 403-क्रिमिनल पी
सी
नि सिङाव दानस' नाय जायो, आरो सुबुंखौ हगारनाय जायो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ जिउनांनि थाखाय रोगाथायनि साजानि सिङाव मानिनाय जाथों, बे सैथो थासेयावबोदि बियो थारै साजानि सिङाव नङा एबा साजानि जुथुमाव गैया।" 0 उननि थिरांथाआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि स 'हान सिंह बनाम रायजो (2) नि मामलायाव लानाय जायो। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "दफा (आई
पी
सी
303) नि बाहायथिनि थाखाय बेयो गोनांथार नङा दि सासे सुबुंआ थारैनो बुथारनायाव जिउमानि थाखाय जेलनि साजानिफ्राय बारग' नो नांगौ।"
(घ) साजानि जोबजायि बाहागोखौ लानो थाखाय हेफाजते खालामनाय। थासारिफोराव, दायगोनांखौ आथिखालनि जाथाय जानाय समाव जिउहालागै साजा होजानांगौ। "जोंनि नोजोरखौ गुलारन मुहम्मद वली मुहम्मद बनाम सम्राट (3) नि सिंध बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जाय दफा 401 करोड़नि सिङाव साजाखौ सर्बसति गैयालासे रैखाखालामनायनि मोनसे आयदामोन। बे थिरांथाआव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा दफा 401 करोड़ पी
सी
नि सिङाव सर्त गैयालासे साजाखौ रैखाखालामदोंमोन। रैखाखालामनायनि उनाव नैथि बुथारनायखौ खालामनाय दायगोनांखौ" जिउहालागै रोगाथायनि साजानि सिङाव, बै साजाखौ मावजानाय होनना बुंजायामोन। "बबेखानि, आइ
पि
सि
दफा 303 नि थांखिनि थाखाय बियो जेबो फाराग गैया। 401 करोड़नि दफा 401 पी
सी
जों लोगोसे मोनसे रोखा दफा 401 पी
सी
नि दफा 3 जों लोगोसे।
"जुदि जायखिजाया थासारि, जायनि सायाव साजाखौ दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय जादों, आरजाथाव सरकारनि साननायाव आबुं जायाखै, अब्ला आरजाथाव सोरखारा दानथ 'नाय एबा दानथ' नायखौ बोखारनो हागौ आरो बै सुबुंनि सायाव (1) ए
आइ
आर
1939 रंगून 124
(2) (1) पान्जाब 201
(3) ए
आइ
आर
1943 सिंध 114.397, जायनि फारसे साजाखौ दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय जादों, गेदेरसिनब्ला, जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों वारन्ट गैयालासेनो हमजानो हागौ आरो साजानि जोबनोगैयै बाहागोनि गेजेरजों थांनो थाखाय हरजानो हागौ।" 0 बेयो गोजौनि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि दानथ' नायनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायाव साजाखौ गावनो गाव फिनफिननाय जाया। बेयो थारैनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। मोनसे थि मामलायाव सरकारा दानथ 'नायखौ दानथ' नो हागौ, नाथाय बे नङा। सरकारा आयेनारि बिथोननि गेजेरजों साजा दानथ 'नायखौ दानथ' नो गोनां जायो।
साजा होनाय जायो। गेजेर समनि गेजेराव, जाय दायगोनांखौ हगारनाय जायो, बिखौ जिउनांनि थाखाय साजा होनाय जायो होनना बुंनो हाया। बियो उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनि रंजानायाव थायोब्लाबो, बे समखोन्दोखौ दफा 401नि सिङावबो सानना लानाय जाया। पि
सि
साजाखौ सान्नायनि थांखिनि थाखाय जाथाय समाव होजानांगौ। दानि केसखौ ला। सानना ला बे साजानि जोबनोगैयै समखोन्दोनि गेजेराव, जाय सरासनस्रायै 9 जानुआरि, 1976 मायथाइआव जोबनो गोनांमोन, दायगोनांया साजा होनायनि गिबि सर्तखौ सिफायदोंमोन, सासे सुबुंखौ आइ
पि
सि
दफा 358 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय थुंग्रि होदोंमोन। रोखा महरै होनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायदोंमोन, जेरै, "बियो मैसूरआव जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव जेबो दाय खालामाखै"। बेबादि मोनसे केसाव बेखौ सानना लानो हागोन नामा दि सासनगिरिया थाबैनो साजा होनायखौ फोजोबगोन आरो 401 पि.
सरखारा साजा होनो थाखाय आरो खैदीखौ जेलाव गावनोगाव फैफिन्नाय जाया। कर्नाटक रायजोनि उखिलआ गोजौनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो आरो शरत चन्द्र राभा आरो गुबुनफोर बनाम खगेन्द्रनाथ नाथ आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायावबो। शरत चन्द्र राभा मामलायाव (गोजौनि) दफा 401 क्रर
पि
सि
नि सिङाव रैखाखालामनायनि सोंथिया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 7 (बि) नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गैयै दफानि बिथिङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया सुबुं थानदै आयेननि दफा 7 (बि) नि सिङाव गोरोनथि गैयै खालामनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। आयेननि दफा 7 (बि) नि बायदियैब्ला, सासे सुबुंखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जागोन एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै उदायै खालामनाय जागोन, जुदि बिथांखौ भारतनि दारै जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजायोब्ला आरो भारतनि दारै मोन्नै बोसोरनि खम साजा होजायाब्ला।
सायख 'नाय आय' गआ जायखिजाया थि मामलायाव गनायथि होनो हानाय बा बोसोर एबा बिनि बाङाइ समखोन्दो बारलांबाय। बिथांनि हगारनायनि उनाव। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बिस्फोटक मुवा आइन, (1908 नि द' थि) नि दफा 4 (बि) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो 10 जुलाई, 1953 आव बोसोरथामनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो मुं थिसन्नाय बिलायखौ (1); जानुवारि 1957 आव 398 आरो फेब्रुआरि 1957 आव सायख 'नाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव दफा 401 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव साजा आरो साजानिफ्राय आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि आपिल खालामग्रानि दफा साजा आरो साजाया नैथि बुथारनायनि अक्ट 'याव थायोमोन। शरत चन्द्र राबानि मामलायाव (गोजौनि), बे कर्टआ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे उदायै दफानि सायाव रैखाखालामनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जाय बिसायख' थि आय 'गजों उदायैखौ बोखारनायनिबो राहा होयो आरो जाय थारै खालामजायाखैमोन। सुबुं थानदै आइनावनो मोनसे आबुं फोसाबनाय बिखान्थि दं, साजा जोबखांनायनि उनाव हगारनायनिफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोनि गोहोमजों। मोनसे जुडिसियेल कर्टजों रेबगान्थि आरो साजाखौ दफा 401 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मावफुंथायारि रैखाखालामनायजों बोखारनो हाया। मोनसे आइन गैयैयाव साजा होनायनि समखोन्दोनि थाखाय उदायैखौ दानस' नो थाखाय बिथोन होनाय, जाय बिसायख 'थि आयेननि गेजेरजों बोखारनाय आइनजों लोगोसे बिसार खालामनाय जादोंमोन।
जुडिसियेल साजा आरो साजानि गोहोमा मावफुङारि रैखाखालामनायनि सायावल 'जायो। साजाखौ रैखाखालामोब्लाबो, गोदान बिसायख' थि जिउ जागाय जेननो थाखाय बा बोसोरनि समगान्थि बारलांनांगौमोन। साजा होजानाया आरो साजाया थोजासे आरो बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि बेखौ आबुङै हगारनाय जादों ना बेनि मोनसे बाहागोखौ रैखाखालामनाय जादों। सुबुंखौ साजा होनाय जायो आरो सुबुं थानदै आइननि थांखिनि थाखाय साजा होनाय जायो। शरथ चन्द्र राभा केस (गोजौ) नि थिरांथाआ बे आर 'जलाइखौ गासिबो हेफाजाब होआ दि साजाखौ रैखाखालामनायनि उनावबो साजाखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो बिबाङा बे कर्टनि गोजौनि थिरांथाखौ फालिया। सरथ चन्द्र राभा केस (गोजौ) आव बे कर्टनि नायसंनायफोरा दायारि साजाखौ रैखाखालामनाय आरो दायारि साजाखौ रैखाखालामनायनि सोमोनदै जोबोद गोब्राब राहाफोर थानो हाया जेराव जोबोद गोब्राब साजानि राहाफोर दं।
बेखौ सान्ना लानाय जायो आरो रोखा नङि एबा मोननै नोजोरनि जाथावगौनि बेलायाव लुनायनि मुलाम्फाया दायगोनांनि फारसे जानांगौ। जोबथारनायाव, मोनसेल 'सोंनायाव थांफिननो थाखाय जायजों जों जागायदोंमोन। आर' जलाइनि जोबजायि समफारिनि गेजेराव जिउ खांनायनि साजानि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ 1 दफा 401 क्र'
पि
सि
नि सिङाव सिमागोनां महरै हगारनाय जादोंमोन नामा? जों रोखा गनायथियाव दं दि सासे दायगोनांया नैथि बुथारनायनि समाव जिउ खांनायनि साजानि सिङाव थानो हाया अब्लासिम बियो थारैनो बेबादि साजानिफ्राय बारगासिनो दं एबा आयेनारि महरै जोबथा साजाया 399 दं, जायखौ बिथाङा दफा 401 क्र '
सि
नि सिङाव रैखाखालामनायनि जाहोनाव थैनाय साजायाव जिउ खांनायनि मोनसे गुबुन बिथोननि गोनांथि गैयालासे हगारनो गोनां। आइ
पि
सि
दफा 303 आ खालि बैसोरनो बाहायजाथाव, जाय नैथि बुथारनायनि समाव जिउ खांनायनि साजानि सिङाव थानो हाया, जाय बिथांनि सिगांनि बुथारनायनि साजानि थाखाय जिउ खांनायनि साजामोन, जाय दफा 401 क्र'
सि
नि सिङाव रैखाखालामनायनि जाहोनाव थैदोंमोन।
न्यायारि दानथेलायनाय आरो बाहायजानायमोन। दफा 75, भारतारि दण्डबिधान दारानि रुजुनायाव, दफा 303 आई
पी
सी
आ एखे दायनि थाखाय सिगांनि दायारि जारिमिन थानाय सासे दायगोनांनि थाखाय खालि बारायनाय साजाखौल 'सान्ना नायाखै। दफा 303 आई
पी
सी
आ दायनि मोनसे जोबोर गाज्रिसिन महर सोमजिहोयो जेब्ला सासे सुबुंजों जिउहालागै साजा होजानायनि साजानि सिङाव सासेल' थैनायजों साजा होजायो, आयेननि सिङाव बांसिन साजा। सासे मानसिया थारै आरो जाथावनायै न्यायारि दानथेलायनायनि सिमानि बायजोआव जिउगोनां जानांगौ बुथारनायनि नैथि दायनि समाव आई
पी
सी
दफा 303 नि सिङाव थैनायनि साजाजों मोगा-मोगि जानांगौ। जुदि सासे दायगोनांनि साजाखौ नैथि बुथारनायनि समाव दानथ 'नाय जादोंमोन, अब्ला बियो दफा 303 नि थैथाव क्लाम्पनि सिङाव फैनाय नंगुबै जिउगोनां जानो हाया। आई
पी
सी
नि दफा 303 नि थांखिनि थाखाय आइ
पी
सी
नि दफा 303 नि दायगोनां साजानि थाखाय आइ
पी
सी
नि दफा 303 नि दायगोनां साजाखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे जिउगोनां साजा होनाय जानो हागौ। आइ
पी
सी
नि दफा 303 नि दायगोनां क्लाम्पनि सिङाव फैनाय नंगुबै जिउगोनां जानो
पंजाब हाइ क 'र्टआ स' हान सिंहनि मामलायाव (गोजौ); सनमानजों, थार नङा। जोंबो, सनमानजों, प 'कुन केस (गोजौ) आव रंगून हाइ क' र्टनि नोजोरजों गोरोबनो हाया। जों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय लोगोसे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्रायबो मोनो दि जुदि आपिल खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 303 नि सिङाव दाय होजायामोन, अब्ला बिथांनि सायाव थैनायनि साजाखौ होनाय जायामोन। सिगाङाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों रोखा गनायथियाव दं दि आपिल खालामग्राया आई
पी
सी
नि दफा 303 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो बिथांनि थैनायनि साजाखौ, बेनिखायनो बोखारनाय जायो। हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बै सिमासिम बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया, बबेखानि, आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होजायो आरो बिथांखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो। आपिलखौ एस
आर
नि गनायथि होजानाय बाहागोयाव सोलायनायजों लोगोसे अपील खालामनो गनायथि होनाय जायो।
