1977 नि आपिल नं
764 (1976 नि दिभिनल रिभिजन नं
654 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि 1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल)
एफ
एस
नरीमन, डी
पी
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। प्रेम मलहोत्रा, रिपेनदेन्ट नं
1 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण लायार, जे
जों होजादोंमोन। बिनिखाय बिजिरगिरिफोरनि बिखुङाव गोजोनथाव, थामहिनबा मोनसे गोब्राब जुजिनाय नालिसनि गोजोन जोबनाय जेराव आयेनआ आदालतजों फोसावनाय जायो आरो न्यायआ हानजाफोरजों फारागथिफोरखौ फोजोबनायजों आबुं जायो, गोख्रों न्यायारि बोसोनफोरजों हेफाजाब होजायो आरो उकिलफोरजों सोरजिलु काउनसेलिंजों थुलुंगा होजायो। बेबादि बे केसनि गोजोनथाव जोबथा जाय 14 ए, रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए नि सिङाव मोनसे बोखारनाय फारिखान्थिजों सोमोनदो दं। (होखारग्रा एक्ट, 1958 आव दाखिल खालामनाय गोबां आयदाफोरनि सायाव सावरायनायखौ नेवसिगारनानै)।
बियो न 'मालिकनि दाबिनि थाखाय मोनसे जिउगैयै आर' जलाइखौ बावगारनो फेलें जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिथायावबो होखारनायनि रैखाखालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। दुखु मोननाय बाहागिरिया आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथि बिदोंमोन, जाय गनायथि होजादोंमोन आरो, गिबि बिसावरियावबो केवियेटनि गेजेरजों नुजानाय न 'मालिकनि थाखाय, गनायथि होजादोंमोन आरो आर' जलाइखौनो अखानायैनो खोनानाय जादोंमोन। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि थाखोआव गोख्रै न्याय मोननाय जादोंमोन आरो खाफालाफाला जोंनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन दि नालिसनि गारायखौ फाहामनाय जादोंमोन। मोनसे गोलाव फरेनसिक मावखान्थिया लोगोफोरनि सुथुर खालामो, नाथाय आयेन आरो न्यायनि बायदियै नांलायलायलायनायखौ सुथुर खालामो। केसखौ फासि होनो थाखाय आरो आयेननि जेंनाफोर उत्थापनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बिसावरायगिरिया हाउसिं मिनिस्ट्रियाव सरकारनि सासे गाहाय मावख 'गिरिमोन। बिथांखौ मिरु सरकारनि न' फोर आरो थाग्रा न 'फोरखौ खालि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिल्लियाव बिथांनि गावनि मुंजों मोनसे थाग्रा न 'दं। जों जाय बिल्दिंजों सोमोनदो दं, बेयो शक्ति नगर। बेयो गंसे नै थालानि न', नाथाय नालिसआ सेथि थालानि थाम बाहागो। गासै बिल्दिंआ सासे पन्डित सरस्वती दासनिमोन, जाय 4 खथा आरो मोनसे फिसा इन्क्ल 'जों लोगोसे सेथि थालानि मोनसे बाहागोखौ आगस्त 1968 आव बबेयावबा आपिल खालामग्रानो हगारदोंमोन। श्री दासआ 1972 आव रुंसारि जादोंमोन, जाय गिबि रिप' न्देन्ट, सानै गुबुन फिसाज्लाफोर (रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3) आरो सासे फिसाजो (रिप' न्देन्ट 4) खौ नागारदोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनो हायोदि कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव दावगाहोनाया सेथि रिप' न्देन्टजों जागाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया मोनसे आर 'जिसन लायदोंमोन दि सोरगोआरि दासनि गुबुन उनमोनगिरिफोरखौ बे जौसाङाव नारसिन्नाय जाय गोनां नङामोन, बबेखानि बिथाङा गिबि रिप' न्देन्ट, सानै गुबुन फिसाज्लाफोर (रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3) आरो सासे फिसाजो (रिप' न्देन्ट 4) खौ नागारनो बिथोन होदोंमोन।
मावआगाननि गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय नुजानाया गोनांमोनब्ला, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होखारनो बिथोन होयो। न' मालिकनि जाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार हेंथा, जाय कन्ट्र 'लारजों गनायजानाय नाथाय बिथांनि दारै नेवसिजानायमोन, बेखौ फोसाबनाय आर' जलाइयाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन एबा बिजिरजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव श्री न 'रिमानआ बेखौ फिन नारसिनबाय आरो बे केसनि खाफाला, जेराव जों सोमोनदो दं, बै बिन्दोनि थारथिनि सायाव सोनारो। न' मालिकनि गिबि रिप 'न्देन्टआ, सरकारनिफ्राय खालि खालामनो बिथोन मोन्नायनि उनाव, आयेननि दफा 14 ए सानना लानाय बायदियै, एखे बिल्दिंनि सेथि थालायाव थाम खथानि न' आव थानाय गुबुन सासे भारायगिरिखौ होखारनो थाखाय आर 'ज खालामो। थारै, न' नि गिबि थालायाव मोन्नै न 'फोर थायो, जेराव गंसे, मोनथाम खथानि गेजेराव मोनसे आरो गुबुन 4 खथाफोर थायो।
गंसे बिल्दिंनि बाहागो जानानै आरो गुबुन गुबुन खाजोना लाग्राखौ भारायाव होनाय जायो, बियो 'आनदाज' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गनायथावनायै, न 'बिगुमाया दफा 14 ए नि सिङाव बै न' खरफोरखौ थाबनो दखल खालामनो गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा जाफुंसारदोंमोन, दखलखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बेखौ खालि दोनदोंमोन। आथिखालावबो जाय न 'खरफोरा स्यूत बावसोमनायनि खाथिथाराव दं, बियो गावनि खालि जायगायाव दं। श्री न' रिमाननि जुक्तिआ बेनो दि बेयो सासे न 'बिगुमानि थाखाय गेवनाय, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरि, जायखौ गनायथि होजानाय न 'खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जायो, आरो बिथाङा दान होनाय जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय गोदान मोन्थाइजों गाननाय, बेखौ खनसे बाहायनो थाखाय, बिथाङा उदांश्रीजों हाबाखौ खालामफिननो हाया आरो दफा 14 ए नि हाथियारखौ बाहायनानै गावनि मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया। बिथाङा दफा 14 ए (1) नि बिथोननि सायाव सोनारो।
आरो नैथियाव, न 'खरआ बिथांनि मुंआव गैया आरो बिथाङा हगाराखै। जायखिजाया थासारियाव, गिबि बिसावरायगिरिनि दाबिआ दि बिलडिंखौ आबुङै सोरगोआरि श्री दासआ गावनि हाबिलाजों सेथि बिसावरायगिरि आरो बिथांनि फंबाय थामथि बिसावरायगिरिनि थाखाय रानजादोंमोन आरो उनाव, सानैनि गेजेराव मोनसे खुगा बोखावनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव गिबि थालाखौ सेथि बिसावरायगिरिनि थाखाय रानजादोंमोन जाय बिथांखौ सासेल' बिगोमा बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो सासेल 'न' बिगुमाया, आर 'जलाइगिरि बाहागोलागिरिजों आनजाद खालामजादोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ सामलायगिरिजों दफा 25 बी नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होनानै दिखांनो गनायथि होजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव लोगो उनमोनगिरिफोरनि थाथाया गोनांथि गैयैमोन, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आरो बिसावराय थाखोआव बिसोर गैयाब्ला सामलायगिरिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव जुनिया बिखान्थिनि दफाफोर 14 ए जों बेखौ रोखा बुंफोरनायसै आरो सरकारि मावख' गिरिफोर जाय बिखान्थिनि दफा 25 बी नि सिङाव हगारनो गनायथि होजानांगौमोन।
बिनि न 'आ मुलाम्फागोनां जायो आरो 415आ खम भारायाव मावख' आरि न 'फोरखौ आवग्रिना लायो, नाथाय बे थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिखौ थाबनो बिनि न' खरनिफ्राय हगारनांगौ जायो। आयेन बानायनायनि बिथांखि आरो थांखिया एसे रावारि नङि नङा, नाथाय नंगुबै नंगुबैथिनि नंगुबैथिनि सायाव सोलियो, आरो बेनिखायनो, दफा 14ए (1) नि लुनाया थांखिजों रोखा जानांगौ, सोदोबजों दिथा होजायोब्लाबो। बेनिखायनो, बे दफा 14ए (1) आ मोनसे हा महरै मोनथावना, जुदि प्रिमइसेसआ बिथांनि बिगोमामोन, जाय बिथांनि बिफानिफ्राय उनमोनगिरि महरै फोलेरारिमोन, जायनि मुंआव सम्पथि दंमोन। बिथांनि मुंआव, आरो बिखान्थिनि थुलुंगायाव फरायनो हो आरो बाहागोनि सोदोबफोराव हिंसा गैयालासे, बे साननायखौ रोखा महरै फोरमाय दि न 'खरखौ थोंजों बिथांनि बिगोमा जानांगौ, जाय थोंजों बिथांनि बिफाजों खाजोना होजानांगौ, जाय गावनो गावनि बिफा आरो जुथाफोर, जेराव बिथाङा गावनि बिफानि उनमोनगिरि महरै सिनायथि होयो।
गुबै बाथ्रा आरो गुबै बाथ्राफोरा दफा 14 ए नि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथिया जाबाय बेनामी गारगारनायनि सरासनस्रा थाखोखौ सिगांनिफ्राय खालि खालामनाय, मुंजों जर 'खा गोथारथिखौ सरजाबनाय नङा। आसारखान्थिनि नेमखौ नेवसिगारनानै जों नंगुबैथिखौ बिगोमाथि आरो न' लुग्राखौ टासस्टोन महरै नाजावो। आरो जों बे बाथ्राखौबो गनायाखै दि सेथि रिप 'न्देन्टआ सासे न' लुगिरि नङा, खालि सासे लोगो उनमोनगिरि आरो बिनि फारसे थानाय हाबिलाया बाथ्रा दानथेलायनाय। समान महरै जोंनि सान्नायाव बोलो गैयालाबानो आर 'जलाइ दि सासे क' लिजारआ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया, गुबुन क 'लिजारफोरा जेबो हेंथा गैयाब्लाबो। आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथिया' न 'लर्ड' खौ बे रोखोमै बुंफोरो। "2 (इ) 'न' लर्ड 'नि ओंथिया सासे सुबुं, जाय बै समनि थाखाय मोनगासिनो दं, एबा गावनि थाखाय खाजोना लानो गोसो जादों, गावनि एबा न' न 'नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं, एबा न' न 'नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं, एबा न' न 'नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ
एन
टि
"'खाजोना लागिरि", बुंफुरलु बायदियै (दफा 2 (1)) नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा जायखिजाया न' खरफोरनि भाराया होनो गोनां। भारा दबथायनाय आयेननि बिथिङाव फराय, थासारिया गोरलै ओंथिआ बेनो दि गंसे बिल्दिं थानांगौ जायखौ भारायाव होनांगौ। बेयाव सासे न 'मालिक थानांगौ जाय भारायाव बिबुंथि होयो आरो सासे भारा लागिरि थानांगौ जाय बेखौ जाय न' मालिक महरै सिनायथि होयो बिखौ होयो। थाद 'नायनि जेथोफोर एबा सम्पथि सोलायथाय आयेननि सानदांथिफोराबो मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव जर' खा ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरजानाय भारानि दबथायनाय आयेननि सिङाव मावखान्थियाव गोनांथारै एबा दिदोमथिगैयै लाबोजानाय नङा। बे बादियाव, सोरगोआरि दासनो भाराखौ होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ भारायाव हगारदोंमोन, भाराखौ गिबि मुंजों होनाय जादोंमोन आरो जाय गावनि मुंजों मुं सोलायदोंमोन, जाय उनाव गावनि एस्टेटनि रसिदजों जारि खालाम जादोंमोन।
आरजाथाव रसिदफोरा गोबां फारागथि खालामो, नाथाय सैथोआ बेनो दि बे मामलायाव बाहागिरिया गिबि बिसावरिनो भाराखौ होगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, उननिफोरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय 'न' मालिक 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। जों 12,436 एस
सि
आइ./77 416 नंगुबै सम्पथिनि आयेननि बिजिरसंनाय आरो न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव हेंथाहोनायजों गोहोम खोख्लैयाखै, श्री न 'रिमानआ नोंखौ बेखौ खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे मोजां बुजिनाया सन्देहनि थाखाय इसे जायगा हगारो दि आर' जलाइगिरिआ न 'खरनि बाहागोलागिरिमोन। गिबि बिसावरायगिरिया, गुबुन बिसावरायगिरिफोरजों ज' जानानै, न 'मालिकफोरनि आफादखौ गायसनदोंमोन आरो, गनायथि, रोखा एबा गुबुन रोखोमै, न' मालिकफोरनि गोबांथिनि थाखाय, बिसोरनि गेजेराव सासेया, भाराखौ बुथुमगासिनोमोन। गुसुं समाव, बिथाङा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय हा मालिक महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि श्री रामआ मोनसे गासै सम्पथिनि बिगोमामोन।
जायखिया सम्पथिनि सासेल 'बिगुमाया जाबायः "आइन बायदियै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि सम्पथिनि सासेल' बिगुमाया बिनि बिगुमाया नङा। बियो गुबुनफोरजों लोगोसे जथाय सम्पथिनि गोबां बाहागोनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बियो सम्पथिनि बाहागोआरि बिगुमाल 'एबा बाहागोआरि बिगुमाल'। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै दि बादी, जाय गनायथावनायै न' खरनि बिगुमाल 'आरो न' खरनि लोगो बिगुमाल ', दफा 13' (1) (एफ) नि ओंथियाव न 'खरनि बिगुमाल' नङा। बेखौ गायसननाया गोनां नङा दि सादारन खाजोनाआ दफा 13 (1) (एफ) नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि सासेल 'बिगुमाल', जेब्लासिम बियो सम्पथिनि लोगो बिगुमाल ', एखे समावनो बिनायगिरिफोरनि गनायथि होजानाय न' बिगुमाल '।" बे मामेलाबो भारानि सामलायनायनि सिङावमोन, बंग' नि रेबगान्थिनिफ्राय होखारनो थाखाय बुंजानाय आयेननि रेबगान्थिनि सायाव सन्देह गैयालासे, जों आइननिफ्राय होखारनो थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
माखासे लोगो बिगोमाफोरा खाजोना लाग्राखौ होखारग्रा लोगो बिगोमाजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि बेरेखायाव थाबाय थानो लुबैदोंब्ला नुजानो हाथावना थासारिखौ नोजोर हो। श्री नरीमानआ नारसिनदों दि हाबिलाया फोरमान जायाखै आरो बिथांखौ श्री दासनि हाबिलाखौ जुजिनायनि खाबु होनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरा बाहागोआरिफोरमोन आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिसोरो गिबि थालायाव बिथांनि बिफानि हाबिलानि बोलोनि सायाव गिबि फिन होग्रानि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। मोनसे हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे हेंथा जायनि जेबो नंगुबै बिथा गैया, बिखान्थिनि समफारिनि थाखाय गोथौवै गोसो होजानो हाया। जों बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। जोबथा, आरो अब्लाबो थैथाव हेंथा जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन, बबेखानि, बे गिदिर बिजिरसालिनि सिगाङाव, श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, श्री नरीमाननि बिथोनखौ गनायदोंमोन, जायनि गिबि बिन्दोआ उदांमोन।
गिबि थालायाव थानाय न 'खौ खुलिनो आरो बेखौ खालि दोनगासिनो। बियो फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्रानि थाग्रा न' खौ होखारनो थाखाय सरकारजों गनायथि होजानाय एखे बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय बाहायगासिनो। बेयो रोखा महरै दफा 14 ए नि थांखिनि हेंथा आरो दफा 14 ए (1) नि बिथोनजों हेंथा होजादों। बेयो सैथो दि जेब्ला सासे मावख 'गिरिखौ खुंथायजों गावनि न' निफ्राय होखारनो नागिरनाय जायो अब्ला बिखौ गोख्रै फोसाबनाय बिखान्थिजों गावनि न 'आव थांफिननांगौ जायो (1) (1976) 4 एस
सी
सी
184 दफा 14 ए जों आइननि दफा 28 बी जों फरायजानाय। नाथाय सरकारि मावख' गिरिखौ गावनि थाग्रा न 'आव लांफिननो थाखायल' मोन्नो हानाय बे खैफोद गोनां बिखान्थिखौ गोबां भारा होग्राफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे हाथियार महरै बाहायनो हाया। दफा 14 ए नि थांखिया थाबैनो गावनि न 'आव थांफिननांगौ जायो, जायनि थाखाय आइननि दफा 28 बी जों फरायजानाय दफा 14 ए जों सुजुनाय दफा 417 खौ फोजोबनाय जायो।
बिनि सिङाव थानाय गासिबो बाहागोलागिरिफोर। बेखौ प्रोभिजों रोखा खालामनाय जायो जेराव रोखा खालामनाय जायो दि बे खोन्दोखौ सानै एबा बिनि बांसिन थाग्रा न 'फोरनि बिगोमाफोरनो मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय होन्ना सान्नाय जाया। थारै बियो बिखौ सायख 'नाय होयो मानोना पारभिज' आव बुंनाय दं दि बेबादि न 'बिगुमानि थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोबां अनजिमानि गेजेराव मोनसे थि थाग्रा न', जायखौ बिथाङा मोनफिननो सानदों। बियो सरासनस्रायै गंसे थाग्रा न 'खौ मोनफिन्ना लानो हायो, नाथाय बेनि बारा नङा। दानि बेलायाव, गनायथावनायै बिथाङा दफा 14 ए (1) नि सिङाव थि बिथाखौ बाहायनानै सेथि थालायाव गंसे थाम खथानि एपार्टमेन्टजों लोगोसे मोनसे थाग्रा न' खौ मोनफिन्ना लादोंमोन। बेयो गोनांथार दि बिथाङा दफा 14 ए खौ बाहागोलागिरिखौ गुबुन न 'निफ्राय होखारनो थाखाय बाहायनो हाया।
एन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे मोजां सोमोन्दो सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जायो, बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि खालि थानाय (दफा 14 ए नि सिङाव होखारजानाय) थाम खथानि थाग्रा न 'खौ आर' जलाइगिरिनि दखलआव होनाय जागोन, बिनि बदलै आर 'जलाइगिरिया 4 खथानि एपार्टमेन्टखौ दख' ल खालामना लायो, जाय आथिखालनि मामलायाव हाबना दं। आर 'जलाइगिरिआ खाथिखालानि 3 खथानि एपार्टमेन्टनि भारानि गेजेरजों दानफ्रोमबो 250/रां होनो राजि जायो, जेराव बियो थांगोन, दिनैनिफ्राय से दाननि गेजेराव आरो 4 खथानि एपार्टमेन्टखौ एखे समावनो गावनि सिङाव दोन्नो गनायथि होयो। जुदि बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि फारागथिफोरखौ गोरोबहोनो हायो आरो गिबि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिनि बाहायनायनि थाखाय 4 खथानि न' जों नांजाबनाय दाजाबदेरनाय जायगाखौ लायो, अब्ला बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि बाहायनायनि थाखाय 4 खथानि एपार्टमेन्टजों नांजाबनाय 75/75 मिलियन रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनो हागोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ सेथि थालायाव थानाय खथानि थाम खथानि न' खौ दखल खालामो आरो बिनि बदलै 4 खथानि न 'खौ लायो, जाय दानि होखारनाय मावखान्थिनि आयदा। जों गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि बे हाबिलासखौ रेबगान्थि खालामो आरो बे सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होयो।
