दिभिनल आपिल नं
1968 नि 2152 2153 (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल राइट नं
2588 आरो 2392/1964 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय) भि
सि
महाजनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सिए 2152 आव)। के
एस
सुर्त आरो अ
पि
शर्मा, सिए 1754 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय (सीए 1755 आव) ई
सि
अग्रवालानि थाखाय, हरदेव सिंह आरो आर
एस
स' धि, सिए 1755 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। आर
के
माथुट आरो वी
गोस्वामी, सीए 1497 एन
एन
गोसवामी आरो ए
मिनोचायाव रिपेनडेन्टनि थाखाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
संबिजिरा फारियाव थि खालामनाय स्केलनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि खाजोनाखौ बोसोरसेयाव 250 रांनिफ्राय बारा लाया। अब्लाबो, दफा 5 आरो दफा 2 नि बिथोनफोरखौ ज 'यै फरायना बेयो रोखा जायो दि गासै आयनि बे फारियाव थि खालामनाय स्केलनि बायदियै, जायनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, पान्जाबनि सिङाव आरो बायजोयाव आरजिनाय सुबुंनि आयखौ सान्ना लाखिनांगोन। फिथायआ बेनो दि आयेननि सिङाव खाजोना होथावना खालामनो थाखाय सासेल' सर्तआ बेनो दि बिथांहा पान्जाब रायजोनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां माखासे जिउ राहा, फालांगि, कलिं 410 एबा जिउ राहाबो थानांगौ, जायखौ बिथाङा पानजाबनि सिङाव सोलियो। बियो खामानि मावो एबा एखे एबा गुबुन फालांगियाव सोलियो, एबा पान्जाबनि बायजोआव कलिं खालामो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 3 नि ओंथिया खालि बे बाथ्राखौल 'फोरमायो दि जाय सुबुंआ पान्जाबनि सिङाव खाजोना होजायो, बिथाङा पान्जाबनि सिङाव माखासे जिउ राहा, फालांगि, जायखौ बिथाङा खाजोना होथारनांगौ, जायखौ बिथाङा पानजाब रायजोनि सिङाव सोलियो।
बांसिन। बेनि खाजोनानि गासै बिबांखौ सान्नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ आयेननि दफा 2 (बि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 जों फोसाबनाय जायो। आरो, खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायाव जायखौ सासे खाजोना लाग्राया होनांगौ एबा जेराव बियो गोग्लैयो, बियो बायजोयाव बानायग्रा बिबांखौबो पान्जाबनि सिङाव बानायनायजों ज 'खालामनांगौ। बिथांनि गासै आयआ बिथांनि थाखो एबा खाजोनानि बिबांखौल' थि खालामो। मोनसे जिउ राहा एबा कलिं टेक्सनि सायाव बिथांनि सोनारनाया खालि बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि बिथाङा बबेबा फालांगिखौ सामलायो। एबा "पान्जाब रायजोनि सिङाव" माखासे फालांगि एबा कलिं दं। गासै एबा कलिंनि मोनसे बाहागो जाय सुबुंनि खाजोनानि बिबांखौ थि खालामो, जानो हागौ बाहायजानाय रावावल ', खाजोनानि थाखोखौबो थि खालाम। बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मोनदों दि बिथाङा आइननि दफा 2 (बि) जों गोरोबनानै बेखौ थि खालामदोंमोन।
गासै गासै आय, खालि पान्जाबनि सिङाव मावजानाय मावसोमनाय, दखल, फालांगि, एबा रोंग 'थिजों जानाय आयखौल' सान्ना लानांगौ। जों सानो दि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ आयेननि दफा 3 नि रोखा सोदोबफोराव होनाय मोनसे जोबोद नारसिनजानाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय, जानो हागौ मानोना बियो खोनदोनि गोहोमखौ संबिजुनि दफा 245 (1) नि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। जों सानोदि पान्जाब गोजौ अदालते दफा 3 खौ बे रोखोमै बुजायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदों दि आयेननि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 2 (बि) खौ आयेननि फारि 2 आव थि खालामनाय थाखो बायदियै खाजोनाखौ थि खालामनायाव बाहायजाया। बेयो आयेननि फारि 2 निफ्राय जेबो खम नङा। जों सानो दि बे नोजोरआ जाथावै। जेराव खान्थिया मोनसे, थार बुंफुरलुनि मोनसे राहा, जाय मोननै राहाफोरखौल 'बाहायगौ, जेराव मोननै राहाफोरल' बाहायजाया।
मोनसे आइन बानायनायाव बाहाय जानाय रोखा सोदोबफोरनि ओंथिफोरखौ सोलायहोनो हानायसिम नारसिन्नाय जायो आरो थारै, आयेनारि राहाफोरखौ उदायै खालामना बेफोरखौ बाहायजायै खालामना बोखारनाय जायो। बेयो सैथो दि आयेननि राहाफोरनि थारथिनि सोंनायखौ बेफोर संबिजुनि दफा 245 (1) खौ सिफायनाय बिथायावबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गेवनायसै मानोना बियो गिबि सोंनायाव बिसावरायगिरिनि फारसेमोन। मानोना गिबि सोंनायखौ आयेननि राहाफोरखौ जेरै बिसोर गसंथायो बेखौ रोखायै गोरोन्थि बुजिनायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, बिजिरनायनि सिङाव, बेलि राम बनाम दि एसेसिं अथ' रिथि (1) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथाखौ उनसंनो सानदोंमोन, जाय बेनि सिगाङाव दफा 3 नि फोसाबनाय महरै बुंफोरदोंमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 आ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 नि सायाव थि खालामनाय आदबखौ दिन्थियाखैमोन।
बे फोसाबनाय जाथायफोरखौ बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो फोजोबनो हाया। जों बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया मानोना जोंहा बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि मुलाम्फा गैया। गोजौआव मुंख 'नाय थासारिफोराव, जों बेफोर जाथायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारो। जों आयेननि दफा 2 आव फोसाबनायनि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि थाखाय केसफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। पी
बी
आर
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
