इं 1955 माइथायनि 90 नं थि आपिल। इं 1955 माइथायनि 17 जून इं 1955 माइथायनि एर्नाकुलमआव त्रावणकोर क 'चिन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलाव 1955 माइथायनि 113 नं क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन (1954 माइथायनि 4 नं आर
टी
आरो 1954 माइथायनि 136 नं क्रिमिनल आपिल) आव। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, साखी होग्रानि थाखाय सरदार बहादुर, इं 1955 माइथायनि 10-23 नं
दिसेम्बराव। अपील खालामग्राखौ इं 1954 माइथायनि 20 नं सेसन्स केसआव त्रिचुरनि सेसन्स जजआ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। बे साजाखौ थि समाव हाई कोर्टआ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज लायदोंमोन। अपील खालामग्राया इं 1955 माइथायनि 6 मार्चाव भारतनि राष्ट्रपति राजमुख आरो सेसन्स जजनाव अननायनि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बे समावनो इं 1955 माइथायनि 6 मार्चाव सेन्ट्रेल जज ट्राभनक 'रजों मोन्नैखौबो फासि होनो नाजानायखौ नेवसिदोंमोन।
जेल, विय्यूर, जेराव साजा होजानाय खैदीखौ दोननाय जादोंमोन, सेसन्स जजनो 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि गावनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि खैदीया क 'चिन्नि महाराजानो मोनसे अननायनि आर' जलाइ हरदोंमोन आरो बिथोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना बै आर' जलाइनि सोमोनदै जेबो बिथोन मोन्नाय जायाखै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि त्रिचुरनि सेसन्स डिवीजनआ गनायथावनायै क' चिन्नि सिगांनि रायजोआव दं। बेयो रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया दि क 'चिन्नि महाराजानो बे अननायनि आर' जलाइया त्रावणकोर क 'चिन्नि राज प्रमुखनो अननायनि आर' जलाइनि सिगां एबा उनाव दैथायहरजादोंमोन आरो हादोरगिरिनो हगारजादोंमोन। 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइसि मोनखांनायनि उनाव, मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय, सेसन्स जजआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि केसनि थासारिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि साजाखौ मावफुंनाया सिगांनि थि अक्ट 'याव जानो नाङा। बिथाङा 29 मार्च, 1955 मायथाइसिम बिथांनि साजाखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन।
पाब्लिक प्र 'सेक्युटरआ 30 मे, 1955 माइथायाव सेसन्स जजनाव आर' ज गाबनानै आर 'ज खालामदोंमोन दि थाद' नायखौ खालि खालामनो हायो आरो वारन्टखौ मावफुंनो थाखाय गोदान बिथोन होनो हायो। बै आर 'ज गाबनायाव, पाब्लिक प्रसिकिउटरआ सोंदोंमोन दि क' चिन्नि महाराजा, जाय सिगांनि क 'चिनि रायजोनि बाहागो जानाय हादाबाव जारखुंथाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो गावनि रैखाखालामनायनि उदांश्रीखौबो खोमाना लादोंमोन, बियो उदायैमोन आरो वारन्टखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो हायामोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायदोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा थाद 'नायखौ बोखारदोंमोन आरो खैदीखौ फासि होनो थाखाय मोनसे गोदान वारन्ट जारि खालामदोंमोन, केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लाना थांनो थाखाय सप्तासे सम होदोंमोन, जुदि बेबादि बोसोन होजायोमोन। खैदीआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनाव आर' ज खालामदोंमोन।
सोलोंसा सेसन्स जजआ गावनि 17 जुन, 1955 मायथाइनि बिजिरनायजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दानि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायैमोन। बे आपिलनि खोनानायनि थाखाय उकिलखौ आपिल खालामग्रानि एमिकस क्यूरीनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव आबुङै आरो समानयै दोननाय जादोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलखौबो खोनानाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि जाय सोंजानाय सोंनाया ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखै आरो गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरजों लाजानाय नोजोरआ थार। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायनि गासै बिथाया क' चिन्नि महाराजानि गावनि रायजोनि सिङाव कर्टफोरजों लाजानाय थैनायनि साजानि बेलायाव रैखाखालामनायनि उदांश्रीखौ बाहायनो सिगांनि सन्देह गैयै गोहो। बै उदांश्री मोन्थाइखौ 29 मे, 1949 मायथाइनि क 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चिनाव आर' चिनाव आर 'चि
बे लिरबिदांआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "बे गोरोबथिनि सिगांनि राहाफोराव जेखि जाया थासेयावबो, त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि खुंगिरिफोरा जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव सासपेनसन, रैखाखालामनाय एबा थैनायनि साजाखौ दानस्लायनायनि गावसोरनि आथिखालनि गोहोखौ बाहायनांगोन, जाय जानो हागौ, एबा बेनि उनाव, त्रेभानक 'र एबा क' चिन्नि हायुं आवथाफोरनि सिङाव खालाम जानाय गिदिर दायनि थाखाय 1025 माइथायाव थैनायनि साजा होजादों, जेरै जाथाय जानो हागौ 'बेयो खालि बे साननायनि सायावल' दि गोरोबथिनि बे लिरबिदांआव बे रोखोमै गनायजानाय गोहोआ दासिमबो क 'चिन्नि महाराजायाव दं, अब्लाबो बिथाङा बै हायुं आवथाफोरनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ खोमाना लादोंमोन जाय क' चिनि रायजोखौ दाथाय गोनां खालामदोंमोन। नाथाय बे सान्नाया रोखा महरै बिथा गैयै, जाय जाथायफोरा क 'चिनि रायजोखौ सरजाबनाय आरो क' चिनि रायजोखौ भारत डोमिनियनजों सरजाबनायाव जोबदोंमोन।
एफ भारतआ 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव खामानियाव फैदोंमोन। सोमोन्दो गोनां जारिमिनारि जाथायफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायो। आगस्त, 1947 मायथाइयाव, त्रेभानक 'र आरो क' चिन रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा बै समाव गोबां गुबुन भारतारि रायजोफोरनि बायदि रोखोमसे रोखोमसे भारतनि डोमिनियनआव हाबफैनायनि गुबुन-गुबुन आगजुफोरखौ मावफुंदोंमोन। मे, 1949 मायथाइयाव, मोन्नै रायजोफोरा मोनफ्रोमबो महाराजाफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे रादाइनि सिङाव मोनसे जथाय रायजोआव दाजादोंमोन, जायनि राहाफोरखौ भारत सोरखारा रोखा खालामदोंमोन। बेयो बे रादाइनि दफा नैजिथि, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जाय क' चिननि महाराजानि उदांश्रीखौ गावनि रायजोनि सिङाव थैनाय साजाखौ बारस्लायहोनो थाखाय सोलिबाय थानो होयो। बे रादाइनि सिङाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि त्रेभानक 'रनि बै समनि खुंगिरिआ जथाइ रायजो क' मुखनि गिबि राज जानो नांगौ, जायखौ बेनि गेजेरजों जर 'खायै जारि खालामनाय जादोंमोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 6 नि राहाफोर बायदियै आरो गोरोबनाय रायजोफोरनि गोरोबनाय आइजेंफोरनि जायगायाव मोनसे गोरोबनाय आइजें लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ
रायजो। बेनि फिथाइ महरै त्रेभानक 'र क' चिन्नि राज प्रमुखआ 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेराव गासै भारतनि थाखाय गोदान संबिजिरा भारतनि कनस्टीट्युएंट असेम्बलिजों बेखेवजानायजों लोगोसे, भारत सरकार एक्ट, 1935, जाय दा बे रायजो आरो भारतनि डमिनियननि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोखौ सामलायो, बेखौ बोखारनाय जागोन; आरो जेराव' जुथाइ रायजो त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि साबसिन मोजांनि थाखाय, जाय रांखान्थियारि, राजखान्थियारि आरो गुबुन बिथिङाव गोसो गोनां हारिफोरजों भारतनि गुबुन बाहागोफोरजों खाथिसिन सोमोन्दो दं, बेयो मोजां जागोन दि बे रायजो आरो भारतनि डमिनियननि गेजेराव गायसनजानाय आयेनारि सोमोन्दोआ बे रायजो आरो सानजानाय भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथा; आरो जेराव बे रायजोखौ गायस 'ननाय गोरोबथिनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय, रायजोनि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि भारतनि आयेन आफादजों बानायजानाय संबिजिरा बे रायजोजों नाजावजाथों; आं दा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन आरो बिथोन होयो दि भारतनि आयेन आफादजों थाबैनो नाजावजानो गोनां भारतनि संबिजिरा भारतनि जुथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क' चिन्नि थाखाय भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय संबिजिरा जागोन आरो बेनि राहाफोरनि समफारि बायदियै बेबादि बाहायजागोनः बुंनाय संबिजुनि राहाफोरा बेनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बेनि गुबुन गासैबो आयेनारि राहाफोरखौ बोखारगोन जाय आथिखालाव बे रायजोआव सोलिबोगासिनो दं। "जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, बे फोसावथायनि जोबथा दफाआ गोनांथार। भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहो गोनां जादोंमोन।
भारतनि जुथाय हायुं आवथा आरो सेथि फारियाव बाहागो 'बि' जों लाजानाय दफा 1 दफा (2) नि सिङाव जगायजानाय बाहागो 'बि' रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। संबिजिरा जर 'खायै दफा 72,161 आरो 238 आव थैनायनि साजानि बेलायाव अननायनि उदांश्रीखौ जगायो। दफा 72 आ मोनसे बाहागो' ए 'रायजोआव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि थाखाय दफा 161, आरो मोनसे बाहागो' बि 'रायजोनि राज प्रमुखनि गोहोनि थाखाय दफा 161 जों लाजानाय दफा 238 (1) खौ आफादगिरिनि गोहोखौ जगायो। बेफोर राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै क' चिन्नि महाराजानि उदांश्रीखौ सोलिबाय दोननाया क 'चिन्नि बारग' रायजोनि सोमोनदोआव थैनाय साजाखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गोदान संबिजोजों गोरोबै जागोन। बेबादि गोहोखौ बोखारनांगौ आरो जोबथा दफा 'ए' आव बुंनाय बायदियै बोखारनांगौ।
आर 'ज 395 आव मुंख' नाय आइनफोरनि बे संबिज 'नजों बोखारजानायब्लाबो, नाथाय बे संबिज' ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बे संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हादाबाव बाहायजानाय गासिबो आयेना बेयाव सोलिबोगासिनो थायो जेब्लासिम मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों 130 1028 आव सोलिबोनाय एबा फोसाबनाय जाया। बे दफानि सायाव बिथा खालामनाय जुक्तिआ बेनो दि सिगांनि क 'चिन रायजोनि दायारि आयेना गोदान संबिज' न बाहायजासेयावबो सोलिबोगासिनो दं आरो क 'चिननि महाराजाजों सिगांनि रायजोनि सोमोनदोआव उदांश्री बाहायनाया बै आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बे सोंनायनि अनगायै, बेबादि उदांश्री जाय बिथांनि जारखुंथायनि थाखाय हरखाबमोन, बिथाङा गावनि हादाबखौ खोमाना दोन्नायनि उनाव थांना थानो हागोन ना हाया, बे मोननै बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
संबिजुनि खोन्दोफोर; आरो (2) सोलिबोनायआ मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों सोलायजानाय एबा बोखारजानाय एबा फोसाबजानायसिमल'। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, क' चिन्नि महाराजानि उदांश्रीनि सोलिबायथानायआ संबिज 'ननि दफा 72,161 आरो 238 जों गोरोबै जागोन। आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुथाइ आयेन आफादजों गनायजानाय क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र (फोसाबनाय) एक्ट, 1951, (1951 नि मिरुआरि एक्ट), क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 खौ क' डनि दफा 1 खौ फोसाबनानै गासै भारतआव बाहायजाथाव खालामनाय जादों आरो बेयाव "पार्ट बी स्टेट्स" नि अनगायै "गासै भारत" सोदोबफोरनि बदलै "जम्मु-काश्मीर आरो मणिपुर रायजोफोरनि अनगायै गासै भारत" सोदोबफोर। "क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र आरो बेजों लोगोसे दफा 401,402,402 ए, आरो 402 ए, जायनि गोजाम साजाफोरखौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, क 'ड अफ सेन्ट्रेल एक्ट, 1951 नि जायखिजाया केसाव बाहायजाथाव होनना गनायनाय जादों।
संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों बोखारजानाय एबा बोखारजानाय। गाहायनि आदालतफोराव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जेरावसिम महाराजानि उदांश्रीनि सोमोनदो दं, बिखान्थिआ संबिजुनि दफा 362 खौ नोजोर होनानै बेखौ बोखारनो हाथाव नङामोन। नाथाय बे दफाया जेबो गोहोम खोख्लैया। बेयो खालि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरखौल' फोरमायो। बेयो बिखान्थिनिफ्रायबो रोखा, जेराव दफा 21आ नुजायो, बेनि सिङाव क्षमा होनायनि 1029 गोहोआ "गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मानफोर" निफ्राय गुबुन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दफा XVI आरो XVII नि सिङाव सामलाय जादों। मोनफ्रोमबो बिखान्थि गोनां रायजोनि खुंगिरि, लोगोसे बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोराबो, गासिबो गावारि मानफोर, उपाधिफोर आरो खाबुफोर, जाय बिसोर रायजोनि बायजोआरि ओनसोलफोर, एबा गेदफोरनि गेजेरजों मोनो, बेनि मोन्थाइ दं।
मोनफ्रोमबो नेमखानथि रायजो आरो बिनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर, मान-सन्मान आरो बिमुंफोरखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों। "बिनिखाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय केसखौ जानो हागौ। बे आर' जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो।
