1969 मायथाइनि नं
1812। (सिभिल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 31,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1968 मायथाइनि लिरथाइ नं
733)। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
के
मेहता आरो गिरिश चन्द्र, नं
1 नि फिननि थाखाय एस
टी
देसाई, जी
ए
शाह आरो एस
के
ढोलकिया। एल
एम
सिंघवी, एस
एम
जैन आरो इन्द्र मापवाना, हेंथा होनायनि थाखाय नं
2,3 लीला सेठ आरो जी
एस
चटर्जीआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे केसनि खारिथिनि सायाव, भारत जुथाइ आफाद आरो मिरुआरि भारत दाजेमारि बानायग्रा कम्पानि लिमिटेड (वैगन आरो दाथायारि खोन्दो) नि गेजेराव 15,61968 मायथाइनि रादाइया रादाइ जादोंमोन ना नङामोन।
एनट्रेक्ट (नं
67/रां (1)/954/15/396, अक्ट '15-6,1968 आव रेलवे बर्डनि गेजेरजों 258 बी
जी
बोगी खोबथेनाय बी
सी
एक्स
रोखोमनि वैगनफोर आरो एम
बी
सी
रोखोमनि 812 एम
जी
खोबथेनाय वैगनफोरखौ रेलवेनो बानायनो आरो दैथाय हरनायनि थाखाय भारत जुथुमजों लोगोसे। राजस्थान फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रायजोनि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा (बेयाव सा 3) फान्नाय खाजोनाखौ वेगनफोरखौ फान्नाय आरो दैथायनायनि मोनसे कन्ट्रेक्ट होन्ना सान्ना लायो। सिगांनि रोखोमसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव, आपिल खालामग्राया कम्पानीखौ मार्च आरो एप्रिल, 1967 नि दानफोराव आपिल खालामग्रानो जगायजानाय वैगनफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होफिनो। मार्च 1967 आव, हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स लिमिटेड, बेंगल 'रनि डिवीजन कमार्शियेल कमिस्नार, मैसूर टेक्स, सी
ए
एल.) नि मामलायाव मैसूरनि गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रेलवे बर्डखौ 7 जून, इं 1968 माइथायाव एच.
जेराव कम्पानिया रेलवे बर्डनो फिन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ वेगनफोरखौ फान्नो थाखायमोन, खामानिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङा, बेयो सेल्स टेक्स कमिशनार, राजस्थाननो गावनि रिप्रेजेन्टेसनआव मोनसे उलथा थाथाय लादोंमोन। जेबो सुग्लाय होनायनि सोलायै, सेल्स टेक्स डिपार्टमेन्टे कम्पानिनो फोरमायदोंमोन दि बियो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फर्म 'सि' नि बोलोआव बेसाद बायनायखौ बन्द 'खालामनांगौमोन। बेबादि थाद' नायआ कम्पानिनो राजस्थान रायजोखौ कम्पानिया होनाय सेल्स टेक्सनि बिबांखौ फिन होफिननो गोनां नङामोन। जेराव कम्पानियाव रेलवे बोर्डनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ वेगनफोरखौ फान्नो थाखायमोन आरो खामानिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन, बियो सेल्स टेक्स कमिशनार, राजस्थाननो गावनि रिप्रेजेन्टेसनआव मोनसे उलथा थाथाय लादोंमोन। बेबादि थाद 'नायआ कमपानिनो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फर्म' सि 'नि बोलोआव बेसाद बायनायखौ बन्द' खालामनांगौमोन। बेबादि थाद 'नायनाया कमपानिनो बाहायजानाय बेसाद बायग्रा वैगनफोरनि बांनाय हाराव खाजोना होनो थाखाय आरोबाव बिबान गोनां जादोंमोन।
1968 माइथायनि मे दाननि थाखाय रेलवे ब 'र्डनो वैगन फाननायनि सायाव राजस्थान सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 7 (डी) नि सिङाव, आरो ₹1, ₹1, ₹ 79 रां जरिमानाजों लोगोसे डिमान्ड न' सिस होदोंमोन। मानोना कम्पानिया सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुम जादोंमोन, बेनि थाखाय गिबियाव खाजोनानि मासुलखौ बाहायनांगौमोन, थेवब्लाबो बेनि बिबाङा सरासनस्रायै बायग्रानो थाङो, मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 64 (ए) नि राहाफोरनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला। 14 आगस्त, 1968 मायथाइनि गावनि लायजामजों, रेलवे ब 'र्डआ जोबनायाव कम्पानिनो फोरमायदोंमोन दि इयुनाव बेयो वैगनफोर जगायनाय (1) नि सोमोनदोआव कम्पानिजों फानजानाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय कम्पानीखौ रां होफिननाय नङा; 441 बैहाय कम्पानिया जयपुर कनस्टिट्यूशन कोर्टनि मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सखौ लेंहरदोंमोन।
आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः "(1) सोंजानाय रादाइया बेसादनि फाननायनि रादाइ एबा हाबानि रादाइ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। (2) बे रादाइया थारै फाननायनि रादाइ नंगौ मोनब्ला भारत जुथाइया आरज खालामग्रानिफ्राय फान्नायनि खाजोना होनां 1,56 रां, (3)
(4) मोनसे आर 'जलाइ, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जाय रेलवे बर्डनि गेजेरजों आर' जलाइ होग्राखौ मे 1968 निफ्राय दान दानसिम बायनायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बादै आर 'जलाइ होनो बिथोन होयो। आर' जलाइखौ भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ मावख 'गिरिया हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
एल
ए
एल
अफ वेगस
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जोबथा खोनानाय समाव गासिबो बाहागोआरिफ्रा मोनसे गुबुन राहा थासेयावबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायना दानथेनायखौ फोजोबनो थाखाय कच 'र्टखौ आर' ज खालामो। बेनि फिथाइ महरै कच 'र्टआ गुननि सायाव दानथेनायखौ थिरांथा खालामनो आगान होयो। रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों फोरमायजानाय बायदि कनट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि सावरायजानाय कनट्रेक्टआ कम्पानिया भारत जुथाइनो वेगनफोर बानायनायनि आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे कनट्रेक्टमोन आरो बेबादि फान्नाय टेक्सआ बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव होनोगोनांमोन। बे रोखोमै बेयो भारत जुथुमनि बेरेखायै गाहाय आयदा थि खालामो आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो भारत जुथाइया बे आर 'जखौ गनायथि होयो। सोंनाया, मा मोनसे कनट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नो एबा हाबाफोरखौ मावनो थाखाय एबा मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे नंगुबै थारथिनि सायाव सोनारो, जेराव गोबांथारै कनट्रेक्टनि आखुथायाबो दं।
बेनि सिङाव आरो खाथि-खालानि थासारिफोराव खाजोना लानो गोनांफोर। बेनिखायनो सोंजानाय रादाइनि नेम आरो थासारिफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। रेबगान्थियाव बाहागिफोरजों खान्थियारि महरै मावफुंजानाय जेबो जथाय रादाइ खाख्रि गैया। बबेखानि, गोबां खाख्रिफोर दं, जेराव बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय 442 दं, जाय रादाइनि नेम आरो थासारिफोरखौ लाफायो। बेनि बिलाय नं
67/आर
एस
(1)/954/15 अक्ट '23 दिसेम्बर, 1967, आरो 15 जुन, 1968 अक्ट' नि बिलायजों, रेलवे बर्डआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन, कम्पानिजों बिनि सिगांनि बिलायफोराव सिगांनि गनायथिनाय, दिहुनथाय आरो दैथायनायनि थाखाय 12 1967 अक्ट 'नि बिलायजों लोगोसे, बी
जी
बोगीनि सिङाव बिसिएक्स रोखोम आरो एम
जी
खोबथेनाय वैगन एम
बी
सी
रोखोम। बेग' ननि अनजिमाफोर आरो मोनफ्रोम रोखोमनि बेसेननि गेजेरजों जगायजानाय, बेफोर 23 दिसेम्बर, 1967 अक्ट 'नि दफा 2 नि दारै दिनथिजादोंमोन।
कन्ट्रेक्ट ए551 (फोसाबनाय) नि बैसिम जेराव बेफोर एन्नेक्सार 'ए' नि बायदियै थाफानाय कन्ट्रेक्टनि जर 'खा सर्तफोरजों गोरोबै नङा आरो बेफोर गाहायाव होनाय दफा 3 आरो 7 आव होनाय जादों। बिलायनि दफा 3 निफ्राय 6 सिम गाहायाव होनाय बायदि दङः "3। दैथायनायः स्ट' क एफ
अ '
आर
नि देलिभारी, नोंथांनि हाबानि साइदिंखौ 30,6 69 सिम आबुं खालामनांगोन। 1 एक्सल बक्स पेकिंगः एक्सल बक्स पेकिंग (जेराव गोनांथि जागोन) सोनाब रेलवेजों खालाम जागोन। बेनि थाखाय नोंथांनिफ्राय जेबो पेकिंग मासुल मोन्नाय जानाय नङा।" 5
नायग्रोमनाय मावख' आरिः जुथाइ बिथोन ट 'र (आर
आइ.), <आइ
डि
1>
कलकाता एबा बिथांनि रिप्रेटेटिवआ नोंथाङा बानायजानाय स्ट' कनि नायग्रोमनायनि थाखाय नायग्रोमनाय मावख 'आरिखौ दानाय जागोन। एफ
ए
नि बिथोनः "
बे लायजामनि दफा 2 आव मुंख 'नाय, थासारि 1 आरो 2 खौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनगोनः "1
बायग्रा" नि ओंथिया भारतारि रेलवेनि थाखाय बिहरनाय केरेज आन्डारफ्रेमफोर आरो मुवाफोरनि वैगनफोर (बेनि उनाव बाहन बुंनाय जायो) नि बेलायाव भारतनि हादरगिरि। "2." हाबायाव गासैबो रोखोमनि मुवाफोर दं "। मानथाखो थाथाय 15 आ गोनांथार आरो आबुङै दिहुनजानो हागौ।" रां होनायनि खान्थि 15
कन्ट्रेक्टरजों दैथाय हरजानाय आबुं गारिफोरनि थाखाय होनां रांखौ मोन्नै किस्तियाव होनांगौ, थामहिनबा आबुं जाखांनायनि उनाव 90 जौखोन्दोनि गेजेराव 443 जौखोन्दो आरो बे दफानि दफा (2) आव होनाय बायदि 10 जौखोन्दो। बेबादि होनां रां होनायनि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (1) कन्ट्रेक्टरआ गासिबो रोखोमनि मुवाफोर दंफायो आरो बेखौ नायग्रा मावख' गिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव (जोबथा थिरांथा लानाय जायो) बायग्रानि बिलाव 90 जौखोन्दोनि बांसिन बेसेन होग्रोन, एबा बायग्रानि बिलाव 90 जौखोन्दोनि बांसिन बेसेन होग्रोन, एबा बायग्रानि बिलाव 90 जौखोन्दोनि बांसिन बेसेन होग्रोन।
(2) 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ कन्ट्रेक्ट आरो कन्ट्रेक्टरनि थार आबुं खालामनायनि थाखाय रैखाथि महरै गनायनाय जागोन। बायग्रानिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आबुं जानाय बायदि गारिफोरनि सायाव 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन, जायनि ओंथिया बेनोदि सोंजानाय गारिफोरनि थार देलिभारिखौ थि समाव लानाय जादों, आरो कन्ट्रेक्टआ गासिबो बिथिङाव थि महरै आबुं जाबाय, जेराव बेयो आर 'जलाइ खालामनाय गारिफोरजों सोमोनदो दं। 16 थि बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि जुदि "बेसादनि गाहायथि एबा खामानि मावैनि थाखाय गाज्रि जानाय, एबा कन्ट्रेक्टरनि बाहागोआव गोरोनथि गैयै रैखाथि एबा गुबुन दिफल्टनिफ्राय जानाय, अब्ला रेलवेया कन्ट्रेक्टरनिफ्राय उदांश्रीनि उदांश्रीखौ बिनांगोन, आरो 1967 माइथायनि 23 अक्ट' नि कन्ट्रेक्टरनि थाखाय मोनसे जर 'खा दानरेब्थाय दं।
मख 'जाथाव थाथायफोर 1.3 बेसादारि बांनायः बेसादनि बेसेननि सोलाय-सोल' नि जाहोनाव गोरोबहोनायखौ सामलायजानाय थाखोफोरनि थाखाय सोरखारि मावआगाननि गेजेरजों कर्नल 1नि हाराव स्टिलनि बेसेननि सोलाय-सोल 'सिम सिमागोनां खालामनाय जागोन आरो जायफोरखौ जे
पि
सि
आ स्टिलनि दबथायनाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालामदों। बांहोनायखौ बै बेसादनि बिबाङाव गनायथि होनाय जागोन जायफोरखौ गुदि अक्ट' नि बेसेननि सोलाय-सोल 'नि उनाव अर्डाराव वेगनफोर बानायनायनि थाखाय बायनाय आरो रां होनाय जादोंमोन आरो स्टिलनि बेबादि टननि जगायनायनि थाखाय होनाय नंगुबै बिबांफोरखौ आनजाद नायनायनि सिङाव, जायखौ अर्डाराव वेगनफोरनि मेनु फाक्चरनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो आरो जायनि थाखाय कन्ट्रेक्टर एबा साब कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय गुदि अक्ट' नि सायाव बेसेनफोरा गुबुन-गुबुन जायो। 4
थि खालामनायफोर आरो ड्रइंफोरः स्ट 'कखौ बानायनाया थि खालामनाय जागोन आरो जाय लखनऊ डिजाइन अर्डारनि मानथाखोफोर, 444 आरो डिजाइन अर्डारनि मानथाखोफोरजों गोरोबनायमोन।
बे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव सम-सम रेलवे बर्डजों नांगौ जानाय एबा गनायथि होजानाय बायदि सोलायनायफोर। गुदि बेसेनाव अरडाराव दिन्थिजानाय थि खालामनायखौ मुंख 'नाय जागोन। थि खालामनाय एबा डिजाइनआव जायखिजाया सोलायनायानो गुदि बेसेननि सायाव आरो बेनि सायाव बेसेन गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन।, जर' खा सर्त 4आ गोनांथार। बे थाथायनि सिङाव 90 जौखोन्दो सिगां होनायखौ बेसादनि बेसेननि फारसे एबा वेगननि बेसेननि फारसे होनां रां महरै लानांगौ ना नाङा, बे बादै गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे थाथायाव लिरनाय दङः "4
होनां रां होनायनि बाथ्राफोरः (ए) बे बिथोननि थाखाय फार्मजों फाहामजानाय स्टिल आरो गुबुन गोथां बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दोसिम 'एकाउन्टाव' होनां रां, फार्मफोरनि खामानिफोराव बिनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, बेबादि बेसादनि दिहुनथायनि सायाव, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे रोखा फोरमान बिलाइ दिहुननायनि सायाव, आरो सोमोन्दो गोनां आफादनो' इन्सपेक्शन बन्ड 'नि सायाव लिरबिदांः 4
होनां रां होनायनि बाथ्राफोरः (ए) बे बिथोननि थाखाय फार्मजों फाहामजानाय स्टिल आरो गुबुन गोथां बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दोसिम' एकाउन्टाव 'होनां रां होनाय जागोन।
जुथाइ दिथागिरि (लहा आरो स्टिल), कलकातानि सानथांखि बायदियै बुथुमनाय स्टिलनि सायाव रां होनाया रेलवेनि गोजावना थानाय स्ट 'कनिफ्राय स्टिलनि जायखि जाया जासिनायखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव जागोन। बेबादि जासिनायखौ नेवसियोब्ला आरो रोखोमसे गुननि स्टिलखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोनोब्ला बेबादि बिबांखौ' अन एकाउन्ट 'रां होनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन।' अन एकाउन्ट 'रां होनायनि दाबिआ आरोबाव मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे जागोन दि रोखोमसे स्टिलखौ रेलवेनि गोजावना थानाय स्ट' कनिफ्राय होनाय जायाखै आरो वेगन बिल्डर्सजों होनाय जायाखै। (ख) आबुं कन्ट्रेक्ट बेसेननि 90 जौखोन्दोखौ 'अन एकाउन्ट' रां होनायनिफ्राय बाङाइ होनाय जाबायमोन। (क) गोजौनिफ्राय बानायनाय मोनफ्रोम वेगननि थाखाय नायसंनाय फोरमान बिलाइ दिहुननायाव होनाय जागोन। (ग) कन्ट्रेक्ट बेसेननि आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोखौ रेलवेनि वैगनफोरनि फोरमान बिलाइयाव होनाय जागोन, जाय आबुं खामानि मावनाय आरडारआव मोन्नाय जादोंमोन।
दफा 1.4 '(जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) 445 नि बिथोनजों गोरोबहोनाय आरो जोबथा खालामनाय गुबुन गुदिमुवा जर' खा सर्तफोरा जाबायः "5
सरकारजों रैखाथि होजानाय गोथां मुवाफोरखौ बाहायनाया हेफाजाब होयोः जेराव सरकारि स्टकनिफ्राय जारि खालामनानै एबा सरकारजों जारि खालामजानाय राहा एबा पारमिट (फोरखौ) एबा लाइसेन्स (फोरखौ) नि सिङाव बायनाय जायखिजाया गोथां मुवाफोरखौ सरकारनि हेफाजाबजों बुथुमनाय जायो, कन्ट्राक्टरआ मुंख 'जानाय बेसादफोरखौ सरकारनि ट्रास्टि महरै हमगोन आरो बेबादि मुवाफोरखौ रांखान्थियारि आरो हारसिङैनो बै कन्ट्राक्टनि थांखिनि थाखाय बाहायगोन, जायनि बेरेखायै बेफोरखौ जारि खालामनाय जायो आरो बेफोरखौ दाखालामनाय जाया, सरकारनि गनायथि गैयालासे आरो मोनफिन्नायनि थाखाय, जुदि बायग्रानि थाखाय गोनांथि जायो, गासिबो मावमिन गैयै एबा सर' गैयै मुवाफोर, जायखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि थि बेसेनाव गारनो हागौ।
e बायग्रानि बिथोन बायदियै मुवाफोरखौ होफिन्नायनि खाजोनाखौ कन्ट्रेक्टरआ बाहायनांगोन, जुदि कन्ट्रेक्टआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय बोखार जायो। सरकारनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जागोन। (जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) "10। फान्नाय खाजोनाः जुदि आरो जेब्ला अर्डारनि स्टकनि सायाव रायजो आरो गेजेर रायजोनि फान्नाय खाजोनाआ आयेननि सिङाव होनोगोनां जायो अब्ला बेबादि होनां रांखौ रेलवे बर्डआ होफिगोन। बबेखानि, रेल वे बर्डआ आयेननि गाज्रि गिनांगौनि सिङाव होनाय फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फारनैथिंबो सेन्टार बफार कप्लारफोर आरो 812 अनजिमा एम
जि
कवर्ड वैगनफोर भरतपुराव एम
बि
सि
रोखोम (1968 69 आर
एस
पि.)। आरो जेराव रेलवे बर्डनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै रेलवेजों कन्ट्रेक्टरनो आगु रां होनांगौ। कन्ट्रेक्टरआ भारतपुट आरो/एबा गावनि लेङाइ कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानियाव रेलवेनि स्ट 'रफोर आरो बेसादफोर लाखिगोन, जायनि सोमोनदोआव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै बिथांखौ आगु रां होनो हागौ। 2 502 एस
सि
आइ./77 446 बुंनाय स्ट' रफोर आरो बेसादफोरा बेबादि जागोन जाय गोजौनि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंहोनो थाखाय गोनां आरो रेलवेजों बिथांखौ होनाय आगु रांआ कन्ट्रेक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे आरो स्ट 'रफोरनि नायसंनाय आरो नेवसिजानाय आरो जायखिजाया आगु बेसादनि सायाव सोनारो। रेलवेनि स्ट' रफोर आरो बेसादफोरा थाबैनो सुखुयै एबा सुखुयै मोननाय जागोन।
जेरैबादि बिसोर बिथोन होनो हायो अब्लासिम बेफोर बेसादफोर आरो बेसादफोरा रेलवेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि नायसंनायनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय जागोन। (जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) दा बेफोर दिन्थिफुंनायफोरा साखि होयो दि कन्ट्रेक्टरआ रेलवेनि थाखाय खहा एबा खहा एबा गाज्रि जानाय एबा गावनि सिङाव थानाय एबा गावनि लेङाइ कन्ट्रेक्टरफोरनि सिङाव थानाय स्ट' रफोर आरो बेसादफोरनि बेलायाव माबाफोर खहा एबा खहा एबा गाज्रि जानाय जायोब्ला रेलवेखौ खहा खालामनो नाजावो एबा जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि फारसे गोसो गैयालासे रेलवेनो रां होफिन्नाया, रेलवेआ होनोगोनां रांनिफ्राय बेबादि बिबांखौ दानस 'नो हागौ, एबा बेनि उनाव बेयाव जायखिजाया समाव कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ दानस' नो हागौ। "राजस्थान सेल्स टेक्स एक्ट, 1954 नि दफा 2 नि दफा (0) आ" फान्नाय "नि बुंफुरलु होयो। बेयाव बुंनाय दंः 'फान्नाय' आ बेनि गासैबो गुदि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे बेसेनगोसा बेसादनि थाखाय दानस्लायनाय एबा सोलायसोल 'नि थाखाय बेसेनगोसा राहा, एबा सोलायसोल' खौ दानस 'नो हागौ।
एफ भारा बायनाय एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों रां होनायनि गुबुन खान्थियाव मुवाफोर। "बिनिखाय, मोनसे बेसेननि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि सोलायनाया बुंफुरलुनि लिंचपिन। दफा 4 नि सिङाव," फान्नाय "सोदोबनि बुंफुरलुआवबो गुदियाव सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गुदिमुवा सायाव नारसिननाय होनाय जायो। रमान न्यायबिगियानगिरिफोरनि बायदिब्ला, फान्नायनि रादाइनि ओंथिआबो बेनो दि फानग्राया बायग्रानि फारसे फानजानाय बेसादनि गासैबो बिगोमाआरि मोन्थाइनिफ्राय गावखौ गावस्रालाङो। बे गोनांथिया जाय गोबां समावनो खामानि आरो सिबिथायनि थाखाय मोनसे रादाइनिफ्राय बेसादनि फान्नायनि रादाइखौ फाराग खालामो। अब्लाबो, बे मोननै रोखोमनि रादाइफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गोब्राबथिया मोनसे बैसो गोजाम। रमान न्यायबिगियानगिरिफोरजोंबो (इनस्ट
III, 24,4, आरो दि र' मान जेटे, सेल, ल '15 खौ नाय।) बिनि सायाव गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै इंलेन्डआव मोनसे कमन कन्ट्रेक्ट बानायदोंमोन, जायखौ चैटिफेल आरो चैटिफेलसिम दैथायनायावबो गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्लाबो नङा। न्यायबिगियानगिरिफोरा बेफोर मोन्नै रोखोमनि रादाइफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय आनजाद नायनायाव गोबां फारागथि दं आरो गोबां नाजायो। मानोना मोनफ्रोम रादाइया गावनि आखुथायफोर, आरो सोमोनांथावखौ दिनथियो, बेयो मुलुगनाङै बाहायनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै आनजाद दिहुननाया जाथावै जायाखै। प 'लक आरो मुल्लाजों गोरोबनानै, "आनजाद नायनाया ओरैबादि नुजानो हागौ दि दैथाय हरजानो गोनां जिराद 447आ हानजानि मोनसेल' सम्पथि महरै दैथाय हरनायनि सिगां जायखिजाया गावारि थाथाय दं ना गैया जाय बेखौ दैथाय हरनांगौ।" H फिननाया थाराव, बेयो जिरादनि मोनसे 'फान्नाय ", नङाब्ला नङा। गुबुन सासे गियानगोनां लिरगिरिया बुंफोरो दि" जाथायफोरनिफ्राय सानना लानाय सरासनस्रा नेमआ ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि रादाइनि गाहाय थांखिया A निफ्राय B सिम सोलायनाय, मोनसे बेसेननि थाखाय, जेराव सिगांनि जेबो जिराद गैयामोन, अब्ला बे जिरादखौ फान्नायनि मोनसे गावारि थाथाय दं ना गैया। "
इंलेन्डनि आयेनफोर, (थामथि फारि, खोन्दो 34, बिलाइ 6) जेरैः "मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइया खामानि आरो मावसोमग्रानि रादाइनिफ्राय आलादा जानांगौ। फारागथिआ गोबां समावनो मोनसे मोजां। फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो बायग्रानो खाजोना महरै मोनसे खाजोनानि मोनथायखौ दैथायनाय। जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय हाबानि गुबै थांखिया मोनसे खाजोनानि सोलायसोल' नङा, रादाइया मोनसे
खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय। आनजादआ बे दि खामानि आरो मावसोमग्रानि जोबनाया माबा मोनसेयाव जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौ, बिगोमा मुवाफोर नङा, रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बेसेन नङा, बेबादि आयदाफोरनि रुजुनायाव थि सानना लानाय जायो, बबेखानि मोनसे बाहागोआरि खामानि थि खालामनायाव लानाय जायो, दा जोंनि सायाव मोनसे जिराद, मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे बिदिनथि बाहायना ला एबा नङा।
सावरायजानाय बाहागोआ रोखा मोनसे बेसेननि थाखाय वेगनफोर बानायनायनि आरो दैथायनायनि थाखाय मोनसे। वेगनखौ मोनसे खोन्दो महरै लानानै बेसेनखौ थि खालामनाय जादों। मोनफ्रोम गारिनि थाखाय बेसेनखौ कन्ट्राक ट 'रजों बायग्रानो होनाय जायो, जायखौ रेलवे बर्डनि गेजेरजों खामानि मावनाय भारत जुथाय महरै बरनायनाय जायो। बेबादि होनां रांखौ मोन्नै किस्तियाव होनाय जायो, जेरै,' अन एकाउन्ट 'बिलनि सायाव बाहननि बेसेननि 90 जौखोन्दो, लोगोसे रेलवे बर्डजों थिसनजानाय नायसंग्रा मावख' गिरिनिफ्राय आबुं फोरमान बिलाइ आरो दैथाय हरखांनायनि उनाव 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय। स्टान्डार्ड कन्डिशन 15 नि दफा (1) आ जर 'खा थाथायफोरनि जायखिजायाजों गोरोबै नङाब्ला, आरो जेरै जों आथिखालाव नोजोर होगोन, बेयो ओरैबादि नंगुबै नङा जेरै बियो दिहुनजानाय बाहननि 90 जौखोन्दो बेसेन दिहुनग्रानि सम्पथि दिहुनग्रानि बेसेन जागोन।
गिबि नोजोरै, सावरायजानाय रादायाव गासैबो गोनांथार आखुथायफोर दङ 'सोलाय-सोल' जाथाव बेसाद फान्नायनि रादाइ। थामहिनबा, मुफुरआ फानग्रा (कम्पानि) जों बानायजानाय आबुं मुवाफोरखौ मोनसे बेसेनाव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ, बायग्रानो थांनाय बेसादनि दोहोन, रादाइखौ आबुं खालामनाय आरो दैथाय हरनायनि सायाव। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायो दि स्टान्डार्ड कन्डिशन 15 नि दफा (1) आ बेखौ फोरमायो। 448 आबुं गारिआव सम्पथिनि सोलाय-सोल' या सानना नेवसि जायो आरो जर 'खा कन्डिशनफोर आरो इन्देमनिटि ब' न्डनि बाथ्राफोरजों बोखार जायो, जेराव स्टान्डार्ड कन्डिशनफोरा आयदा जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि इन्देमनिटि ब 'न्डजों फरायजानाय जर' खा कन्डिशनफोरनि सिङाव कम्पानिनि बायजानाय गोथां बेसादनि सम्पथिखौ रेलवे ब 'र्डनि वैगनफोरनि थाखाय आगु बेसेन महरै
बर्डनि थाखाय। जोंनि नोजोरखौ जर 'खा सर्त 4आव लिंहरनाय जादों, जायनि सिङाव बे बिथोननि थाखाय कम्पानिजों बुथुमनाय' स्टिल आरो गुबुन बेसाद 'नि बेसेननि 90 जौखोन्दोसिम' अन एकाउन्ट 'रां होनाय जागोन, नायसंनाय आरो सोमोन्दो फसंथाननि मावख' गिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ दिहुननायाव आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लाइसेन्स (फोरखौ) आरो "बेबादि मुवाफोरखौ रांखान्थियारि आरो हारसिङैनो बै कन्ट्रेक्टनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायनि बेरेखायै बेफोरखौ जारि खालामनाय जादों आरो 'सरकारनि गनायथि गैयालासे बेफोरखौ दाखालामनाय नङा"। श्री मेहता फरथेरा नोजोर होदोंमोन दि जुनिया सर्त 6 नि सिङाव, गुबुन गोनांथार गुदिमुवाफोर, जेरै गासै स्टकनि थाखाय साखाफोर (आरो रलार बियारिं एक्सल बक्सफोर आरो सी
एफ
कप्लरफोर जेरावबो जाथावना) कन्ट्रेक्टरनो बिसोरनि रैखाथि हमथानायनि थाखाय मोनसे थि हाबानि बेरेखायै एफ
अ'
आर
खौ बेसेन गैयालासे दैथायहरनाय जायो। सुबुरुनआ जोंनो इन्देमनि टी बन्डनि थाफादेरनाय बेसादफोरनि गेजेरजों लाना थाङो आरो बेनि दफायाव जुनिया जर होयोः "कन्ट्रेक्टरआ भरतपुराव गावनि खामानिफोराव आरो/एबा गावनि दालाय कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानिफोराव रेलवेनि स्टरफोर आरो बेसादफोरखौ हमगोन, जायनि सोमोनदै बिथांनि बेरेखायै आगुयै बानायजानो हागौ।"
रेलवे ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय वेगनफोर; बेबादि मुवाफोरखौ 90 जौखोन्दो' अन एकाउन्ट 'रां होनायनि सायाव जर' खा सर्त 4 नि सिङाव बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ रेलवे ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय कम्पानिजों बायजानाय आरो सामलायजानाय बेसादनि बेसेननि फारसे रां होनाय महरै लानो नांगौमोन, एबा जर' खा सर्त 6 नि सिङाव बेसेन गैयै बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि 90 जौखोन्दो 'अन एकाउन्ट' रां होनायनि सायाव गोथां बेसादनि बायनाया कम्पानिजों आरो/एबा रेलवे ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो क्षतिपूर्ति ब' न्डआव, "स्ट 'र्स आरो बेसादफोर" जायनि सोमोनदै रेलवे ब' र्डजों आगु रां होनाय जादोंमोन, बेखौ 'रेलवेनि "महरै बरनायनाय जादों। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्टरनि थाखाय मोनथावना खाबुखौ नोजोर होनानै, 90 जौखोन्दो' 449 'रांनि सायाव बायजानाय बेसादनि अनगा गुबुन जेबो बेसादनि बायनायनि जाथावना गैया, एबा रेल कम्पानिनि गेजेरजों बेसेन गैयै रां होनायनि राहा, 6 थि वेगन बानायनायनि थांखि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे वेगन बानायनायाव बाहायनाय गोथां मुवाफोर आरो बाहागोफोरा कन्ट्रेक्टनि समफारियाव रेलवे बर्डजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेनि आबुं जानाय आरो दैथाय हरनायनि समाव दिहुनजानाय वेगनहा कम्पानिनि मोनसेल 'सम्पथि महरै बबेबा सुबुंनि थाथाय गैयामोन। जुदिबो सुबुरुनआ प' लक आरो मुल्लानि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय जाय आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, बे एखे जाय गियान गोनां लिरगिरिफोरजों बोसोन होजादों। बे आनजाद नायनायनि गेजेरजों बिजिरनाया, बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोयो, बे सान्नायाव कन्ट्रेक्टआ वेगनफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट नङा, नाथाय खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय, श्री मेहताया बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारोः मेसार्स
हिन्दुस्तान एर' न 'टिक्स लिमिटेड, बेंगलोर डिवीजन बनाम कमार्शियेल टेक्स, मैसूर (1) स्टेट इंजीनियरिंग क'
बनाम गुजरात स्टेट सेल्स क '
(2) आरो अहमदाबादनि सेल्स कमीशनर (3)।
हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्सआ मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेस
कम्पानिनि सायाव बैफोर मुवाफोरखौ बाहायनाय आरो हगारनाय जाय मोनसे बेसेननि थाखाय बायनायजों बेनि बागै सांग्रां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथायखौ नेवसिगारनानै, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, कम्पानिनि थाखाय सरकारि स्ट' रफोरनिफ्राय एबा सरकारनि हेफाजाबजों 90 जौखोन्दो आगु रां होनायनि गेजेरजों वैगनफोर लुनायनि थाखाय गोनां गासिबो मुवाफोरखौ बायनाया गोनांथार नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै, गोबां गोथां मुवा जायनि बेरेखायै बेबादि आगु राहा लायाखैमोन, कम्पानीजों बायजादोंमोन आरो वैगन लुनायाव बाहायजादोंमोन। जोंनि गनायथिजों, बे सैथोथिनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थाखाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (1); (2) एस
टी
(360); (450); डा
सिंहवीआ आरोबाव जमा होदोंमोन दि हिन्दुस्तान बडी बिल्डर्सनि सोंनायाव गोबां गोथां मुवाफोर, जाय वेराइटी बिल्डर्सनि सोंनायाव गुबुन-गुबुन मुवाफोरमोन।
उप्रा) आरो बेनि फिथाइ महरै बैफोर थिरांथाफोरा हरखाब केसखौ सामलायनो हाया। उखिलनि बायदिब्ला, हरखाब केसआ पटनायक आरो कम्पानी बनाम उड़ीसा रायजो (1) आरो टी
वी
सुन्दरम लियनगार एन्ड सन्स बनाम माद्रास रायजो (2) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों गोरोबनाय। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया जाबायः वैगनफोर लुनायाव बाहाय जानाय गासिबो गोथां मुवाफोरा बैफोर ना नङा जायनि 90 जौखोन्दो बेसेननि बेरेखायै कम्पानिजों जर 'खा सर्त 4 नि सिङाव रेलवेनिफ्राय सिगां लानाय जायो? बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि कन्ट्रेक्टनि नेमफोर आरो थाथायफोराव गोथां मुवा गैया जाय नारसिननाय एबा गोनां गोहोमजों कम्पानिखौ रेलवेनिफ्राय सिगां लानाय बे गोथां मुवाफोरखौल' बायनो आरो बाहायनो थाखाय बाध्य खालामो। बेयाव मोजां फोरमान दं (थामहिनबा सी
पी
गुप्ता, सीनियर एकाउंटस मावख 'गिरिनि आनदान्स एफिडेविट) जाय कम्पानिनि बेरेखायै जेबो आगु बाथ्रा बाहायनाय गैया, जाय कम्पानिनि सिगाङाव बेबादि जेबो जेंना गैया।
रेलवेनिफ्राय लानाय बायदि। वैगनफोर बानायनायाव बाहायनाय गोथां मुवाखौ मोनथाम थाखोआव बोखावनो हायोः 1
रेलवेजों बेसेन गैयालासे जगायजानाय साखा, एक्सल बक्सफोर (जर 'खा थासारि 6 नि गेजेरजों)
स्टिल बायदि गोथां मुवाफोर जायनि बेरेखायै एडभान्स लानाय जादोंमोन। गोथां मुवाफोर जायनि बेरेखायै बेबादि जेबो एडभान्स वैग लानाय जायामोन। गिबि थाखोआ गनायथावनायै रेलवेनि सम्प' थिमोन, बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि थामथि थाखोआ जेब्लाबो बेसादमोन, कम्पानिनि सम्प 'थिमोन। कन्ट्र' वर्सीआ थाखो (2) आव ज 'जायो। कम्पानिया 90 जौखोन्दो एडभान्सनि बदलै बुथुमनाय बेबादि बेसादआ वैगनफोर बानायनायाव बाहायनायनि सिगां रेलवेनि सम्प' थ जानो हागौ नामा? स्पेसाल कन्डिशन 4 नि सिङाव कम्पानिजों रेलवेनिफ्राय मोन्नाय 90 जौखोन्दो बेसेननि "अन एकाउंट" पेमेन्टखौ बेसादनि बेसेननि फारसे लानाय जानांगौ ना बेनि बदलै दाम होग्रोन?
कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोर। बेनि सोलायै, मोनसे थार बुंफुरलुआ गासै मानथाखो आरो जुनिया थासारिफोरखौ फरायनायनि सायाव सोनारो। बेयाव मोनसे बाथ्रा एबा मोनसे दालाय दफाखौ बोखारनाया मोजां नङा आरो बेखौ आलादा आलादा फरायनांगौ। आरोबाव जाय नांगौआ (1) [1965] 16, एस
टी
सी
369 (एस
सी.) नङा। (2) [1975] 35, एस
टी
सी
24 (एस
सी.)। 451 बाहागोफोराव थुख्रा आनजाद नायनाय नाथाय गासै नोजोर आरो बुजिनाय। आरोबाव, बेयो कन्ट्रेक्टखौ दानाय खाख्रिफोरनि गुदिमुवा, आरो खालि फर्मल 'नङा जायखौ नायनांगौ। कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि नंगुबै थांखिया गुबैयै खाख्रिफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि गेजेराव नागिरनांगौ आरो जुनिया मानथाखो गोनां थाथायफोर। कन्ट्रेक्टनिफ्राय बेबादि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
स्टान्डार्ड कन्डिशन 15 आरो स्पेसाल कन्डिशनफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे एबा गोरोबै गैया। कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरा, गासै महरै फरायब्ला, रोखा नङा दि कम्पानिजों बुथुमनाय एबा बायनाय बेसादनि सम्पथि, जायनि 90 जौखोन्दो बेसेनखौ रेलवेनिफ्राय सिगां लानाय जायो, बेफोरखौ बाहायनायनि सिगां नङा। वैगनफोर बानायनायाव, रेलवेआव थाङो। बे थिखिनियाव सौहैनायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (i) स्पेसाल कन्डिशन 4 नि क्लज (a) जाय "अन एकाउन्ट" रां होनायनि फारसे गोसो होयो, फार्मजों बुथुमनाय स्टील आरो गुबुन गोथां मुवाफोरनि 90 जौखोन्दोखौ क्लज (b) जों फरायनांगौ, जाय बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि "अन एकाउन्ट" रां होनाया मोनफ्रोम "आबुं कन्ट्रेक्ट" बेसेननि मोनसे बाहागो।
कम्पानिनिफ्राय बिनि "बेसादनि थाथायखौ नोजोर होनानै सोरखारा थि खालामनो हानाय बेसेन" होफिन्नायनि सायाव। बेसादफोरा सरकार एबा रेलवेनिमोनब्ला, कम्पानिनिफ्राय बेखौ बायनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। रावबो एखे समफारिनि फानग्रा आरो बायग्रा जानो हाया। (iii) रोखा नङि बाथ्राफोराव होनो थाखाय जुनिया थाथाय दि स्टील एबा बाहागोफोरजों लोगोसे बेसादनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोनाखौ रेलवेजों होफिननाय नङा। ब 'र्ड। बे थाथाइया मोननै बाथ्रा थि खालामोः गिबि, कम्पानिया बायनायजों बेसादनि बिगोमा जायो आरो बेनिखायनो, बे गोहोआव फान्नाय खाजोनानि खाजोना लानो गोनां जायो, जाय बिनि उलथा, हादोरगिरि/रेलवे बर्डनो होजानो हाया। नैथि, बेबादि स्टील आरो बाहागोफोरा रेलवेनि आफादगिरिनि सम्पथि नङा। बिसोर रेलवेनि आफादगिरिनि गेजेरजों बेसेन गैयै खाजोना होजायामोन।
कमपानिया बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दोसिम 'अन एकाउन्ट' रां होफिन्नायनि उनाव रेलवेनि सम्पथि जागोन। 452 (v) स्टान्डार्ड कन्डिशन 16आव बुंनाय दं दि देलिभारिनि जिनै दाननि गेजेराव "बेसाद एबा खामानि मावग्रानि गाहाय गुन" नि जाहोनाव माबाफोर गाज्रि जानाय जायोब्ला कम्पानिया खहा जानायखौ फाहामनो आरो बेनि थाखाय होनोगोनां रांखौ दानस 'नो गोनां जागोन। बे कन्डिशनाव बेखौबो सान्ना लानाय जादों दि बाहायजानाय गाहाय थाखोनि बेसादआ रेलवेनि सम्पथि नङा, कम्पानिनिमोन। (vi) इन्देमनिटि ब' न्डआव थानाय दिथा, जाय कम्पानिखौ रेलवेनो थि महरै दैथाय हरजासिम एबा बिसोर बिथोन होनाय बायदि गासैबो खैफोदफोरनि बेरेखायै "स्ट 'र आरो बेसाद" नि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनां खालामो, आरो रेलवे कम्पानिजों बायजानाय सम्पथिफोरनि सायाव थाबैनो मोनसे रोखा बिथा बानायगोन।
जर 'खा थाथाय 4 नि सिङाव बिसोरनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि समान बिबां। जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो दि "स्ट' र आरो बेसाद" नि बिथिङाव इन्देमनिटि ब 'न्डआव बाहाय जानाय "अफ दि रेलवे" सोदोबाव "अफ दि रेलवे" सोदोबखौ एसेयै बाहायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बेफोर "स्ट' र आरो बेसाद" आव रेलवेजों जर 'खा थाथाय 6 नि सिङाव गावनि स्ट' रफोरनिफ्राय बेसेन गैयालासे जगायजानाय हुइल सेट आरो बेसादफोर थानो हागौ। रेलवेनि फोरमायथिया जानो हागौ रेलवेजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुदिमुवाफोरनि बिथिङाव बाहाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गासिबो बांद्राय बेसादनि बेलायाव, रेलवेनो सिगांनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। इन्देमनिटि ब 'न्डआव बे गेबें फोरमायथिखौ बाहायनायनिफ्राय गोबां रां खाथायोब्लाबो, जेब्ला कन्ट्रेक्ट डकुमेन्टेआव थाफानाय थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि रेलवे कम्पानिया बायजानाय समफथिनि हेफाजाबजों रेलवे कम्पानिनि मददखौ दिन्थिया।
गोजौनि सावरायनाया बे दि हुइलसेट (एक्सल बक्स आरो कपल्स एस) नि अनगायै, वेगनफोरखौ बाहायनायनि सिगां बानायनायनि थाखाय गोनां गासैबो गोथां मुवाया कम्पानिनि आरो प्रेसिदेन्त/रेलवे बर्डनि नङा। गुबुन सोदोबफोराव स्पेसाल कन्डिशन 6 नि सिङाव जगायजानाय कमप 'नेन्टफोरनि मोनसे रुजुथावनायै फिसा रुजुथाय एंगारनानै, देलिभारिनि थाखाय बेखौ फोजोबनाय समाव बेसादखौ लाफाना गासै वेगनफोरा कम्पानिनि सम्पथि। बेनि ओंथिया बेनोदि प' लक आरो चालमार्सजों बोसोन होजानाय सरासनस्रा आनजादआ गोबाङैनो आबुं जायाखैब्लाबो बेखौ दिनथियोदि सोंजानाय रादाया मोनसे बेसेननि थाखाय वेगनफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसेमोन, कम्पानिआ फानग्रा आरो प्रेसिदेन्त/रेलवे बर्डआ बायग्रा। आदबारि महरै बेयो सैथो दि गासै वेगनखौ लोगोसे गासैबो मुवाफोर आरो बाहागोफोरखौ बानायनायनि सिगां बिनि मोनसेल 'बिन्दो बायग्रानो बिनि सम्पथि महरै बाहायनो हाया।
लर्ड हेल्सबरीया गावनि मुंदांखा खामानिनिफ्राय गोजौनि रायखांजानाय खोनदोआव, मानुवाव बाहायजानाय बेसादनि बेसेनजों रुजुनायाव बेसादनि बिगोमा एबा रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बेसेना थि नङा। अब्लाबो, जुदि लुनायाव बाहायजानाय बेसादनि गोबांसिन बाहागोआ दिहुनगिरि एर 453 नि जायो, जाय जोबथा बेसादखौ मोनसे बेसेनाव फानो, जाय बे थिखिनियाव मोनसे गोख्रों इंगित जागोन दि कन्ट्रेक्टआ गुबै महरै बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे आरो खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे नङा। जानो हागौ बेयो स्टान्डार्ड कन्डिशन 15 नि दफा (1) आ कन्ट्रेक्टनि आखुथाय सोमोनदै गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारो। बे दफाया रोखा सोदोबफोराव थि खालामो दि मोनसे गारि आबुं जाखांनायनि लोगो लोगो, कम्पानिया बेखौ नायग्रा मावख' गिरिजों आनजाद नायगोन आरो बायग्रानि 90 जौखोन्दो बेसेननि थाखाय 'पार' एकाउन्ट अन बिल 'जमा खालामगोन।
1 आरो बेबादि होनां रां होनाया बायग्रानि सम्पथि जागोन। बे दफानि अनगा कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि थांखिनि जेबो रोखा फोरमायथि थानो हाया दि कन्ट्रेक्टआ थारै कम्पानिजों बानायजानाय वैगनफोरखौ मोनसे थि बेसेनाव फान्नायनि थाखायमोन। बेनिखायनो जों बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामगोन। हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स (गोजौ) नि रुजुथाया रोखा नङा। आथिखालनि मामलायाव माखासे जुनिया आखुथायफोर दं जाय हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्सआव नुजायाखै। बै समाव गनायजानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय आरो फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि रिपर्टनिफ्राय, बेफोर खारिफोरा मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनोः (i) रेलवेनि सम्पथि बाहायनायनि सिगां कोचफोर लुनायाव बाहाय जानाय बेसाद। (ii) रेलवेनि आफादगिरिजों बाहायजानाय गुबुन जेबो बेसादनि जेबो जाथावना गैयामोन, जाय कोचफोर लुनायाव बाहायनायमोन।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि रिप' र्ट। (iii) बै मामलायाव सावरायजानाय कन्ट्रेक्टाव स्टान्डार्ड कन्डिशन 15 नि दफा (1) जों गोरोबनाय जेबो सोदोब गैयामोन। बेनिखायनो बे कर्टआ मोनदों दि गंसे कचनि बेसेन आरो बेसादनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिया बेसेन थि खालामग्राजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेसेनल 'जानो हागौ। बेबादि बेहाय नङा। जेरै सिगाङाव सावरायजादों, वेगनफोर लुनायाव बाहाय जानाय बेसादनि गोबांसिन बाहागोआ बेनि बाहायनायनि सिगां कम्पानिनि। गुजरात रायजो (सेल्स, टेक्स, अहमदा बैड कमिस्नार) बनाम मेसार्स। श्री मेहताजों मुंख' जानाय बायदि रोखोमनि बडी बिल्डर्स (सुप्रा) खौबो हरखाब जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा आलादा खालामनाय जादों। बैयाव कचफोर लुनायाव बाहाय जानाय बेसादनि गोबांसिन बाहागोखौ रेलवेजों जगायनाय जादोंमोन। गाहाय महरै रेलवेनि खामानि मावग्रा आरो बानायग्रानि रोंग 'थिखौ रेलवेनि हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
ay
गनायथियाव थानाय गुदि नेम आरो थासारिफोरनि आबुंथिनिफ्राय, बै मामलायाव, बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि बाहागोआरिफ्रा कचआव थानाय सम्पथिखौ बेनि आबुं जानायनि उनाव रेलवेनो दैथायहरनो सानदोंमोन। गासै ट्रेन्जेकसननि सैथोथिया दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसेमोन, नाथाय हरखाब मामलाया सैथो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया पटनायक आरो कम्पानी बनाम उड़ीसा रायजो (सुप्रा) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों बांसिन गोरोबनाय। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गवर्नरजों जगायजानाय चेसिसआव बास देहाफोर लुनायनि थाखाय उड़ीसा रायजोजों मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन। गनायथियाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा चेसिसनि रैखाथि सामलायथिनि थाखाय बिबान गोनांमोन, रायजो बेंगिरनिफ्राय मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय लानानै गावसिनि न' फोरसिम आरो गावसिनि न 'फोरनि बेरेखायै बीमाकृतमोन, गावसिनि न' फोराव अर फानग्राफोर आरो गोबां बेसेननि बास लुथाय बानायग्रा आफादफोर दंमोन।
रोखोमसे आदबजों, मुवाफोरनि बेलायाव आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव रोखा आखुथाइफोरनि बायदियै। बिसोर दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि थाखाय देहानि जोरथाइखौ रोखा खालामनांनांगौमोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासैबो हाबाफोरखौ कन्ट्र' लार एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरजों नायसंनो थाखाय गेवनाय जानांगौ आरो बेबादि मावख' गिरिफोरहा जायखिजाया खामानिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ गाज्रि रोखोमै एबा गाहाय थाखोनि बेसादफोरजों मावनाय जादोंमोन आरो मोनसे लिरनाय बिथोन मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गाव गावनि बेसेनाव बेबादि गाज्रि खामानि एबा बेसादखौ सिफायनो एबा सोलायनो गोनां जादोंमोन। बिल्डारफोरा दैथाय हरनायनि समाव देहा लुनायनि खरसानि 50 जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि उनाव दानसे। बे कर्टनि संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि बेफोर खारिथिनि सायाव कन्ट्रेक्टआ खामानिनि थाखाय मोनसेमोन ना मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन। बे कर्टआ (मेज' र्टी) बिथोन होदोंमोन दि बांसिनानो मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो बिनि थाखाय गासै कन्ट्रेक्ट फाननायनि थाखाय दाय गोनांमोन।
बास आफादफोर लुनायनि थाखाय उरिसा रायजोनिफ्राय मोन्नाय बिबांफोरनि सायाव खाजोना। बे थिखिनियाव सौहैनायाव आदालतआ बे सैथोथिखौ मोजाङै सान्ना होदोंमोन दि बै कन्ट्रेक्टनि सिङाव बास आफादआव थानाय सम्पथिखौ जेब्लासिम बस आफादजों लोगोसे चेसिसखौ कन्ट्र 'लारजों मुं दोनजानाय थावनिसिम दैथायहराखै अब्लासिम सोरकारनो दैथायहराखैमोन। दैथाइहरजासिम बास आफादआ बिल्डारनि सम्पथिखौ फिन सामलायबाय थायोमोन। बे गोख्रों बेंखननि थाथायाबो हरखाब केसाव स्टान्डार्ड कन्डिशन 15आव मुंख' जायो, लोगोसे। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
एच
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
