दिभिनल आपिल नं
1972 नि 783)
(1974 नि दिभिनल रुल नं
1274 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1 दिसेम्बर इं 1969 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालामनाय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मजूमदार आरो श्रीमती लक्ष्मी अरविन्द
रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो पी
एल
जुनेजा। क' र्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ आयेननि मोनसे सुंद 'सोंनायखौ जौगाहोयो, जेराव सेक्शन 73, इन्डियान इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि सेक्शन 46 (5ए) जों लोगोसे फरायजानायनि साब सेक्शन (5) नि सिङाव ग्रेनिशीया दावखोयो।
एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनो सम्पथिफोरनि फर्म इ
डि
1आव मोनसे सानरिखि दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि बायदिब्ला, थैनायनि उनाव एस्टेट डिउटीखौ होनोगोनांमोन। बिदिनथि नं
3 आरो 4 जों बिदिनथि नं
3 आरो 4 जों बिदिनथि नं
20 दिसेम्बर, 1957 नि उइलनि मावफुंगिरि महरै बिदिनथि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि थैनायनि सिगां थैनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ दफा 58, दालाय दफा (2) नि सिङाव नं
3 आरो 4 खौ बिबान गोनां सुबुं महरै फिन होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ खोनानायनि उनावः 23 सेप्तेम्बर, 1960 नि मोनसे बिथोन जाय थैनायनि सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ बिजिरदोंमोन आरो 1,40 रां, एस्टेट डिउटी महरै होनोगोनां बिबांखौ थि खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ एस्टेटनि खाजोनानि बिबांखौ मोनफिननो हायाखैमोन, आरो गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि भाराखौ होनोगोनांमोन, जेराव 3 आरो 4 न' फोरनि भाराखौ होनोगोनांमोन।
जि खाजोना लागिरिफोरजों बिसोरनो होजादोंमोन। रुंसारिजों नागारजानाय दिदोम सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, 13 नं, इन्डिया एकसचेन्ज प्लेस कालकुटायाव थानाय बिल्दिंआ आर 'जलाइगिरिनि दखलआवमोन। 493 आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेयो बिथांखौ मोनगु सुबुंफोरजों हगारजादोंमोन जाय थैनायनि बियादेल 'फोर आरो बियादेल' फोरमोन आरो जायफोरा थैनायनि उनमोनगिरिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन, बेनि बिथायाव दि डेआ जेबो उइल खालामालासै थैदोंमोन आरो सोरबा रानदि एबा फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ थांना दोङाखैमोन। बेफोर मोनगु सुबुंफोरजों आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय लीजाया, जाय बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय खाजोना लागिरि महरै मुंख' जायो, 5 मार्च, 1960 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङावमोन आरो बेयो 1 मार्च, 1960 निफ्राय थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीजआव होजादोंमोन, जाय हारानि हारखौ लानानैमोन। जों फोरमायदोंमोनदि बे बोरै थैनायनि थाखाय 1,400 रां/दान न 'नि भाराखौ लिजआव दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
अपील खालामग्राया मोनसे फ 'र्टज' री रांमोन जाय आयेन बायदियै एस्टेटजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो एसिस्टेन्ट कन ट्र 'लारा अपील खालामग्रानो 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि अक्ट' आव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 1922नि एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 46, दालाय दफा (5ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 73, दालाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "श्री तुलसी चरण देब आरो गुबुनफोरनिफ्राय 1,40 रां, 090.20 होनां दं, जाय सोरगोआरि राय भूपति नाथ देबनि एस्टेटनि थाखाय बिबान गोनां सुबुं महरै एस्टेट डिउटीनि थाखाय होनांमोन" आरो बिथांखौ "नोंथांनिफ्राय होनां रां एबा नोंथांजों लाजानाय रां, भूपति नाथ देब बहादुरनि एस्टेटनि थाखाय, एबा बेनि थाखाय होनां रां" निफ्राय "1,40 रांसिम, <आई
डी
1" खौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय नोंथां एबा उनाव
एस्टेट डिउटिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय खाजोनानि बिबांखौ बिनो होनो थाखाय सों आरो बेनि अनगायैबो, फोसावनायाव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां बिबांखौल' होनो गोनां जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोर नं
3 आरो 4 खौ एस
सि
आइ./774 494 खौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइनि राङा आर 'जलाइगिरिफोरनो होनोगोनांमोन आरो आर' जलाइनि राङा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरनो होनोगोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोर नं
3 आरो 4 खौ होनोगोनां नङामोन, बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइयारि न 'खरफोरनि बेलायाव आर' जलाइनि बिबांखौ एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनो होनो गोनां नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उकीलफोरनि बे लायजामाव खामानि मावनाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि कन्ट्र 'लारनो जेबो भाराखौ होफिनाखैमोन, नाथाय 1962 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय मे दाननि थाखाय भाराखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होफिनाखैमोन।
अपील खालामग्रानो 5 मार्च, 1964 माइथायनि मोनसे फोसाव बिलाइ जेराव बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मानो बिथाङा गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय 10,000 रां जरिमानाखौ मानो होजानो नाङा। अपील खालामग्राया 13 मार्च, 1964 माइथायनि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 9 जनवरी, 1962 माइथायनि फोसाव बिलाइयाव मुंख 'नाय बिबान गोनां सुबुंफ्रा "श्री तुईसी चंद्र आरो गुबुनफोर" मोन, थामहिनबा सा 3 आरो 4 अनजिमा आरो अपील खालामग्रानो बे सानरिखिनि रोंग' थि एबा सोमोन्दो गैया आरो बिनिफ्राय होनोगोनां रांबो गैयामोन आरो बेनिखायनो 9 जनवरी, 1962 माइथायनि फोसाव बिलाइया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया मददगिरि सामलायगिरिनो दिसेम्बर, 1961 आरो जानुवारि, 1962 माइथायनि भारानि बेलायाव बिथाङा होनाय 2800 रां रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
मार्च 1962 मायथाइनिफ्राय आरो मार्च 1964 मायथाइसिम जोबबाय थानाय समाव, अपील खालामग्राया गावनि बेरेखायै 9 जानुआरि, 1962 मायथाइआव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ हेंथा होनानै आरो 1922 माइथायनि आयेननि दफा 46 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 73, दालाय दफा (5) नि सिङाव 3,000 रां जरिमानाया होनाय आरो अपील खालामग्राखौ 6 एप्रिल, 1964 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां 35,000 रां आरो 3,000 रां होनो गोनां खालामनाय। बेनि उनाव अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 73 (5) नि सिङाव मददगिरि सामलायगिरिजों नाजावजानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय एबा 1922 माइथायनि दफा 46 (5 ए) जों फरायजानायजों लोगोसे गासै 35,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एबा बे आर 'जलाइखौ थि खालामनायः गिबि, मददगिरि सामलायगिरिजों आर' जलाइगिरिखौ 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावनाय फोसावथाइया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन ना नङामोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनो भारानि बिबांखौ होनो गोनांमोन, आरो नैथि, जुदि 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावथाइया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनो भारानि बिबांखौ डि
ए
वाइ
नो होनो गोनां खालामदोंमोन, फोसावथायनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव जायखिजाया जुरिमाना लानो हागोन ना हाया। गिबि सोंथिया गोब्राबथि गैयै नङा, नाथाय नैथिआ रुजुथावनायै गोरलै आरो बेनिखायनो नैथि सोंथिनि सावरायनायजों गिबियाव जागायनाया खाबुगोनां जागोन। दा, बै अक्ट' याव जेब्ला हेफाजाबगिरि सामलायगिरिजों 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, 1922 मायथाइनि गोहो गोहोमोन आरो बेनिखायनो धारा 73,1922 नि दफा 5 (5) नि दफा (5) नि दफा (5) जों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 46 नि दालाय दफा (1), (1ए), (2), (3), (4), (5), (5ए), (6) आरो (7) नि राहाफोरा ओरैबायदि बाहाय जागोन जेरै बुंनाय राहाफोरा एस्टेट खाजोना आरो आय खाजोनानि सोलायै जुरिमाना एबा सुतनि गेजेरजों होनाय रां आरो 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव जुरिमाना एबा सुतनि गेजेरजों होनाय रां आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सोलायै एस्टेट खाजोनानि सामलायग्रा रां। 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 46 आ इन्कमटेक्स आरो बे दफानि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा गुदि बाथ्रा, जेरै, दफा (1) आरो (5ए), जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "(1) जेब्ला सासे बिजिरसंगिरि आय खाजोनानि बदलै जुरिमाना एबा सुद होनायनि राहाजों सोमजिहोजायो, अब्ला आय मावख' गिरिखौ गावनि गोसो बादियै जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रां, आरो
आय-खाजोना मावख 'गिरिखौ मिथिजानाय बिथांनि जोबथा थंआव आय-खाजोना होग्रानो दैथायहरनाय जागोन) जायखिजाया सुबुंखौ जायनिफ्राय रां होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि सुबुंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो खाजोना होग्रानि थाखाय एबा बिबाङाव जेबो रां दोनाखै, अब्ला, बे खोन्दोआव थानाय जेबो बाथ्राखौ बेबादि सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेबादि रांखौ एबा बेनि बाहागोखौ, जेरैखि जाया, आय खाजोना मावख 'गिरिनो होनो गोनां होनना सान्नाय जानाय नङा। "दफा 46 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जरिमानाया थारैनो सासे खाजोना होग्रानि सायाव अब्लासो होनो हायो जेब्ला खाजोना लाग्राया आय खाजोना होनो फेलें जायो आरो दफा 45 नि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ दिफल्ट होनना सान्नाय जागोन जेब्ला बियो दाबिनि फोसावनायाव होनो गोनां आय खाजोनानि बिबांखौ होनो फेलें जायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावनायाव मुंख' नाय समनि गेजेराव एबा बेबादि सम गैयाब्ला, दाबिनि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'नि उनाव नैथि दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां, गुबुन खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामग्रानि सायाव होथारनांगौ।
जेराव दफा 45 नि ओंथि सिङाव दिफल्ट जानाय। जेराव दफा 46 नि दालाय दफा (5ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गेजेरजों सासे गार्निशीया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनोगोनां रांनि गोबां बाहागोखौ होनो गोनां जायो एबा जाय गार्निशीया बेसेन होग्रानो होनोगोनां एबा हमजानो गोनां जानो हागौ एबा जाय उनाव बेसेन होग्रानि थाखाय एबा बिनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, जेरै आय खाजोनानि दाहाराव खाजोना होग्राजों होनोगोनां बिबांखौ होनो थाखाय थोजासे, बियो दफा 2, दालाय दफा (2) आव बुंजानाय बायदि बेसेन होग्राया नङा। बे दालाय खोन्दोआ सासे बेसेन होग्राखौ बेबादि सुबुं महरै बुंफोरो जायजों आय खाजोना एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन रांखौ होजानो गोनां आरो जाय बिबांखौ गार्निशीया होनो गोनां जायो
आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 5ए नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव सोनारनानै आय खाजोना होग्रानो होनोगोनां रां नङा।
आइनआ बेबादि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव दाहारनि रां होनाय जायो। बेनिखाय खाजोना होग्राया दफा 2, दालाय दफा (2) आव बै सोदोबखौ बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे खाजोना होग्राया नङा आरो आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय बिखौ आयेनारि सल 'बाथाफोरजों सासे खाजोना होग्राया खालामो। आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया दि खाजोना होग्राया, जाय दफा 46 नि दालाय दफा (5ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायखौ मानिनायाव फेलें जायो, बिखौ दिफल्ट महरै खाजोना होग्राया मानिनाय जागोन। 1922 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ आय खाजोना आयेन, 1961 (बेनि उनाव 1961नि आयेन महरै मुंख' नाय) नि कर 'र स्पन्डिं राहाफोरजों रुजुनायआ गोसोनांथाव। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 497,226 नि दालाय दफा (3) नि दफा (x) आव रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर होनाय दं दि जुदि खाजोना होग्राया दफा 3 नि सिङाव बिथोन होजाखांजानाय खाजोनानि रांखौ होनो फेलें जायो।
1922 मायथाइनि आइनआव बेनि राहा मोननाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 46 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे गारनिशीनि सायाव जेबो जुरिमाना होनो हाया, जुदि बियो दफा 46 नि दालाय दफा (5ए) नि सिङाव बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावनायखौ मानिनायाव फेलें जायोब्लाबो। दा दफा 46 नि सिङाव एस्टेट खाजोना बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि सानथांखिआ गोनांथार महरै फैगौ खाजोना आयेननि सिङाव थानाय रोखोमसे। दफा 73, दालाय दफा (1) आरो (2), 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 45, दालाय दफा (1) जों गोरोबनाय। बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा बिथोन होयो दि जेराव आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोननि बायदियै जायखिजाया एस्टेट खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनांब्ला, कन्ट्र 'लारआ बेबादि एस्टेट खाजोना, सुतनि सायाव जुरिमाना होनो गोनां एबा बिबान गोनां गुबुन सुबुंनि सायाव बिथोन होनाय फर्माव मोनसे थि सम आरो बिन' द खालाम जानाय रांनि बिबांखौ बिथोन होनाय जायगायाव होनो हागोन, जाय फोसावनायाव मुंख 'नाय समनि गेजेराव होनो हागोन।
एबा जुदि जेबो समखौ बेबादि मुंख 'नाय गैया, अब्ला फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' नि उननि नैथि दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
जेरै 1922 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव सावरायजादोंमोन, गार्निशीखौ सासे बिबान गोनां सुबुं महरै मानिनो हाया, मानोना दफा 2, दालाय खोन्दो (12ए) आ आयेननि ओंथि सिङाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंखौ ओंथि होनो थाखाय 'एकाउन्ट खालामनो हानाय सुबुंखौ' बुंफोरो आरो गार्निशीया दफा 53 आरो 54 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंफोर महरै फैया। मोनसे आयेनारि सल' बाथाजों दिफल्ट जानाय सासे बिबान गोनां सुबुं महरै दिफल्ट खालामनाय गार्निशीखौ गनायनायावबो जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, बेखौ नायनो गोब्राब दि 9थि जानुवारि, 1962 मायथाइनि फोसावथाइआ मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया मददगिरि कन्ट्र 'लारनो लीजआव होनाय न' फोरनि बेलायाव भारानि बिबांखौ होनो गोनांमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
498 "......................................................................................................................................................................................................
एन
टि
कन्ट्र 'लारआ थैनायनि सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां राङा। बेबादि राङा जायनि थाखाय होनोगोनां बिबाङा जादों "सम्पथि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि राहाफोरा बेखौ होखारनो थाखाय थोजासे जागोन। बेखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 87 नि सिङाव होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना आइन खालामनाय जादों आरो बेयो सम्पथिनि बेलायाव सम्पथि खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा खालामो। सम्पथि खाजोनानि मासुलखौ दफा 5 जों लाजानाय जायो जेराव बुंनाय दं दि आयेननि जागायनायनि उनाव साफ्रोम सुबुंनि थैनायनि बेलायाव, सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, जाय बेबादि सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो, मोनसे खाजोना जायखौ "सम्पथि खाजोना" बुंनाय जायो, फोलेर बायदियै थि हाराव; 35 आव। सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव मा धोनखौ दफा 6 निफ्राय 16 आव हगारनाय मानिनाय जागोन जाय "सम्पथि जायखौ बारनाय मानिनाय जायो" मुंनि गाहायनि सिङाव जायो। दफा 17 निफ्राय 20 ए सिम सामलायजानाय कम्पानिफोर आरो माखासे सम्पथिनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर दं जेराव माखासे सम्पथि आरो सम्पथिनि जथाय खाजोनानि दफा 33 दं।
धारा 34 आरो 35 आव सम्पथि खाजोना होनाय जायो। सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ थि खालामनायनि बिन्दोखौ दफा 36 निफ्राय 43 आव होनाय जायो आरो सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ थि खालामनायाव माखासे दाननाय आरो बानथाफोरखौ दफा 44 निफ्राय 50 बि आव मोन्नो हायो। बेनि उनाव सम्पथि खाजोना बुथुमनायनि राहा होनाय खोन्दोफोरनि मोनसे बिन्दोखौ उनसंनाय जायो। दफा 53 आ जाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बेबादि सुबुंनि खाजोना आरो दाहारनि बिबाङा मा 499 जागोन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "53 (1) जेराव जायखिजाया सम्पथिया थैनाय सुबुंनि थैनायनि सायाव थाङो (ए) मोनफ्रोमबो आयेनारि थान्दै जायनो बेबादि सम्पथि बिबाना दखलआव जायखिजाया मुलाम्फा गोनां सुदनि थाखाय एबा जायनाव बेबादि दोहोनआव जायखिजाया सुदआ जायखिजाया समावनो सोनारो, (बी) मोनफ्रोमबो ट्रास्टि, क 'र्डियन एबा जायखिजाया सुबुं कमिति, जायहा जायखिजाया सुद एबा जायखिजाया सुद दं, जेराव जायखिजाया सुबुं एबा बेनि सुदआव जायखिजाया सम हगारनाय जायो।
(4) जेराव बिबान गोनां सुबुंआ गावनि सानरिखिनि सिङाव थानाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां मोनफ्रोमबो सुबुंआ, थैनायनि थैनायनि द 'दाननि गेजेराव, सामलायगिरिनो थि खालामजानाय फर्माव मोनसे सानरिखि हरगोन आरो जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जानाय सम्पथि खाजोनाया होनोगोनांः नाथाय जेराव बिबान गोनां सुबुंआ गावनि सानरिखियाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बागै मिन्थिगोन मानोना बियो मिन्थिगौमोन दि बिथांहा गावनि सानरिखियाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ बियो मिन्थिगौमोन एबा मिन्थिगौमोन, नाथाय बियो मिन्थिगौमोनदि गासै सम्पथिनि बेसेनखौ बियो मिन्थिगौमोन, नाथाय बियो मिन्थिगौमोन दि बेबादि समफारियाव सामलायगिरिया सिगांनि द' दाननि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ, जेराव बिथोन होजानाय सुतखौ होनोबो हागौ। (4) जेराव बिबान गोनां सुबुंआ गावनि सानरिखियाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बागै मिन्थिगौमोन मानोना बिथाङा मिन्थिगौमोन दि बिथांहा गावनि सानरिखियाव थानाय रां एबा बेनि बेसेनखौ बियो मिन्थिगौमोन।
बेनि बिबां एबा बेसेनखौ आरो बेनि सिङाव बियो बिनि आबुं सानरिखि लाबोनो आरो बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव बियो होनोगोनां खाजोना आरो बेनि जाहोनजों होनोगोनां जायखिजाया आरोबाव खाजोना मोन्नैखौबो होनो, जायनि थाखाय बियो गुबै सानरिखियाव मुंख 'नाय सम्पथिनि सोमोनदोआव होनोगोनां जानो हागौ। (5) जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोर, एखे गोहोआव एबा गुबुन गुबुन गोहोआव, सोरबा सासेनि सोमोनदोआव थानाय सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां
सासे थैनाय सुबुंनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि, आरो (iii) जेराव रुंसारिआ मोनसे हिन्दु नखरनि लोगोआरि बाहागोआरिमोन, बै समनि थाखाय नखरनि सामलायगिरि; "गुबुन मोनसे फोरमायथि जाय दफा 53 आरो आयेननि गुबुन राहाफोराव नुजायो 'बिबानगोनां सुबुं' एबा 'हिसाब होनो हानाय सुबुं' आरो जायनि ओंथिया दफा 2, दालाय, दफा (12 ए) नि सिङाव बुंफोरनाय जादोंः" बे आयेननि ओंथि सिङाव एस्टेट डिउटिनि थाखाय बिबानगोनां सुबुं, आरो बे आयेननि सिङाव जाय सुबुंनि सोमोनदै जायखिजाया मावआगानखौ थैनायनि एस्टेटनि गुदि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों, बे गासैबो सुबुंखौ लाफादेरो।
बेबादि दानस्लायजानाय सानरिखिनि बिथायाव सानरिखिखौ दैथायहरनाय। (2) दालाय, दफा (1) नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिजिरसंनायनि उनाव, बेबादि बिजिरजानाय सुबुंआ सामलायगिरिनो रां हरगोन, एबा अरायथा नङि बिजिरसंनायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोना, माबाफोर दंब्ला, होनायनि थाखाय सामलायगिरिनो गोजोन होनो थाखाय रैखाथि हरगोन, आरो बेनि उनाव सामलायगिरिया बिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होगोनदि बेबादि खाजोना होजादों एबा होजागोन एबा जेबो होनोगोनां नङा, फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय सम्पथिनि बेलायाव। (3) खोन्दो 58 नि सिङाव नेमबादि बिजिरसंनायनि उनाव दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय अरायथा नङि बिजिरसंनायनि फारसे होनोगोनां जायखिजाया रांखौ नेमबादि बिजिरसंनायनि फारसे होनां होनना मानिनाय जागोन। दफा 58 आ नेमबादि बिजिरसंनायनि थाखाय होनोगोनां आरो थैनायनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव गोहो होफिन्नायनि राहा होयो।
बिजिरसंनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथिफोरनि थाखाय साजा होनाय आरो फोसाबनाय। दफा 62 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जायखिजाया मानसिया सामलायग्राजों खालामजानाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायखौ मानिनाय, एबा दफा 58 एबा दफा 59 नि सिङाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनाखौ थि खालामनाय एबा जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनानि बिबांखौ गावनि दाहारनि गोहोखौ नेवसिनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिनाय, दफा 73 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव, आपिल सामलायगिरि आरो आपिल सामलायगिरिनो आपिलखौ फोजोबनो गोहो होनाय जायो। बेनि उनाव दफा 63 नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिल होनाय जायो जायनि उनाव दफा 64 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नाय आरो दफा 65 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आपिल खालामनाय जायो। बेफोर दफाफोरनि सायाव गाहायाव होनाय माखासे गुबुन राहाफोर दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, जाय दफा 73 जों सिगाङावनो मुंख 'नाय बेसाद जाय जोबथा दफा 74 जों होयो।
जि, दफा 19 नि राहाफोरनि सिङाव, थैनायनि थैनायनि उनाव सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' नङि सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां सम्पथि खाजोनाआ आइननि बाहागो 6 नि सिङाव गनायजाथाव दाहार आरो जेंनाफोरनि उनाव बेबादि बारलांनाय सोलाय-सोल 'सम्पथिनि सायाव गिबि दाय जागोन, जायनाव बियो बिथांनि थैनायनि सायाव सोनारो। बेयो गुवारै बेनि बिथांखि आरो बे बिथांखिनि नुथायाव दि जों बे आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय जाय सोंनो गोनां जायो बेखौ थि खालामनांगोन। बे खोन्दो 53 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जों गोजौयाव होनाय राहाफोरनि फारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो, बै खोन्दो 53 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सम्पथिनि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां साफ्रोम सुबुंआ थैनायनि द 'दाननि गेजेराव सामलायगिरिनो गासिबो सम्पथिनि हिसाब होनो गोनां, जाय थैनायनि उनाव थैनायनि सम्पथिनि सायाव होनोगोनां आरो गोबां आयदाफोरनि थाखाय बिबान गोनां।
53 नि सायाव आरो गासिबो सम्पथिफोरनि सानरिखि होनो गोनां बिबान जायनि बेलायाव सम्पथि खाजोनाखौ होनो गोनां, बेबादि बिबान गोनां सुबुंनि मोनफ्रोमबो सायाव जागोन। नाथाय गोबां बिबान गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया दफा 53 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सामलायगिरिनो मोनसे सानरिखि होनो हागौ आरो बेयो दफा 57, दालाय दफा (1) नि सिङाव सामलायगिरिनो गोहो होनो थाखाय थोजासे जागोन, बेबादि बिबान गोनां सुबुंजों होनोगोनां सम्पथि खाजोनानि मोनसे थि समगान्थिखौ बेबादि होनां सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनो थाखाय आरो जेब्ला बेबादि थि समगान्थिनि बिजिरथि खालामनाय जायो, अब्ला बिबान गोनां सुबुंआ दफा 57 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनो गोनां जागोन, बेबादि थि समगान्थिनि सायाव होनोगोनां सम्पथि खाजोना, माबाफोर दंब्ला। थि समगान्थिनि खाजोनानि बिबांखौ थि समगान्थिनि बिजिरथिनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थैनायनि सम्पथिनि सायाव सोनारनाय आरो सम्पथिनि खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ जावनायखौ होबथानांगौ। जेब्ला बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिबान गोनां सुबुंखौल 'नङा, जायनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि थाखाय दावगाहोनायखौ लानाय जादों, नाथाय गासैबो गुबुन बिबान गोनां सुबुंफोराबो सम्पथिनि खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां जागोन, जाय थारैनो थैनायनि सम्पथिनि सिमासिम सिमागोनां, जायखौ बिथाङा थारैनो मोनदोंमोन एबा जायखौ, नाथाय गावनि गोसो गैयै एबा उदायैनि थाखाय, बिथाङा 502 मोन्नो हागौमोन। "बेयो दफा 53, दफा 73, दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) नि रोखा गोहोम। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेराव थि समगान्थिनि सायाव होनोगोनां सम्पथिनि खाजोनाया सोमोनदो दं, दफा 57 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जायो दि" बेबादि बिजिरजानाय सुबुंआ "सामलायगिरिनो बेबादि सम्पथिनि खाजोनानि बिबांखौ हरगोन, नाथाय जेब्ला जों दफा 53 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 53 (1) आव सोलायगोन, अब्ला जों मोन्नैनिबो खाजोना होनो हानाय गोहोखौ मोननो हायो।
आयेननि सिङाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो सुबुंनि सायाव बिबान दङ, बिनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जाथों एबा जायाथों मानो। नाथाय बेयाव माखासे गोब्राबथिनि सोंथिया नुजायो, जेरै, दफा 53 नि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव बिबान गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो, दालाय दफा (1) आ थैनायनि उनाव बारलांनाय गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेट डिउटिनि थाखाय बिबान गोनां ना नङा एबा सोमोन्दो गोनां दालाय दफाफोरनि सिङाव थानाय थि सम्पथिनि सायाव एस्टेट डिउटिनि थाखायल 'जाय थैनायनि उनाव बारलाङो। गोब्राबथिया बे सोदोबफोरनि जाहोनाव सोमजिखाङो दि "थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथि" सोदोबाव नुजानाय "थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथिनि सायाव एस्टेट डिउटी" नि "गासै", दफा 53 नि दालाय दफा (1) आव बे सोदोबफोरा, बिसोरनि सादारन बानानारि दाथायनि बायदिब्ला, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मोनफ्रोमबो सुबुंआ थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथिनि सायाव बिबान गोनां एबा थैनाय सम्पथिनि सायाव गासिबो बिबान गोनां जागोन।
आर 'जलाइगिरिनि दि दालाय खोनदोनि जागायजेन्नाय बाहागोआव नुजानाय "जेराव जायखिजाया सम्पथि बारलाङो" सोदोबफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां दालाय खोनदोफोराव नुजानाय सोदोबफोर "बेबादि सम्पथि बारलाङो" आरो "सम्पथि बारलाङो" सोदोबफोरनि सिगाङाव नुजानाय "थैनायनि उनाव सम्पथि बारलाङो" सोदोबआ आरोबाव एखे सम्पथिखौ मुंख' नांगोन जायखौ सोमोन्दो गोनां दालाय खोनदो ('ए), (बी) एबा (सी) आव मुंख' नाय जादों, जेरै जाथाय जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जानो हाथावनाब्लाबो, मोजाङै गायसन जानाय नङा, मानोना बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार थासारिखौ नेवसियो
थामहिनबा दालाय खोनदो (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो सुबुंफोरखौ सम्पथिनि सायाव गासै सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खालामनाय जायो, खालि सम्पथिनि सायावल' नङा, नाथाय "थैनायनि सायाव आयेन जारि खालामनाय" सम्पथिनि सायाव गासै सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खालामनाय जायो।
उप-दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव र 'पार्टीखौ बेबादि पास खालामनाय जायो, नाथाय एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान होनाय समाव आयेन आफादफ्रा सानगोनाङै नागारदोंमोन आरो "सम्पथि बेबादि पास" सोदोबफोरनि बदलै, जाय मिथिजानाय खाउरिफोरमोन, बेयाव "थैनायनि उनाव सम्पथि बारलांनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बाथ्रा बुंफुरलुआव बे सोलायनाया जोबोद ओंथिगोनां आरो रोखा महरै फोरमायो दि आयेननि गुबै थांखिया बेमोनदि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय साफ्रोम सुबुंआ थैनायनि उनाव गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां जानांगौमोन। बे जाहोननि थाखाय बे सुबुंफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो बिबानआ "थैनायनि सम्पथिफोर जाय बिथाङा मोगथाङाव मोनदोंमोन एबा जायमोन। नाथाय गावनि नेवसिनाय एबा उदायैनि थाखाय, बिथाङा मोन्नो हागौमोन।" जुदि बे सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो बिबानानो बिसिबां बिबाङाव थानाय सम्पथिनि सायाव खाजोनामोन, जाय थैनायनि सम्पथिनि थाखाय जेबो सिमा गोनां नङामोन।
फिसाज्ला मोन्नाय एबा मोनजानांगौमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 53 नि दालाय दफा (1) नि बे लुनाया गनायजायोब्ला, बेयो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायसिम दैदेनगोन जाय आइनगिरिजों जानोहाथावै जानो हागौमोन। बिथाङा मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों नोजोर होदोंमोन दि हाबा जानाय आयजोफोरनि सम्पथि आयेन, 1874 नि सिङाव रुंसारिजों लाजानाय मोनसे बीमा पलिसीनि सासे ट्रास्टि, जाय पलिसीया बेनि सिङाव होनोगोनां गासै राङा 50,000/रां एबा बेनि खम जानायनि थाखाय एस्टेट डिउटी होनायनिफ्राय उदां, बियो बिबान गोनां जागोन आरो फिथाय महरै, पलिसीनि रांफोरनिफ्राय, थैनायनि थाखाय बेसेन गैयै एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां एस्टेट डिउटीया ट्रास्टिनि आखायआव थानाय गासै पलिसीनि रांनि सिमासिम होनोगोनां जागोन, बबेखानि हाबा जानाय आयजोफोरनि सम्पथि आयेना रोखा महरै होयोदि फिसाया पलिसीयाव जेबो सुद गैया, मानोना बेयो मोनसे जाथावना राहा नङा।
मोनसे थि दाथायनि सायाव बेले-बेजे नुजानाया मोनसे जाहोन जेराव मोन्नै बुंफुरलुफोर जाथावना, नाथाय जेराव मोनसे आयेनारि राहाफोरनि ओंथिआ रोखा, बेयो बेबादि ओंथिखौ सोलायनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बेबादि जेबो बेले-बेजे बुंफुरलुआव नुजाया जायखौ जों नाजावनो गोसो जायो, मानोना ओरैबायदि मोनो दि बीमा पलिसीनि ट्रास्टिआ दालाय, दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो थैनायनि उनाव गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेट शुल्कनि थाखाय बिबान गोनां जायो, बियो पलिसीनि रांनिफ्राय एस्टेट शुल्कखौ होनो हानाय नङा, मानोना थैनायनि एस्टेटहा पलिसीनि रांफोराव जेबो सुद गैया आरो पलिसीनि रांफोरा थैनायनि एस्टेटनि बाहागोनिफ्राय नङा आरो सासे गनायजाथाव सुबुं महरै बिथांनि बिबानआ थैनायनि सम्पथिफोरावल 'सिमागोनां जागोन जाय बिथाङा थारै आरज गाबनो गोनां गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेट शुल्कनि थाखाय बिबान गोनां जायो।
दफा 53 नि 3 आव आरो मुंख 'दों दि बै दालाय खोन्दोआबो सासे बिबानगोनां सुबुंनि बिन्दो आरो गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुं दि बे दालाय खोन्दोआ खालि दालाय खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दो (ए), (बी) एबा (सी) आव मुंख 'नाय सासे बिबान गोनां सुबुंजों गोरोबनाय, जाय थैनायनि उनाव बिखौ होनाय थि सम्पथिनि सायाव सम्पथि खाजोनानि बेलायावल' बिबान गोनां। दालाय खोन्दो (5) नि थांखिया ओरैबायदि होनाय दि मोनफ्रोमबो बिबान गोनां सुबुंआ गुबुन बिबान गोनां सुबुंफोरजों ज 'यै नङा, नाथाय गुबुन गुबुन महरै, थैनायनि उनाव थांनाय जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव सम्पथि खाजोनानि थाखायबो बिबान गोनां जागोन। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, दालाय खोन्दो (5) आ, जाय सम्पथिखौ जों दालाय खोन्दो (1) नि सायाव दोन्नो गोसो जादों, बिनि बेरेखायै बिबान होनाय नङा। थारै दफा 76 आ रोखा महरै गनायो दि सासे बिबान गोनां सुबुंआ बिखौ होनां सम्पथिनि बेलायाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ आरो बेबादि सानथांखि 53 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव गावनि खहा खालामनायनि थाखायबो बिबान गोनां जागोन।
जुदि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (ए), (बी) एबा (सी) आव मुंख 'नाय सासे बिबानगोनां सुबुंआ बिथांनियाव थांनाय थि सम्पथिनि बेलायावल' सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, अब्ला दफा 76 बायदि बेबादि राहा खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा, मानोना बेबादि थासारियावबो सासे सम्पथि खाजोनानि बिबानगोनां सुबुंजों बिथांनाव थांनाय जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दालाय दफाफोर (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय साफ्रोम सुबुंफ्रानो थैनायनि उनाव गासै सम्पथिनि सायाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बिनि बिबान गोनांथिनि थाखाय खाजोनाया खालि सम्पथिनि खाजोनायावल' सिमागोनां नङा। जिखिजायामानो जों बिनि नोजोरखौ लुनायनि मोनसे आयदा महरै नायगासिनो दं, जों नोजोर होनांगौ दि बेयो थारैनो जोबोद गोब्राब जागोन जुदि खाजोनाया गासै सम्पथिनि खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे बिबान गोनां सुबुंनि बेरेखायैल 'दावगालांनो गोनां जायो, जाय गुबुनफोरखौ माखासे सम्पथि एबा गुबुनखौ हगारनो हागौ, मानोना बेयो बिबान गोनां सुबुंखौ नारगोन जायनो सम्पथिनि बेलायाव सम्पथिनि खाजोनाखौ होनो गोनां जायो, जाय सम्पथिनि बिगुमानि खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बै सम्पथिनि बिगुमानि बेरेखायै मावफारि नाजावनो गोनां जायो आरो जाय नालिसारि आरो गोनांथिगैयै दाय गोनां सुबुंनि सायाव नालिस खालामो।
जुदि एस्टेट डिउटी मावख 'गिरिआ गावनो गुबुन गुबुन बिबान गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सम्पथिआव गाव-गावनि गोसोजों एस्टेट डिउटीखौ बाहागो लायो आरो मोनफ्रोमबो बिबान गोनां सुबुंनिफ्राय एस्टेट डिउटीनि बै बाहागोखौल' रिसिभ खालामनो सानो जाय बिथांखौ होनाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां। जों बुंनाय जायो दि बे खान्थिया आथिखालाव एस्टेट डिउटी मावख 'जों फालिबोगासिनो दं आरो जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि एस्टेट डिउटी मावख' गिरिया जों लानाय आयेननि सिङावबो एखे खान्थिखौ फालिबोगासिनो दं। दा आइनखौ लानानै सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै खाजोना होग्रानि थाथायखौ सानना नाय। खाजोना होग्राया रोखा महरै बिबान गोनां सुबुं मानोना बिसोर गनायथावै खाजोना होग्रानि न 'फोरखौ दख' ल खालामो आरो लीजआव होनाय न 'फोर जाय थैनायनि सम्पथिनि बाहागोमोन आरो जुदि बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो जों बेखौ बेबादि सान्ना लानांगौ मानोना केसआ बिसोरनो लीजआव होनाय न' फोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां 505 केसमोन।
खाजोनायाव सुद आरो जायखिजाया थासारियाव खाजोना होजानाय न 'खरआव सुदआ थैनायनि उनाव बिसोरनाव सोनारो। मददगिरि सामलायगिरिजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ आर' ज आर 'जियाव आर' ज खालामजायाखैमोन आरो जेबो समावनो बेखौ गोजौ मावख 'आरिजों उदायैबो फोसावजायाखैमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जुजिनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्राफोरजों जेबो आगान लानाय नुनो मोनामोन। बेनिखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ आथिखालनि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौमोन। खाजोना होग्राफोरा बे थासारियाव थैनायनि उनाव गासिबो सम्पथिनि सायाव गासै सम्पथिनि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर 1,40 रांनि सम्पथिनि खाजोना होनो गोनांमोन, जेराव थैनायनि सम्पथिनि खाजोनानि बिबाङा सिमा गोनांमोन। मानोना खाजोना होग्राजों खाजोना होजानाय न' फोरखौ खाजोना होजानो गोनांमोन आरो लीजनि सिङाव थानाय न 'फोरखौ खाजोना होनो गोनांमोन।
सोरफोरा 1,40 रां, 090.20 नि एस्टेट डिउटी होनो गोनांमोन, बेयो एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनो 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 46, दालाय दफा (5ए) जों फरायजानाय दफा 73, दालाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हाथावनामोन, जेराव आपिल खालामग्राया खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां जायो आरो लीजआव होनाय न' खरफोरनि बेलायाव होनोगोनां जायो। दा बेयो सैथो दि 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावथायाव, लीजायाव होनाय सुबुंफोरखौ बै सुबुंफोर महरै मुंख 'नाय जायाखै जायफोरनो लीजआव होनाय बावसोमनायफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय भारानि बिबाङा होनोगोनांमोन, नाथाय बे फोसावथाइया उदायै एबा गोहोम गैयै खालामाखै। 9 जानुआरि, 1962 मायथाइनि फोसावथाइआ गुबै आरो गोहोम गोनां जाय आपिल खालामग्राया मददगिरि कन्ट्र' लारनो होनोगोनां एबा होनोगोनां रांखौ अपील खालामग्रानि रुजुनायाव खम बेसेननि बेसेन होग्रानो नांगौमोन।
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्रानि बेरेखायै 1922 मायथाइनि अक्ट 'खौ जारि खालामनो हायो, जेराव बिनिफ्राय खाजोना होग्रानो होनोगोनां भारानि बिबांखौ होनो गोनां जायो आरो 9 जानुआरि 1962 माइथायनि फोसावथाइआ बेनि मथै नंगुबैमोन। खाजोनानि दारै होनाय गिबि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बादायनायखौ माब्लाबाबो लायाखैमोन, बिथाङा पिटिसनबो लिराखैमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दाबिनाय जायामोन आरो मानोना बियो 506नि थार बाथ्रायाव सोनारो दि दफा 73, दालाय दफा (1) नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइखौ 9 जानुआरि, 1962 माइथायनि फोसावनाय सिगां खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ गिबि खेब जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि ओंथियाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव बे फिननाया आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुङै नेवसिगारो। दाबि खालामग्रानि 73 नं दफानि फोसावथाइखौ 1962 माइथायनि 1 जानुआरि अक्ट' नि सिङाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङाबा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनो हाया। नैथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, दफा 73, दफा 46 जों फरायजानाय दालाय दफा (5), दफा 1922 नि दालाय दफा (5ए) खौ दफा 73 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिबान गोनां सुबुंनि सायाव दाबि फोसावनायनि फोसावथाइ होआलाबानो सासे गार्निशीनि बेरेखायै थारै जारि खालामनो हायो आरो बेनिखायनो 9 जानुवारि, 1962 नि फोसावनायखौ बे जाहोननि उदायै दाय होनो हाया दि बियो दफा 73, दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दाबिनि फोसावथायनि सिगां नङामोन। सानना ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थामथि आय खाजोना मावख 'गिरि, मंगलौर बनाम एम
दामोदर भट (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय लानो दाबिनाय जादोंमोन। दा, बे थिरांथाखौ दफा 226 (3) नि दफा 1922 नि दफा 3 जोंल' सोमोन्दो गोनां होनना मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेराव खाजोना लाग्राया सुखुयैमोन आरो बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 226, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बेखौ गोनांथि गैया दि खाजोना लाग्राया सुखुयै जानांगौ एबा सुखुयै जानांगौ। बे कर्टआ, शाह, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः "दफा 226, अदेबानि, मोनफिन्नायनि गुबुन आदबफोर जगायो आरो दफा 226 (3) आव जेबो मुंख 'नाय गैया, जायखिजाया सुखुयै, खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय। दफा 226 (3) खालि बुङो दि आय खाजोना मावख' गिरिया, जायखिजाया समावनो एबा सम-सम ', लिरबिदां फोसावनायजों जायखिजाया सुबुंखौ गोनां खालामनो हागौ जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा हिसाबाव रां हमथायो, आय खाजोना मावख' गिरिनो थाबैनो थोजासे रां होनो एबा गासै सुखुयैफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्राखौ सुखुयै एबा गासै सुखुयै रांखौ सुखुयैनि बिबाङाव होनां रांखौ सुखुयै एबा गासै
बै दालाय बाहागोनि लान गेजजों बेबादि जेबो सर्त एबा सिमा होनाय जाया। "जुदि बे थिरांथाआ बे आयदा सायाव थार आयेन होयो आरो मानोना बेयो बे कर्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होनाय मोनसे थिरांथा, अब्ला बेखौ जोंनि सायाव गोनां होनना मानिनो नांगौ, जेब्ला 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 46, दालाय दफा (5ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 73 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (5) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेराव बेखौ लाखिनांगौ, बबेखानि, बे मावआगानखौ दफा 46, दालाय दफा (5ए) जों फरायजानाय दफा 73, दालाय दफा (5) नि सिङाव सासे गार्निशीनि बेरेखायै गनायजाथावै लानाय जानो हागौ। जों बेखौ सान्दों दि रां खाजोना मावख 'गिरि (दाम' द) जों (दाम 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
बे थिरांथा लानायआ थार नङा। गिबिथाराव, थिरांथाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो मोनदाङो दि जेब्ला दफा 156 नि सिङाव दाबि खालामग्रानो दाबिनि फोसावथाइ होनाय जायो आरो बेयाव मुंख 'नाय खाजोना होनायनि समआ जोबलाङो अब्लासो खाजोना होग्राया खाजोना होग्रानिफ्राय खाजोना लानो हायो आरो अब्लासो आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय सुख 'नो हायो। दफा 226, दालाय दफा (3) नि सिङाव गार्निशीया आइनजों गनायजानाय सुख' नायनि मोनसे राहाल '। आरो बेखौ नायनाया गोब्राबदि खाजोना लाग्राया खाजोना होग्राजों सुख' जाथाव जानायनि सिगां बेखौ माबोरै नाजावनो हायो। नैथि, दफा 226 नि दालाय दफा (3) आ गार्निशीखौ खालि 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन
नाथाय, जेरै जों नोजोर होदों, थामथि आय खाजोना मावख 'गिरि, मेंगल' र बनाम एम
दामोदर भट (गोजौ) नि थिरांथाआ जोंनि सायाव खाथायजाथाव आरो बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननायखौ होयो। जों, थासारिफोराव, मानिनांगोन दि 9थि जानुवारि, 1962नि फोसावथाइया मोनसे थार फोसावथाइमोन आरो आर' जलाइगिरिया बेखौ मानिनो गोनांमोन आरो हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनो खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनांमोन एबा लीजआव होजानाय न 'फोरनि सोमोनदै होनोगोनांमोन। जों बेनि बायदियै आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो आरो 25थि मार्च, 1964नि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जेरावसिम बियो आर 'जलाइयाव ₹3,000/रांनि जरिमानाखौ लागायो, नाथाय जेरावसिम 9थि जानुवारि, 1962नि फोसावथायनि सोमोनदो दं, जों बिनि आर' जलाइखौ गनायथावै महरै नेवसिगारगोन।
