1968 नि आपिल नं
2339। (1963 नि नैथि आपिल नं
2352 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27-3 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो अ
पी
राना। साखिगिरिनि थाखाय ई
सी
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सिंहाल, जे
साखिगिरि नवाब हुसैनआ उत्तर प्रदेशनि सासे रोखा साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे मुं गोयि नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो इनस्पेक्टर सूरज सिंहजों नायबिजिरजादोंमोन, जाय 25 फेब्रुआरि, 1954 आव पुलिसनि सुपर इन्देन्टेन्टनो गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। करपसन होबथाग्रा आइन आरो पेनाल कोडनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोन्नै केसफोर रेबथुमनाय जादोंमोन। बिफोरखौ इनस्पेक्टर सूरज सिंहजों नायबिजिरजादोंमोन आरो साखिगिरिखौ डेप्युटी इनस्पेक्टर जनरलनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा इं1956 माइथायनि दिसेम्बराव इलाहाबाद पुलिसाव दाखिल खालामनाय मोनसे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ गावनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबु होनाय जायासै आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। बेखौ 30 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन,' बिनि उनाव बिनायगिरिया 7 जानुआरि, 1960 माइथायाव सिविल जज, एताहनि कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जनरलजों थिसनजादोंमोन आरो पुलिसनि डिप्टी इनस्पेक्टर जनरलआ बिथांखौ होखारनो हाथावना नङामोन। संबिजुनि दफा 311 (1) नि राहाफोरनि थाखाय बिथांखौ होखारदोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, जेराव 'नालिस नायगिरिजों नालिसखौ होबथादोंमोन, मानोना' बे मामलायाव गासिबो आयदाफोरखौ लानाय जादोंमोन एबा मोन्नैखौबो जर 'खा आर' जलाइआव लाना थांनांगौमोन 'आरो गाहाय महरै नालिस इनस्पेक्टर जनरलनि आर' जलाइखौ जुलाई 21,1960
टिं अथ 'रिटि। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि नालिसखौ रेस जुडिका ता बिखान्थिजों होबथाजानाय नङामोन। जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया नैथि नालिसखौ सायख' दोंमोन जायखौ 27 मार्च, 1968 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनिखाय उत्तर प्रदेशनि नालिस खालामग्रा रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव नालिसआव फैदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नालिसखौ सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बिखान्थिजों होबथाजानाय नङामोन आरो फिन होग्राखौ पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिथोनजों नेवसिगारनो हायामोन। जेरै बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिसनजादोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते न्यायबिधाननि सोमोनदै नालिसखौ थिरांथा खालामनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोनां बिन्दो नङा।
जेरै मार्गिनसन बनाम ब्लेकबर्न बर 'क काउनसिला बुंबाय, (1) बेखौ "फोरमाननि गुवार नेम खान्थि" होन्ना बुंनो हायो जाय मोनसे खामानिनि जाहोनखौ फिन बुंफिननायखौ होबथायो। बे बुंफुरलुआ मोननै बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) सुबुं खान्थिनि मोनसे आयदा महरै हारिनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नांलाय-मोनलायखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय न्यायारि थिरांथाफोरनि जोबथा आरो फोजोबनाय, आरो (2) गावारिफोरनि गेजेराव बियो नालिसनि गोबां साजायनायफोरनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ। बेनिखायनो बेयो राइजोआरिखौल' नङा, बबेखानि मोनसे गावारि थांखिनि थाखायबो खामानि मावो, जाय मोनसे समावनो बिजिरजानाय आयदाफोरखौ फिन बेखेवनायाव हेंथा होयो। बे रोखोमै एखे नोगोरारि सुग्लायनायनि थाखाय नैथि बिजिरनायखौ मोनहोनाया गनायथाव नङा। एखे खामानिनि जाहोननि सायाव, गुबुन गियान गोनां बाथ्राफोरनि थाखाय नांलाय-मोनलायनि थुलुंगाया समान बिजिरथिफोर सोमजिहोनो हागौ, गोहोनि दैदेननायखौ बांहोनो हागौ आरो मावखान्थिखौ मानहानि जाहोन खालामो।
बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया मानो गोनां दि मोनसे मावआगाननि जाहोना जायनि फिथाय महरै मोनसे बिजिरनाया गावनि सिनायथि आरो गोख्रोंथिखौ खोमाना लाथारनांगौ। आरो फोसावनाय समाव बिजिरनायाव ज 'जाथारनांगौ। बिनिखाय बियो बिजिरनायखौ बासायनो हाया, एबा एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव मावआगाननि गुबुन मोनसे जाहोन सोमजिहोनो हाया। बेखौ रेइस इउडिकाटानि सरासनस्रा खान्थि महरै मिथिनाय जायो। नाथाय बेयो जानो हागौ दि एखे नंगुबै बाथ्राफोरनि जथाया मोन्नै एबा बांसिन मावआगाननि जाहोनफोर सोमजिहोनो हागौ। बेबादि थासारियाव सासे सुबुंखौ मोनसे समाव मावआगाननि मोनसे जाहोनखौ सायख' नो आरो नालिस खालामनो गनायथि होनाय जायो आरो उननि नालिसनि थाखाय गुबुनखौ थि खालामना दोनो, जाय नालिसनि बोजाखौ बांहोयो। बेनिखाय कर्टफोरा बेबादि मावआगाननि फारिखान्थिखौ गावनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय महरै मानियो आरो समर्वेल एल
जे
आ ग्रीनहल्ग बनाम मालार्ड (2) आव गाहायाव होनाय बायदि फिन होदोंमोन। "
o थिरांथा लायो, नाथाय बेयो बैफोर आयदाफोर एबा बाथ्राफोरखौ लाफायो जाय थारै नालिसनि आयदाफोरनि बाहागो आरो ओरैबायदि रोखा खालामजायोमोन दि बेखौ बिजिरनायनि बिखान्थिनि मोनसे गाज्रि बाहायथि जागोन, जायनि गेजेरजों मोनसे गोदान फारिखान्थिखौ जागाय जेननो हायो। "बेनिखायनो बे एखे खान्थिनि मोनसे गुबुन आरो समान गोनांथि गोनां आरो गोहोम गोनां बिथिं, मानोना बेयो मोनसे गोख्रों नालिस खालामग्राखौ दबथायनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ आरजाथावै बुजिमोननानै रेस जुडिकेटानि सिमाखौ बांहोनो हेफाजाब होयो। बेनि जाहोनावनो बे गुबुन बिखान्थिआ। माब्लाबा-माब्लाबा सोरजिलु रेस जुडिकेटानि महरै मुंख 'जायो, जाय मोगथाङाव, सरासनस्रा बिखान्थिनि मोनसे बिथिं एबा फेहेरनाय। फोरमाननि बेफोर गोरलै नाथाय गोहोमगोनां नेमफोरखौ गोबाव समसिम गनायनाय जादों, आरो बे बिजिरनाया थोजासे जागोन' गुलाबचन्द पारिकलनि गासै रायजो जिनफोर 'नि थाखाय बे बिजिरनायनि थिरांथाखौ मुंख' नाय।
बेनि मोनद 'बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, गासै फोथारखौनो खोबथेयो, आरो बियो बुंजाथावै बुंफुरलुनि थांखिखौ सिबियो। नाथाय बेयो मोकद्दमाफोर आरो सिगांनि मोकद्दमाफोरजों सोमोनदो दं, आरो मोनसे गोजौ प्रिअर' गा टाइभ रिटनि थाखाय आर 'जलाइयाव जेबो थोंजों आर' जलाइ गैया। रेइस जुडिकाटा आरो, दाथायारि रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा जिखिजायामानो मोनसे रिटनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरनि जाथायफोराव खामानि मावजादों। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ एक्स पार्टे थम्पसन (2) नो खालामजानो हागौ। बैयाव ए
जे
स्टेफेनसआ मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय थांफिनदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ खिन्थादोंमोन दि मानो मोनसे मेनडेमासखौ हगारनो नाङा। बिथाङा मोनसे नेम निसा मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना ओरैबायदि नुजायाखैमोन दि मोनसे दाबि आरो नेवसिजानाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बै समनिफ्राय मोनसे दाबि आरो नेवसिजानाय जादोंमोन। लर्ड डेनजेआ सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि स्टेफेनसआ मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो नेवसिदोंमोन, जाय सम सम सम गले गले गलेयै आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ
बे बिथायावनो। बे एखे नोजोरखौ इंलेन्डआव फोरमानथि, क 'वारन्ट' आरो होबथानायनि थाखाय गोदानै आर 'जलाइनि बेलायावबो लानाय जादों, आरो जेरै जों दिन्थिगोन, बे हादाबावबो बे थाथाइ दं। जों मोनदों दि बे मामलायाव गोजौ अदालते एल
जानकीम्मा लायार आरो गुबुनफोर बनाम पी
एम
नीलकान्त लायार आरो गुबुनफोर (3), डेविलाल म' दि बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, रतलाम आरो गुबुनफोर (4) आरो गुलाबचन्द छ' तलाल पारिख बनाम बम्बे रायजो (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेंना जानायानो रेस जुडिकाटा जागोन, जायखौ सिगांनि रिट पिटिसनआव लानाय जादोंमोन आरो बादायनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। उदायैनि सायाव बिथा खालामनानै होखार हरनायनि बिथोननि थारथिखौ सोंनायनि जेबो आर 'ज लायाखैमोन, हाइ कोर्टआव बादीजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि रिट पिटिसनआव पुलिसनि डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेलनि जेबो आर' ज लायाखैमोनः संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आरो बाहागोआरिफ्रा माब्लाबाबो बेनि सायाव जेंना खालामाखैमोन आरो गोजौ अदालते माब्लाबाबो बेखौ गनायाखैमोन एबा थि खालामाखैमोन। आं सानो दि बादीनि थाखाय उननि' सुट आरो बार अफ रेस जुडिकाटा बाहाय जानाय नङा 'आव बेबादि आर' ज लानो हानाय गोहो दं। जों बेफोर केसफोरनि गेजेरजों थांनायसै। जानकीरामा लायारआ मोनसे केसमोन जेराव हेंथा होग्राफोरजों लाबोजानाय 1 निफ्राय 6 सिम नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ज पेन्दिंनि समाव बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे ओंथिगोनां समाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिसोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि न्यायबिगियाननि सायाव जेबो हेंथा गैया जेब्ला बे मामलाया बे कर्टाव फैदोंमोन अब्ला बेखौ "मोजाङै गनायनाय जादोंमोन" दि "दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 11 नि बिथिङाव बाहायजानो हायामोन मानोना नालिसखौ दाहार होग्रानि सा 1 निफ्राय सा 6 नि हेंथा होग्राजों गावसिनि रिप्रेजेन्टेटिभ आखुआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे थानदै नालिस महरै खुंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बुंनो हायामोन दि दानहोग्रा सा 1 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव जाय सिगांनि नालिसाव बादीमोन आरो उननि नालिसखौ लाबोनाय दाहार होग्राया एखे हानजाफोर एबा बाहागोफोरमोन जाय गावजों गाव दाबि खालामदोंमोन। बेनि मथै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव दफा 11 आ बेबादि बाहायजाथाव नङामोन, 'न्यायबिगियाननि सरासनस्रा बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो गनायथि जानाय नङा, मानोना मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव नालिसाव न्यायबिगियाननि बाथ्रा
उ
बेनि उनाव गोजौ अदालते देविलाल म 'दिनि केस (गोजौ) आरो गुलाबचान्दनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ बिजिरनो जागायो। गुलाबचान्दनि केसआ बे मोननै केसफोरनि उननिमोन। गोजौ अदालते बेनि ओंथिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बादायनायनि उनाव मोनसे आयदा सायाव गुननि सायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि सायाव गोजौ कर्टनि थिरांथाआ एखे आयदा सोमोनदै एखे हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे साबस क्वेंट रेगुलार सुटआव रेस जुडिकाटा महरै हाबा मावगोन। रिपर्टनिफ्राय नुजानाय बायदि गोजौनि बिजिरनाया कर्टनि गोबांसिन नोजोरमोन आरो बे सोंनाया दि उननि मोकद्दमायाव मोनसे हानजाया सोरजिलु रेस जुडिकाटानि खान्थिफोरखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बेनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आयदा जाय सिगांनि मावखान्थियाव बुंजानांगौमोन बेखौ खुला दोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर बिजिरनायनि मोनसे साबस क्वेंट एबा साबस
मोनसे बाथ्रा जाय सिगांनि मावखान्थियाव बुंजानो हागौमोन एबा बुंजानांगौमोन, बेयाव बेबादि बुंजायाखैमोन। "जेरै जों दिन्थिगोन, बेयो बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव मोनसे गोरोन्थि नोजोरमोन, सोरजिलु न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव। बेयो बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ थारै बाखनायनायाव मद 'द खालामगोन जुदि जों अमलगेमेटेड क' लफिल्डस लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम जनपद सभा, छिंदवाड़ा (1) आरो अमलगेमेटेड क 'लफिल्डस लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम जनपद सभा, छिंदवाड़ा, (2), जाय एखे हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे केसबोमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबि मामलायाव खैला खाजोनाखौ जुजिनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे' केनवास खालामनो नाजानाय 'खौ थारै मुंख' नायाव मदद मोनगोन, नाथाय मोनसे गुबुन पिटीशन जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन आरो बे आर 'ट्टीशनखौ उननि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, जाय उननि खाजोना समफारिफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रिट पिटिसनखौ रेस जुडिकाटाया होबथादोंमोन मानोनाः बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि थाखाय। बे मामलाया नैथि मामलायाव बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया थोंजों नुजादोंमोन बेमोन दि दाथायनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोराव सोरजिलु रेस जुडिकाटानि खान्थिया बाहायजायो ना जाया आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि मोनसे फावमोन, "बेयो ओंथिगोनां दि आथिखालनि मावखान्थियाव फोसावनायफोरनि गनायथिनि बेरेखायै गाग्लोबनाया सिगांनि फोरबोआव लानाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन आरो आलादा बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो बेबादि नङा दि सिगांनि फोरबोआव जाय बिथाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बै एखे बिथाखौ गुबुन महराव कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादों। दा नारसिन्नाय जाहोनफोरा आबुङै रोखा, आरो बेनिखायनो, गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बिखान्थिखौ दफा 326 एबा दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामनाय होनना बुंनो हायो।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 जों सरासनस्रायै दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनफोरनि फोथाराव बाहायजानो नाङा। जों बे खान्थिखौ आथिखालनि आपिलफोराव बाहायनो गोसो जानाय नङा मानोना जों गुबुन गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होनां नालिसफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बे रोखोमै ओरैबादि नुजानो हागौ दि बे अदालते दाथायारि रेस जुडिकाटानि खान्थिनि बाहायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो मोनसे 'रेस जुडिका ता' नि जुनिया आरो बानायनाय महरमोन आरो सरासनस्रायै बेखौ रिट पिटिसनफोराव बाहायनांगौ नङामोन, नाथाय बाथ्राया बैयावनो थाङाखैमोन। बेयो डेविलाल म 'दिनि केस (सुप्रा) आव बिजिरनायनि थाखाय फिन जागायदोंमोन। गजेन्द्रगडकर, जे
जाय अमलगामेटेड कोलफील्ड्स लिमिटेडनि नैथि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बै केसावबो बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। (1963); (2); याचिकाकर्ताया 434 एस
आर
आर
आव दाखिल खालाम जानाय मोनसे आर
पिटीशन आरो बिजिरसंनाय आर
पिटीशन।
बिथाङा बे क 'र्टआव माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामनो नागिरदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा बेनि सिगाङाव गोजौ क' र्टआव आरोबाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बैफोर दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ क' र्टआ गुननि सायाव आर 'टिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो केसआ फिन आपिलाव बे क' र्टआव फैदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय जर 'खायै नुजादोंमोन बियो बेनोमोन दि सोरजिलु रेस जुडिकेटानि खान्थिया बै रोखोमनि रिट आर' टिसनफोराव बाहायजायो ना नङा। बेखौ नोजोर होनानै दि सोरजिलु रेस जुडिकेटानि नेमआ "मोनसे ओंथिआव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों बिथोन होजानाय एसे आदबारि एबा बानायनाय नेम" मोन, बे क 'र्टआ आइनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसावदोंमोन, "बे नेमआ गनायो दि जुदि बिथांनि आरो बिनि हेंथा हानजानि गेजेराव मोनसे आर' टिसनखौ लानो हायोमोन, अब्ला बिथाङा बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'टिसन लानाय नङा।
गुदि महरै, बे नोजोरआबो रायजोआरि खान्थिनि एखे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, मानोना जुदि सोरजिलु रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुखौ रिथ फारिखान्थिफोराव बाहायनाय जाया, अब्ला बे बाहागोनि थाखाय गेवनाय जागोन दि मोनफ्रोम समावनो मोनसेनि उनाव मोनसे फारि सालायनो थाखाय मोनसे गोदान बिथानि थाखाय थुलुंगा हो; आरो बेयो रोखा महरै रायजोआरि खान्थिनि बोखारनायफोरजों गोरोबै जायजों जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। "बे नोजोरखौ लानाय समाव, गजेन्द्रगढ़कर सी
जे
आ अमलगामेटेड क' लफिल्डस लिमिटेड बनाम जनपद सभा, छिंदवाड़ा (1) आव सिगांनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन आरो रोखा महरै मानिदोंमोन दि सोरजिलु रेस जुडिकेटानि बिखान्थिआ रिथ पिटिसनफोरावबो बाहायजाथावमोन। जेरै बुंनाय जादों, बै केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिआ खोमाजानाय नुनो मोनो मानोना, जनक अय्यर आरो पी
एम
नि गेजेराव थिरांथाफोर, आरो गुबुनफोरनि सायाव जेबो रायलायनाय गैया।
गुलाबचंदनि मामलायावबो थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन जेराव बिजिरनायनि थाखाय जर' खायै सोंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआ गुननि सायाव नंगौना नङा। बादायनायनि उनाव मोनसे थि आयदा सायाव, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव, एखे समान सोमोन्दोनि गेजेराव एखे आयदा सोमोनदोआव मोनसे नेमबादि मोकद्दमायाव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावो। इंलेन्ड आरो बे हादोरनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रघुबर दयाल जे., जाय बे बिजिरसालिनि गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन, प्रिवी काउनसिलनि बेफोर थिरांथाफोरा मोजाङै थि खालामदोंमोन दि दफा 11 सीपीसीनि राहाफोरा उननि मोकद्दमायाव रेस जुडिकाटा महरै सोलिबोनाय मोनसे फारिखान्थिनि सिगांनि थिरांथा सोमोनदोआव आबुं नङा।
दरियाव आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
रायजो आरो गुबुनफोर (1) रेस जुडि केटा आरो अमलगामेटेड क 'लफिल्डस लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम जनपद सभा, छिंदवाड़ा (2) आरो देभिलाल म' दिनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि सायाव दारियाव आरो गुबुनफोर आरो इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोर (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय आरो बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनाय जादोंः "गोजौनि सावरायनायनि फिथाय महरै, जों गनायो दि दफा 11 सि
पि
सि
नि राहाफोरा आबुं नङा, सिगांनि थिरांथा महरै सोलिबोनाय, उननि नेमबादि नालिसाव नांलायनायाव एखे हान्जानि गेजेराव रेस जुडिकाटा महरै सोलिबोनाय आरो रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव, हेंथा बिथिङाव सिगांनि जायखिजाया थिरांथा, आबुं बादायनायनि उनाव एबा गावसोरनि न्यायगोनां जाथाय फारिखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजां खाबु होनायनि उनाव, बेयो सिगांनि जुडिसिकाट महरै सोलिबोनाय नङा।
उननि मोकद्दमायावबो एखे आयदा दं। सिगांनि मावआगाननि आखुथाया गोनांथार नङा। "बबेखानि बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोरखौ होयो," जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेनि गोनांथि गैया, आरो जों बेखौ गनायाखै, जेराव मोनसे हानजाया उननि मोकद्दमायाव सोरजिलु न्यायबिधाननि खान्थिफोरखौ बाहायनो हायो, मानोना सिगांनि मावआगानाव जाय बाथ्राखौ लाना थांनांगौमोन, बेबादि नङामोन। "बेयो बे गुबुन नोजोरमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ लानो थाखाय दैदेनदोंमोन दि सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ मोनसे हानजाया उननि मोकद्दमायाव बाहायनो हागोन ना हाया, बे बिथायाव मोनसे आर 'जलाइ जायखौ सिगांनि मावआगानाव लाना थांनांगौमोन, नाथाय बेयाव बेबादि खालामजायाखैमोन, बेखौ गेवनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे बिजिरलु बिजिरथिमोन दि मानो न्यायबिधाननि आर' जलाइखौ बाहायनो हानाय नङामोन, आरो बेखौ मोनसे बिजिरलु नोजोर होनाय जादोंमोन दि मानो न्यायबिधाननि आर 'जलाइखौ बाहायनो हानाय नङामोन, जाय मोनसे आर' जलाइ जायखौ सिगांनि मावआगानाव लाना थांनांगौमोन।
बे मामलायाव बादीनि थाखाय आर 'जलाइयाव मोनसे दाजाबदेरनाय आर' जलाइ दिखांनो थाखाय, बबेखानि बियो सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट आर 'जलाइआव बिथांनि थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय बेखौ लानाय जायाखैमोन। जेरै रोखा, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन मानोना देभिलाल म' दिनि केस (गोजौ) नि थिरांथा खालामनायाव सोरजिलु रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै आयेना रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन। गुलाबचान्दनि केस (गोजौ) आव बेखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि नङामोन मानोना बेयो बेनि थाखाय नुजायाखैमोन। गुलाबचान्दनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि रोखा नायसंनायखौ बे रोखोमै गोजौ अदालते गोरोन्थि बुजिदोंमोन दि बे मामलाया बे कर्टजों "गेवनाय" जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालानि दफा 436 (गोजौ) नि दफा (गोजौ) नि दफा 311 (गोजौ अदालत नायग्रा) नि गेजेरजों दाखिल खालामजायाखैमोन, जाय 1963 नि दफा 311 (गोजौ अदालत नायग्रा) नि दफा 311 (गोजौ अदालत नायग्रा) नि दफा 311 (गोजौ अदालत नायग्रा) नि दफा 311) नि गेजेरजों नेवसिजादोंमोन।
सी
टी
अ '
आर
जेनेरेल अफ पुलिस, मानोना बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिसनजादोंमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायावबो गैया दि बियो मोनसे गोनां आर' जलाइमोन जाय बिजिरगिरिनि गियाननि सिङावमोन आरो बेखौ रिट पिटिशनआव मोजाङै लानो हागौमोन, नाथाय बिथाङा गुबुन आर 'जलाइफोरखौ दिखांना गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बिथांखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव बिथांनि बेरेखायै केसखौ मोगा-मोगि जानो मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। बेयो सिगाङाव बिथांनि बोखारनायखौ जुजिनो गनायथि गैया मोन, उननि मामलायाव, गुबुन बिथायाव दि' बिथांखौ जायनि सिङाव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिनि सिङाव थानाय मावख' आरिजों बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंफुरलु सोरजिलु न्यायबिधानजों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे उलथा नोजोर लानायआव गोरोन्थि जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
गाव गावनि खरसाखौ बोजाबो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो। 436 एस
सी
आई./77 2500 12 10 77 जी
आई
पी
एफ.
