सिविल अपील्स नं
1895,1896,1907,1974 नि। (माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आरो 2,1974 नि 14-10,1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आर
एन
चौधरी आरो श्रीमती वी
डी
खन्ना, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। वाई
एस
चिटली, टी
एन
एस
श्रीनिवासवरदाचार्य आरो जी
रामास वामी, सी
लक्ष्मीनारायण, एस
आर
एल
नारायण आरो विनीत कुमार, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। टी
एन
सी
श्रीनिवासवरदाचार्य, एस
सी
लक्ष्मीनारायण, S.R.L.Narayan, एम
एस
नरसिम्हन, सीएआव फिननाय नं
10 नि थाखाय। 1896 आव फिननाय नं
6 आरो सीएआरआव फिननाय नं
7। जे
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
तामिलनाडु रायजोआव 4 मार्च, इं 1974 माइथायाव खेबनै सायख 'नायाव जिसे बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिस' नो। 12 मार्च, इं 1974 माइथायाव जानाय बिजिरसंनायाव बैफोर गासिबो मुं थिस 'ननायखौ थार मोननाय जादोंमोन। 541-14-3 इं 1974 माइथायाव, जाय बोखारनायनि जोबथा अक्ट' मोन, साथाम बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिस 'ननायखौ बोखारदोंमोन, दाइनखौ फोथाराव दोनना। बिसायख' थिया 21-3 इं 1974 माइथायाव जादोंमोन। भ 'टफोरनि साननाया एखे अक्ट' याव जादोंमोन। फिथाय फोसाव जादोंमोन, जायनि बायदियै, बादायग्रा बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुंजों लिरजानाय भ 'टफोरखौ मोन्नो हादोंमोनः 1
श्री खादर शा
3500 2
श्री खाजा मोहिदीन
3700 3
श्री वी
सुब्रमण्यम
300 4
श्री सी
डी
नटराजन
3500 5
श्री आर
मोहनारंगम
नील 6
श्रीनाथन सेक्शन
4100 7
लक्ष्मण जी
लक्ष्मण।
जाफुंसारै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय। 1974 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन 1 खौ श्री आर
मोहन रंगम आरो 1974 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन 2 खौ श्री वी
सुब्रमण्यमआ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि श्री डी
सी
जननि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 नि सिङाव आलादा खालामनाय जाथों। मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि श्री जननि सायख 'नायखौ आलादा खालामनाय जायोब्ला, बिथांखौ आयेननि दफा 101 नि सिङाव सायख' नाय जाथों। रिटर्निं मावख 'गिरिनि अनगा, इलेक्ट' र 'ल रेबथुमनाय मावख' गिरि आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गिरिनि अनगा, गासिबो सा स्नि बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। श्री जननि सायख 'नायखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि 9 मार्च, 1974 खालि बिथांनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आ, बिथाङा 30 बोसोर बैसोनि बाङाइसिनमोन आरो बिथाङा बेबादि रोंग 'थि लायमोन जाय एक्टनि दफा 84 नि सिङाव गैया।
बेनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। आयेननि दफा 83 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 97 नि सिङाव मोनसे दायगोनां आर 'जलाइ नं
1/74 खौबो श्री वी
सुब्रमण्यम आर' जलाइगिरिजों दफा 101 नि सिङाव फोसावनायनि थाखाय मोहना रंगमनि रैखाखालामनायखौ हेंथा होनानै ई
पी
2/74 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दाय होग्राया दाय होदोंमोन दि मानोना ई
पी
आव आर 'जलाइगिरिआ जेबो भ' ट मोननो हायाखैमोन, श्री जननि सायख 'नायखौ आलादा खालामना होनाय जायोब्ला, श्री जननि जायगायाव सायख' जानाय होनना फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गासै मोनथाम आर 'जलाइफोरखौ ज' यै बिजिरदोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बेफोरखौ थि खालामदोंमोन। 8 502 एस
सी
आई./772 बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिथांनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव, श्री जनआ दफा 84 नि सिङाव 30 बोसोरनि खम बैसोनिमोन, सायख' नाय मदद मोन्नायनि थाखाय सायख 'जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि फारसे दफा 101 नि सिङाव आरोबाव फोसावनाय। बे बिजिरनायजों दुखु मोननाय श्री जनआ बे कर्ट सिभिल अपील्सआव इं1974 माइथायनि 1895 माइथायाव आरो इं 1974 माइथायनि श्री वी
सुब्राह मन्यम सिविल अपील्सआव आर 'जलाइ खालामदों। बे आर' जलाइफोराव गिबि सोंथि जाय थि खालामनो फेलें जादोंः श्री जननि जोनोमा 14 मे इं1946 माइथायाव जादोंमोन ना 14 मे इं 1943 माइथायाव, जेरै गाहायनि कर्टआ मोनदों? श्री चौधरीया आर 'जलाइ खालामग्रानि (श्री जन) फारसे ज' जानानै बुङो दि श्री जनखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि सायावमोन आरो श्री चौधरीया बेबादि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। श्री चौधरीनि आरोबाव उसुखुथुआ जादों दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों खुगा खाख्रि आरो बोसोनारि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। श्री जननि मुं थिसन्नायफोरा आबुं गुन गोनां नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव, बिसोरो मोनसे गोख्रों आरो गोख्रों आखुथायनि गोख्रों खाख्रि फोरमानखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। बे खाख्रि फोरमानआव मार्च 1964 आरो जुलाइ 1973 नि गेजेराव श्री जनजों गावनो बिथांनि बैसोनि बागै खालामनाय मोनसे डजननिख्रुइबो बाङाइसिन सिगांनि मुं थिसननाय आरो फोसावथायफोर दं। श्री जननि मुं थिसननायनि थाखाय बेबादि फोसावथायफोर थानाय बेफोर रेबगान्थिफोरा जाबायः (i) आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादनि थाखाय पि
7 आरज दिन्थि। (ii) बि
ए
आनजादनि थाखाय पि
9 आरज दिन्थि। (iii) मुलुगसोलोंसालि आनजाद नायनायनि थाखाय पि
एल
4 आरज दिन्थि। (iv) गिबि बि
जि
एल
नि थाखाय पि
एल
5 आरज दिन्थि। (v) बि
जि
एल
नि मुं थिसननायनि थाखाय पि
एल
7 आरज दिन्थि। (v) बि
जि
एल
नि नैथि आनजादनि थाखाय पि
एल
8 आरज दिन्थि। (v) 21 एप्रिल 1972 नि नैथि आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइ दिन्थि। (v) बि
एल
नि नैथि आनजाद नायनायनि थाखाय आर' जलाइ दिन्थि।
543 (x) एक्स
पी
23 (ए), (बी) आरो (सी) बार काउनसिलाव उकिल महरै मुं थिसननायनि थाखाय 23,71973 अक्ट 'नि आर' जलाइफोर। (xi) एक्स
पी
27 भट 'र्स कार्ड जेराव श्री जनजों लिरजानाय बिथांनि बैसोखौ 28 बोसोर होनना फोसावनाय दं। (xii) श्री जनजों लिरजानाय मोनसे बिजाब, जेराव 18थि बिलायाव मोनसे खोनदो दं, जाय बेखौ फोरमायो दि श्री जननि जोनोमा 1946 मायथाइयाव जादोंमोन। बेफोर गासिबो रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
बेखौ थि खालामथारनांगौ। गोजौनि बिखान्थिआ हरखाब केसाव गोबां गोहोजों बाहायजागोन। बेयाव श्री जननि सानथांखि आरो सानथांखि गोनां खाख्रिफोराव सिगांनि फोसावथाइफोराव गोबां रोखा मुं थिसननाय दं। बेफोर मुं थिसननाया बिसायख 'थिनि सिगांनि जि बोसोर समाव लिटम म' टामनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मुं थिसननाया गोबां गिलिरमोन। बिसोर बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि (श्री जन) सायाव बोजाखौ सोलायदोंमोन दि बेफोर गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बेफोर मुं थिसननाया थारमोन। बे सिगांनि मुं थिसननायनि फोरमाननि अनगायै बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन डकुमेन्टारि फोरमानबो लाबोयो, बे फिथाइखौ दिन्थियो दि श्री जननि जोनोमा 14,1946 माइथायावमोन आरो 14,51943 माइथायाव नङामोन। बे फोरमानआव 1
(ए) सेन्ट जेवियर्स कलेजनि रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थि दिन्थि, जेराव बिथांनि जोनोमनि अक्ट 'खौ 1946 माइथायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आर
आइ
जन, गावनि बैसोखौ 14-5,1946 होन्ना फोसावदोंमोन; (ग) सोरखारि आनजाद आय 'गनि मावख' गिरि रामा प्रभुजों मुंसाइ होजानाय बारग 'पि
2, इ
एस
एस
एल
सि.। बे फोरमान बिलायखौ आयेननि गोहो सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव श्री जननि जोनोम सानखौ 14-5,1946,544-3, फ' र्ट सेन्ट जर्ज गेजेट, अक्ट '19-2,1964, जायनि रेबगान्थिया श्री जननि जोनोम सानखौ 14-5,1946, (क) सेन्ट जेवियर्स हाइ स्कुलजों जारि खालामजानाय रेबगान्थि फोरमान बिलाइ। (ख) फरायसालिमानि गाहायजों जारि खालामजानाय पि
10 ट्रेन्सफारनि फोरमान बिलाइ दिन्थि। (ग) गिबि बोसोर बि
जि
डि
एल
आव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसालिमानि मुं थिसन्नाय रेबगान्थियाव पि
13 रेबगान्थि दिन्थि। (16) बार कलेजनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गिबि श्री जननि मुङा "26 बोसोर" आरो बिथांनि बाप्तिस्मनि अक्ट 'आ 19-10,1946। Ex.P.30, चार्चनिफ्राय सम-सम फोरमायथिया बेयाव फालिजानाय हाबानि सोमोन्दै, जायनि सिङाव गोनांथि दं, बेखौ दिन्थियो दि श्री जननि हाबाया 6-4,1972 आव फा
जी
के
स्वामीजों सेन्ट फ्रांसिस जेवियरनि चार्च' माद्रासआव खुंजादोंमोन, आरो बे हाबानि अक्ट 'आव बिथांनि बैसोआ 26 बोसोरमोन। पि11, पि11 (ए), पि12 आरो पिएल2 (ए) रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिफुङो T.E.L.C। कबिस हाइ स्कुलआ श्री जननि जोनोमनि अक्ट' खौ 14-6,1946.9
एक्स
पि
28 बिजाब वरालात्रिल कलाइग्नारआ जि लिरदोंमोन, जेराव जिउयारि सावगारि दंमोन। बेयाव, बिथांनि जोनोमनि अक्ट 'आ बिनायगिरि महरै 10 हौवाफोरमोन, जाय 1946 मायथाइआव बे गोरोन्थिखौ सोलोंदोंमोन। बिजिरगिरिया बे खाख्रिनि सायाव जेबो गोरोनथिगोनां फोरमान बिलाइफोर एबा गोरोनथि फोरमान बिलाइफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन।
रेन्ड जजआ मोनदों दि जुलि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
बाप्तिस्मनि जामुंखौ बिसोर पुजारीनो दैथायहराखैमोन, जाय मार् रायजखौ खुंदोंमोन आरो बे रेबगान्थिखौ खालामदोंमोन। ईडर बिदा (आर
डब्ल्यू
3) होवेव एरआ मानिना लादोंमोन दि बिसोर रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन, बे सैथोथिखौ थासेयावबो दि श्री जननि बैसोआ 26 बोसोर होनना मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि सानै बिदा-फंबायफोरा मानिना लादोंमोन दि श्री जननि जुलिखौ 6-4,1972 माइथायाव सेन्ट फ्रान्सिस जेवियर चार्चआव खुंनाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि मुं थिसननायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि Ex.P.29 फोरमान जादोंमोन, आरो बेयाव रेबगान्थिफोरा गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइमोन। 1946 मायथाइनि जोनोम रेबगान्थिनि सोमोनदै, बिसायख' थि बिनायगिरिआ बेखौ लिंहरनो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो गले-गले नाजादोंमोन। कच 'र्टजों जारि खालामजानाय बिखान्थिखौ रिपर्टजों होफिनदोंमोन दि 1946 मायथाइनि रेबगान्थिया नागिरनो हाथाव नङामोन। बेनि उनाव, गोजौ अदालते बेखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
बिथाङा गावनि गोहोमखौ बाहायना बे रेबगान्थिखौ दिहुननायनिफ्राय होबथायोमोन। गोजौ अदालते बे दायखौ गोरोनथि मोननायसै। थेवब्लाबो, बिथाङा मानिदोंमोन दि 1946 मायथाइनि रायजोआरि जोनोम रेबगान्थि रेबगान्थिखौ गोबाव सिगां खोमाना लानाय जादोंमोन। बे बादियाव, 1946 मायथाइनि जोनोम रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामैखौ मोनसे समान थासारि होन्ना सान्ना लानांगौ। श्री चौधरीया श्री जननि बाप्तिस्मनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै जोंनो फोरमान होयो। श्री जनआ रेबगान्थियाव मोनथाम रेबगान्थि रेबगान्थियाव लाबोयो, आर1, आर2 आरो आर4। आर1आ अभारी तुतिकोरिन डायोसिसजों दोनजानाय बाप्तिस्म रेबगान्थि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला रेबगान्थि आर1 खौ सन्देह गोनां रोखोमै सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय जेबो आरज लायालाबानो। बे पाद्रि पिटार र' यजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय पिटार र 'यनिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
डीआ गुबैखौ सावदोंमोन मानोना बेयो जोबोद गाज्रि थासारियावमोन। गोजौ अदालते मोनदों आरो जों थारै सानो दि गुबैखौ दिहुन्नाङैनि बे बुंफुरलुआ आबुङै गोजोनथाव नङामोन, आरो जायखिजाया खृस्टाननि थाखाय मोजां नङामोन, बेनिख्रुइबो बांसिन, चार्चनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय, रेजिस्टारखौ सावनायनि बे 'गोथार नङि खामानि' जों जाय मोनसे सिफायथिमोन। केनन 777, दफा 676, साखीया (आर
डब्ल्यू
5) खृस्टान धोरोमखौ जोबोद गाज्रि खालामदोंमोन आरो सैथोनि जाहोनखौ बांसिन गाज्रि खालामदोंमोन। "मानोना आर
1 आ खालि मोनसे कपि (आर
4) नि कपिलिल 'मोन, जायनि थियारि खालामनाया गावनो सन्देह गोनांमोन आरो गुबैखौ दिहुन्नाङैनि फोरमायथिया रोखा फोथायथावैमोन, बेफोर खाख्रिफोरखौ थारै फोरमाननिफ्राय नेवसि जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
2, रेव
फ्र
रोजारियोआ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोजां महरै गोसोखांदोंमोन दि 54 बोसोर बैसोनि सासे प्रिस्टआ बिथांनि समब्रा-समब्रि श्री बाप्तिस्म लायमोन जाय बिथांनि समब्रा-समब्रि श्री बाप्तिस्म लायमोन।
जि जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो सिगांमोन। बिथाङा खालि गोसोखांथिनिफ्राय थार बाथ्रा दानस्लायगासिनोमोन। सुबुं गोसोखांथि गाज्रि जानायनि जाहोनाव, बिथांनि इस्पिस दिक्सितखौ नाजावनाया खैफोदगोनांमोन। साखीनि खुगा फोरमानखौ हाबानि रेबगान्थियाव थिसननायनि रुजुनायाव सायख 'नो हायोमोन, पि 29, जाय दिन्थियो दि श्री जननि हाबानि अक्ट', जाय 1972 आव जादोंमोन, बियो 26 बोसोर बैसोनिमोन आरो 1946 आव बाप्तिस्म लादोंमोन। बेयो सैथो दि हाबानि रेबगान्थियाव बिथांनि बाप्तिस्मनि अक्ट 'आरो बिथांनि जोनोमनि अक्ट' नि गेजेराव एसे फारागथि दं, जेरै बिथाङा फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय एबा उकिल महरै मुं थिसननायनि थाखाय दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोराव मानिना लादोंमोन। नाथाय जोनोमनि बोसोरजों लोगोसे 1946 आव बाप्तिस्म लानायनि बेलायाव जेबो फारागथि गैया। 29 अक्ट' आव, बिथांनि बाप्तिस्मनि अक्ट 'आ फोसावगिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
अ 'ह्नआ गावनि जोनोम सानखौ 14-10,1946 होयो, जेराव गोबां राइजोआरि रेबगान्थिफोर, बिसायख' थि बिनायगिरिजों फोरमान महरै श्री जननि सिगां मुं थिसनजानाय फोसावथाइफोरा श्री जननि जोनोम सानखौ 24-5,1946 महरै दिन्थियो। जों श्री जन (आर
डब्ल्यू
1) आरो बिथांनि बिदा (आर
डब्ल्यू
3) जों होनाय खुगा फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों। बिसोरनि गोसोआरि साखीया गोसोनांथाव। श्री जनखौ क्रस आनजादयाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा माबोरै राज्यसभानि बिसायख 'थिखौ जुजिनो फैदोंमोन? बिथाङा बुंदोंमोन दि, सरासनस्रा बायदि, बिथांनि गामि अ' वारीयाव, बिथाङा कैटामारन आरो दाजेमारि दिङाफोरनि बिगोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय गावनि हारिनि सोद्रोमाफोरजों बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दंमोन। बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मासे ना हमग्रा हारिनि थान्दै महरै संसदनि बिसायख 'थिखौ जुजिनो नांगौ।
श्री जनखौ उकिलआ आरोबाव सोंदोंमोनः "अब्ला मा जादोंमोन?" बिथाङा फिन बुंदोंमोनः "आंनि देरसिन फंबायआ बैहाय ज 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा आंनो गुबुन सासे बैसोगोरा सुबुंजों लोगोसे बुंदोंमोन, जायनि मुंखौ आं दा गोसोखांनो हायाखैः" नों मा ओंथि गैयै बाथ्रा बुंगासिनो? नों 30 बोसोर थारै आबुं खालामदों। "बेनि अनगायैबो बिसोरो आंनो बुंनायसैः जों गिर्जायाव दोनजानाय रेबथुमफोरखौ मुंख' नांगौ।" बे साननायखौ गावनि खर 'आव दोनना, साखीया अखानायै फुंआव गावनि फंबायजों लोगोसे गामि गिर्जायाव दावबायहैदोंमोन आरो रेव
फा
पीटर (आर
डब्ल्यू
5) खौ लोगो हमदोंमोन आरो साखीजों सोमोन्दो थानाय बाप्तिस्म रेबथुमनायनि थाखाय सोंदोंमोन। रेव
फा
पीटरआ रेबथुमनाय रेबथुमखौ दिहुनदोंमोन, आर 4 खौ दिनथिफुंदोंमोन, आरो बिलाइफोरखौ फिदिंदोंमोन, आरो साखीनि सोमोनांथावसिम, बिथाङा गावनि जोनोमनि अक्ट' खौ 547 आव लिरदोंमोन, जननि 547 खौ सायख 'नाय मावख' गिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
'14 5 1946' निफ्राय '14 5 1943' सिम। बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 6 एबा 7 मार्च इं 1974 माइथायाव सायख' नाय फारियाव मुं रेबगान्थिनि थाखाय बैसो रेबगान्थियाव थिसननायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आरोबाव आनजाद नायनायाव, श्री जनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि 1974 माइथायनि फेब्रुआरिनि नैथि सप्तायाव बाप्तिस्म रेबगान्थि नायनायनि सिगां, बिथाङा जेब्लाबो नंगुबै मोनदांथियाव दंमोन दि बिथांनि जोनोमा 14 5 1946 माइथायाव जादोंमोन। रेबगान्थि नायनायनि उनावनो बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिथाङा 1943 माइथायाव जोनोम जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे बाप्तिस्म रेबगान्थिया (आर
4) एखेमोन, जायखौ गोजौ अदालते सन्देह गोनां थासारियाव थियारि खालामनाय सन्देह गोनां रेबगान्थियाव मोननाय जादोंमोन, आबुङै सोनारनो हाथाव नङामोन। 3, श्री जननि बिदा फंबायआबो बुंदोंमोन दि जेब्ला गामिनि बैसोगोराफोरा बिथांखौ बिसायख 'थियाव बाहागो लानो थिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो थि बैसो मोनफिनाखैमोन।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
1946 मायथाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सैथोमोन। बेनि जाहोनावनो बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय जनआ जेबो हेंथा लायालाबानो गावनि मुं थिस 'ननायखौ थारथिनि नेरसोन महरै बेयाव लागायदोंमोन। जों श्री जननि बैसोनि सोंनायखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा फोरमान जादोंमोन दि मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव श्री जननि बैसोआ 30 बोसोरनि बाङाइमोन आरो संबिज' ननि दफा 84 (बि) खौ नोजोर होनानै बिथाङा राज्यसभानि बिसायख 'थिखौ जुजिनो हाथावना नङामोन। बिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै गनायदोंमोन, आरो बे गोरोनथिगैयै नाजावनाया, जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं, बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। श्री जननि बिसायख 'थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि महरै बोखारनाय जादोंमोन। जों 1974 आव नैथि सायख' जानाय श्री सुब्रमण्यमखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
548 श्री रामास्वामी, जायनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनाय जादों? बे आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलहा गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं। बेखौ बुंनाय जायो दि मानोना श्री मोहना रंगमा जेबो भ 'ट मोननो हायाखैमोन, बिथाङा सासे सोलिबाय थानाय बिनायगिरि जाना थांबायमोन आरो गावनो गाव एंगारजायोमोन, खालि श्री सुब्रामण्यमखौल', जाय फोथाराव सासेल 'सोलिबाय थानाय बिनायगिरिमोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि श्री रंगमा जेबो दायगोनां आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै। बे थासारियाव, बेखौ लाखिना दोननाय जायो, श्री सुब्रामण्यमखौ सायख 'जानाय मानिनाय जागोन, बबेखानि बिथाङा खालि 300 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिसायख 'थि नेमफोर, 1961 नि नेम 81 (2) खौ मुंख' नाय जादों। श्री रामास्वामीनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि श्री जनआ सासे रोंग 'थि गोनां बिनायगिरि नङामोन, बिनि फारसे होनाय भ' टफोरखौ मानिनाय जायो, आरो मोन्नैबो बिनायगिरिफोरखौ श्री रंगमनि फारसे सायख 'नाय जायो।
बेफोर सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे बिनायगिरिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनांदोंमोन आरो बोखावफिननांदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय आदालतआ बेलट पेपारफोरखौ दैथायहरनांगौ आरो आरोबाव साननायनि थाखाय नायसंनांगौ। श्री रामास्वामीआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि विश्वनाथ रेड्डी बनाम क' नाप पा रुद्रप्पा नादगांडा (1) आव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया, उदायै बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ गारहरजानाय होनना मानिनाय जायो, राज्योफोरनि परिषदआव खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय बिसायख' थिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव, बे सैथोथिखौ बुजायाखैमोनदि बेफोर बिसायख 'थिफोरा मोनसेल' सोलायसोल 'भ' टजों रुजुथायारि थान्दैथिनि बिखान्थि बायदियै खुंजायो, जायनि सिङाव गनायजाथाव भ 'टफोरनि गोबांसिन मोन्नो जेबो सोंथि गैया, नाथाय गोनां कोटा ल'। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव श्री रामास्वामीआ मोनसेल 'सोलायसोल' भ 'ट के
वी
जों मुंख' जानाय, मोनसेल 'सोलायसोल' भ 'ट के
वी., कृष्णस्वामीनि 1946 नि बिसायख' थि बिखान्थिफोरखौ हगारदोंमोन।
1961 (सुंद 'नि थाखाय, बिसायख' थि नेमफोर महरै मुंख 'जायो)। जोंनि थांखिनि थाखाय राहा खालामनाय बेसादफोरा जाबाय बिसायख' थि नेमफोरनि 7थि बाहागो। श्री के
वी
कृष्णास्वामी अय्यरआ गावनि बिजाब 'द सिंगल ट्रांसफरेबल भ' ट '(1946 एडिएन) नि बिलाइ 23आव बे सायख' नाय खान्थिनि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ ज 'खालामो, जेरैः "मोनसेल' भ 'टआ सासे मुं सायख' जानायनिफ्राय गुबुन सासे मुं थिसन्नो हायो आरो बेयो मोन्नै हरखाब जाथायफोराव जायो जेराव नङाब्ला भ 'टफोरखौ खहा खालामनो हागौ। बेफोर जाबायः (1) जेब्ला सासे बिनायगिरिया गावनि जाफुंसारनायनि थाखाय नांगौनिख्रुइ बांसिन मोनो आरो बिनि थाखाय गोनांथि गैयै बांद्राय थायो; (2) जेब्ला सासे बिनायगिरिया जोबोद एसेल' भ 'ट होयो दि बिथांहा जेबो खाबु गैया आरो बेनिखायनो बिथांखौ सायख' नाय भ 'टफोरा खहा जानो हागौ।" बिसायख' थि नेमफोरनि 7थि बाहागोआव सोमोन्दो गोनां नेमफोरा ए
सुनियारनि बुंजानाय खान्थिफोर।
सायख 'नाय नेमफोराव, मोनफ्रोमबो सायख' गिरिफोरहा मोनसेल 'भ' ट थायो, आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो। नाथाय बै मोनसेल 'भ' टआ सासे बिनायगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिनायगिरिनो बारस्लायहोजायो। बेलट पेपाराव बिनायगिरिफोरनि मुंफोर थायो, आरो सायख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय गावनि सायख' नायफोरखौ गावनि सायख 'नाय मुंफोरनि बेरेखायै अनजिमा 1,2,3 आरो बायदि बायदिजों सिन होयो आरो बे सिनखौ दिन्थिजानाय फारिआव सोलायसोल' थागिबि होनना बुजिनाय जायो (आयारनि मोनसेल 'बारस्लायहोग्रा भ' टनि गेजेरजों), सासे बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारसे सायख 'गिरिजों थि खालामजानाय अनजिमा 1 नि ओंथिया "गिबि सायख' नाय"; सासे बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारियाव थि खालामजानाय अनजिमा 2, "नैथि सायख 'नाय", आरो बेबादि बायदि बायदि (नेम 71 (ii))। बिसायख' थि समाव बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि थाखाय गोनां थार भ 'टफोरनि बाङाइसिन अनजिमाखौ खालि मोनसे बेलट बुंनाय जायो।
, आरो गासैखौ 2 जों बोखावनाय, आरो बिबाङाव 1 दाजाबदेरनाय, आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, आरो फिथायारि अनजिमाया कोटा, जेरै, नेम 75 (1)। मोनसे बिसायख 'थियाव जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि आबुं खालामजानांगौ, मोनफ्रोमबो बेलट पेपारखौ 100नि बेसेननि होनना मानिनाय जायो आरो कटाखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनो जमा खालामनाय बेसेनफोरखौ दाजाबदेरनानै थि खालामनाय जायो, आरो गासै अनजिमाखौ मोनसे अनजिमाजों बोखावनाय जायो जाय आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ 1 जों बारायो, आरो आद्रा थानायखौ मिन्थिना बिबाङाव 1 दाजाबदेरनाय जायो, आरो फिथायारि अनजिमाया कट' (नेम 76)। गिबि फारिखान्थियाव साननाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः रिटर्निं मावख 'गिरिया सिगाङाव पस्टेल बेलट पेपारफोर थानाय खोबग्राखौ सामलायो, आरो फिन बेलट बक्सखौ खेवो, बेलट पेपारफोरखौ सान्नाय जायो आरो सायख' नाय जायो आरो बै बेलट पेपारफोरखौ नेवसिगारो। मोनसे अनजिमा जाय उदायै एबा 1 (बि) खौ उदायै मानिनाय जायो, जायखौ बिनायगिरिनि मुंजों सिन होनाय जायो।
बेखौ आर 'ज खालामनो थांखि लानाय जायो; एबा (ग) अनजिमा 1 आरो माखासे गुबुन अनजिमाफोरा एखे केन्डी अक्ट' नि मुंनि उलथा फारियाव थि खालामनाय जायो; एबा (घ) जायखिजाया नेरसोन एबा लिरनाय दं जायनि गेजेरजों सायख 'गिरिखौ सिनायथि होनो हायो (नेम 73)। उदायै लेखा बिलाइफोरखौ नेवसिखांनायनि उनाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ (अ) गासिबो बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय गिबि सायख 'नायनि बायदियै आद्रा थानाय बेलट पेपारफोरखौ साजायो; (ख) मोनफ्रोम पारसेलाव लेखा बिलाइफोरनि अनजिमा आरो गासै अनजिमाफोरखौ सान्नाय आरो रेबगान्थि खालामनाय जायो; आरो (ग) मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो गावनि पारसेलाव लेखा बिलाइफोरनि बेसेनखौ जमा खालामनाय जायो। बेनि उनाव बियो नेम 75 (1), एबा नेम 76 बायदियै कटाखौ थि खालामो, जुदि बिसायख' थिया मोनसे मासि एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि आबुं खालामनोब्ला। 550 (जायखिजाया बिसायख 'नायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि आबुं खालामनो थाखाय खुंनाय जायो) एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया सीटनि जोबथियाव बेलटखौ एबा बिनायगिरिनि गासिबो अनजिमाखौ सायख' जानाय कटानि समान बेसेन एबा पारसेलाव जमा खालामनाय जायो।
8) जायखिजाया साननायनि जोबनायाव सासे बिनायगिरिनो जमा खालामनाय बेलट पेपारनि बेसेना कटानिफ्राय बांसिनब्ला, बांद्राय रांखौ नेम 79नि राहा बादियै बै बिनायगिरिनि बेलट पेपाराव सायख 'गिरिफोरनि सायख' नायनि फारियाव उननि महरै मुंख 'नाय सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरनो बारस्लायनाय जायो (नेम 79 नि दालाय नेम (1)) "बांद्राय" नि ओंथिया बै अनजिमा जायजों जायखिजाया बिनायगिरिनि गुबै आरो बारस्लायनाय भ' टफोरनि बेसेना कटानिफ्राय बांसिन जायो (नेम 71 नि दालाय नेम (6))। "सोलिबाय थानाय बिनायगिरि" नि ओंथिया जायखिजाया सायख 'जानाय नङा आरो जायखिजाया थि समाव बिसायख' थिनिफ्राय एंगारजायाखैब्ला (नेम 71 नि दालाय नेम (1))। जुदि सासे बिनायगिरिनि बांसिन रां दंब्ला, बयनिख्रुइ बांसिन रां बारस्लायनायखौ गिबि आरो गुबुनखौ बिबाङाव फारिखान्थि बायदियै खालामनाय जायो, नाथाय गिबि साननायनि सिगाङाव फैनाय मोनफ्रोमबो रां बारस्लायनायखौ नैथि आरो बिबाङाव जानाय बेसेननि सायाव खालामनाय जायो।
अक्ट 'आरो जाय बिनायगिरिनि थाखाय बांसिन गुबै भ' टफोरखौ रेबगान्थिनाय जायो, बिनि बांद्रायखौ गिबियाव रानसारनाय जागोन; आरो जुदि बिसोरनि गुबै भ 'टफोरनि बेसेनफोरा समान जायो, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया ल 'टजों थिरांथा लायो दि बबे बिनायगिरिनि सुर आरो सिगां रानसारनाय जागोन। जायखिजाया बिनायगिरिनि सोमोनदोआव "गुबै भ' ट" नि ओंथिया बै बेलट पेपारनिफ्राय मोन्नाय भ 'ट, जेराव बेबादि बिनायगिरिनि थाखाय गिबि सायख' नाय रेबगान्थिनाय जायो। जुदि जायखिजाया बिनायगिरिनि बारस्लायनाया गुबै भ 'टफोरनिफ्रायल' ओंखारो, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिया बै केन्डी अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय पारसेलाव थानाय गासिबो पेपारफोरखौ आनजाद नायगोन, जोबलांनाय पेपारफोरखौ उननि सायख 'नायफोरजों गोरोबनाय साबपारसेलफोराव बोखावगोन आरो जोबलांनाय पेपारफोरनि मोनसे आलादा साबपारसेल बानायगोन। (4) रुल 78 नि क्ल' ज (ए)।
सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरनि मुङा, सोलिबाय थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना
(5) बिखान्थिखौ दिनथियो जेराव जायखिजाया बिनायगिरिनि बारस्लायनायखौ गुबै भ 'टफोरजों लोगोसे बारस्लायनाय जायो; बे खान्थिनि सिङाव दानस्लायनो हायै सायख' जानाय बिनायगिरिनि पारसेल एबा साब पारसेलाव गासिबो लेखा बिलाइफोरखौ आलादा खालामनांगौ जेरै जोबनायाव खालामनाय जादों। (नेम 78 नि साब रुल (7))। 551 नेम 80 आ सायख 'नायाव बयनिख्रुइ गाहायसिन बिनायगिरिफोरखौ एंगारनायनि बाथ्रा बुङो। बेयाव लिरनाय दङः "80। बिसायख' थियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन बिनायगिरिफोरखौ नागारनाय। (1) बेनि सिगाङाव होनाय बायदि गासिबो बांद्रायफोरखौ बारस्लायनाय जायोब्ला, सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया गोनां अनजिमानिख्रुइ खमब्ला, सायख' नायाव बयनिख्रुइ गाहायसिन बिनायगिरिखौ सायख 'नायनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो उननि सायख' जानाय सायख 'नायफोरनि फारियाव गावनि जोबलांनाय लेखा बिलाइफोरखौ रानस्लायनाय जागोन। आरो जायखिजाया लेखा बिलाइफोरा जोबनायाव फोजोबनाय जागोन, जेराव गिबि बिनायगिरिनि 2 (2) नंगुबै भ' टफोर थायो।
सासे एंगारजानाय बिनायगिरिनि बारस्लायनाय भ 'टफोर थानायफोरखौ बेनि उनाव बारस्लायनायफोरनि फारियाव बारस्लायनाय जागोन जेराव, आरो बै बेसेनाव जेराव बिथाङा बेफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। (4) बेबादि मोनफ्रोम बारस्लायनायखौ गुबुन गुबुन बारस्लायनाय होनना सान्नाय जागोन नाथाय गुबुन गुबुन सान्नाय नङा। (5) जुदि, लेखा बिलाइ बारस्लायनायनि फिथाय महरै, सासे बिनायगिरिजों मोन्नाय भ' टफोरनि बेसेना कटाजों समान एबा बांसिन जायो, अब्ला साननाया फारिखान्थिखौ फोजोबगोन नाथाय आरोबाव जेबो लेखा बिलाइफोरखौ बिनाव बारस्लायनाय जानाय नङा। (6) बे नेमखान्थिजों दिथा होजानाय बिखान्थिआ सायख 'नायाव सासे बिनायगिरिनि सायख' नायजों एबा बेनि उनाव होनाय बायदि बै ख 'टाखौ आबुं खालामजासिम सायख' नायाव सासे बिनायगिरिनि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि सायाव गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ बोखारनाय जागोन; आरो जुदि बिसोरनि गुबै भ 'टफोरनि बेसेनफोरा समान जायो अब्ला सिगांसिन साननायनि बयनिख्रुइ फिसासिन बेसेनजों लोगोसे केन्डी अक्ट' जेराव बै बिनायगिरिफोरहा समान नङि बेसेनफोर दंमोन बेखौ बोखारनाय जागोन। (8) जुदि सानै एबा बिनि बांसिन बिनायगिरिफोरा सायख 'नायाव गाहायसिन जायो आरो गासिबो साननायाव भ' टफोरनि बेसेन रोखोमसे जायो अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिया ल' टजों थिरांथा खालामगोन दि बबे बिनायगिरिखौ बोखारनाय जागोन। नेम 81 आ जोबथा मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदो दं। बेखौ आबुं महरैबो दिहुनजानो हागौ मानोना बेयाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय दं। बेयो होयोः "81
जोबथा मासिफोरखौ आबुं खालामनाय। (1) जेब्ला जायखिजाया साननायनि जोबनायाव सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ आबुं नङै मासिफोरनि अनजिमासिम खमायनाय जायो, अब्ला सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जागोन। 552 (2) जेब्ला जायखिजाया साननायनि जोबनायाव खालि खालि खालि सासेआल' आबुं जाना थायो आरो बिनायगिरिनि गासै बेसेननिख्रुइबो बांसिन बेसेन गोनां आरो लोगोसे सोलायबाय थानाय गासिबो बिनायगिरिफोर।
बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जागोन। (3) जेब्ला जायखिजाया साननायनि जोबनायाव मोनसेल' ख 'रंआ आबुं जाया आरो सानैल' सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोर थायो आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोनाव भ 'टफोरनि रोखोमसे बेसेन थायो आरो जेबो सुर प्लसखौ सोलायहोनो हानाय गोहो गैया, अब्ला फैफिन्नाय मावख' गिरिया ल 'टजों थिरांथा खालामगोन दि बेफोरनि गेजेराव बबेखौ बोखारनाय जागोन आरो बिखौ सिगांनि रोखोमै बोखारनायनि उनाव, गुबुन केन्डी अक्ट' खौ सायख 'नो थाखाय फोसावनाय जायो। "दा जोंनि सिगाङाव दानस' नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थाखोखौ थि खालामनाय जाबाय। जाय गिबि सोंनायखौ सान्ना लानाय जायो बियो जाबायः श्री मोहना रंगम, गिबि साननायाव जेबो भ 'ट मोननो फेलें जानायनि थाखाय बिखौ बिसायख' थिनिफ्राय बोखारनाय होनना मानिनाय जायो नामा? गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बिसायख 'थि नेमफोरनि साननायनि सिङाव सासे' सोलिबाय थानाय बिनायगिरि 'जानायखौ नागारदोंमोन नामा? जों सिगाङावनो बिनायगिरिनि बुंफुरलुखौ' सोलिबाय थानाय 'नि बुंफुरलुआव मुंख' दोंमोन।
सासे "सायख 'जानाय बिनायगिरि" जा आरो आरोबाव। बियो जायखिजाया थि समाव बिसायख' थिनिफ्राय एंगारजानांगौ नङा। श्री मोहन रंगमआ बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो। बबेखानि, श्री रामास्वामीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बुंफुरलुखौ नेम 74 आरो 81 आव बुंजानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै बुजिनो आरो बाहायनो नांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सासे बिनायगिरिनि सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथिआ नेम 74 नि सिङाव मोनसे "बास्केट" एबा "पारसेल" नि रानसारनाय, आरो बेबादि बिनायगिरिया खालि 'बा स्केच "रानसारनायनि मोन्थाइ दं, जाय साननायनि जोबनायाव, गावनि क्रेडिटआव माखासे भ' ट मोनो आरो गावनि एकाउन्टखौ खेवो। मानोना श्री रंगमआ बाथ्रा दानथेलायनाया जेखि जाया मानो जेबो भ 'ट मोना, बिथाङा गावनो गाव गुदि महरै एंगारजायो आरो बिथांखौ जेबो" पारसेल "रानसारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बाथ्रा दानथेलायनाया नेम 74 आव गुबुन जेबो नङा, जाय सायख' नाय मावख 'गिरिखौ खालि सायख' नायनिफ्राय एबा मासि मोनफिन्नायनि गोहो होग्राखौ आबुं खालामो।
गिबि सायख 'नायफोरनि गेजेराव, बिथाङा जेबो थार भ' ट मोननो हायाखैमोन। नेम 75 नि गाहायनि नेम (3), जेराव मोनसे थाखोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, हरखाब केसाव जेबो आर' ज गैया। बै गाहायनि नेम जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सायख' नायनिफ्राय सासे बिनायगिरिखौ एंगारनो गोनां जायो, जायनि स्क 'रआ बयनिख्रुइ गाहायसिन, भ' टफोरनि साननायखौ सामलायो जेराव मोनसेल 'सीटखौ आबुं खालामनांगौ आरो जायखिजाया साननायनि जोबनायाव रावबो बिनायगिरिखौ सायख' जानाय फोसावनाय जाया। बेबादि जोंनि सिगाङाव नङा। नेम 80आबो जेबो आर 'ज होनो हाया मानोना बेयो मोनसे थाखोआव खामानियाव फैयो "गासिबो सार प्लसफोरखौ बारस्लायखांनायनि उनाव।" बे थाखोआ हरखाब केसाव माब्लाबाबो सौजायाखैमोन मानोना गिबि साननायावनो, गासिबो मोनद' मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, मोनद 'बिनायगिरिफोर (श्री जनजों लोगोसे) आ गिबि सायख' नाय भ 'टफोरनि गोनां कोटा मोन्नो हादोंमोन। आरो आरज गाबनायनि थाखोआबो नुजायाखैमोन, मानोना गिबि 81आव जेबो मासि गैया।
गाव हारसिङैनो नागारजायाखैमोन। बिथाङा आरो श्री सुब्रमण्यन मोन्नैबो 'सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोर' मोन। श्री सुब्रमण्यनखौ सायख 'जानाय फोसावदोंमोन मानोना बिथाङा 3,201 भ' टफोरनि गोनां कट 'खौ मोननो हायाखैमोन। बेयो नोंखौ उननि सोंथियाव लाना थाङो। बिनायगिरिनि (श्री जन) फारसे जानाय गासिबो भ' टफोर, जायखौ कर्टआ आयेनारि महरै बिसायख 'थिनि थाखाय बेले-बेजे मोननाय जादों, बेखौ गारहरनांगौ नामा, आरो बेनि फिथाय महरै, श्री सुब्रमण्यन, जाय श्री मोहना रंगमजों मोनजायैनि बेरेखायै 300 भ' ट मोननो हादोंमोन, बिथांखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन? आरोबाव, बे सोंनायनि फिननायखौ, जोंनि सान्नायाव, नांथारगौ जानांगौ। बेयो सोरनिबो जाथाय नङा दि श्री जननो भ' ट होग्रा सायख 'गिरिफोरा बिसायख' थिनि समाव गियान गोनांमोन, एबा बिनायगिरिनि गनायथिनि फारियावमोन, श्री सुब्रमण्यन, जाय श्री मोहना रंगमजों मोनजायैनि बेरेखायै मोन 300 भ 'ट मोननो हादोंमोन, श्री जॉननि मुं थिसन्नायखौ सोलिबोनाय मावख' गिरिफोरजों गनायजानांगौमोन, जायनि मुं थिसन्नायखौ सोलिबोनाय मावख 'गिरिफ्रा गनायदोंमोन।
जननि उदायैनि थाखाय, बिथांनि थाखाय बेसेबां भ 'ट होयोमोन आरो सार्ब श्री सुब्रमण्यन आरो मोहन रंगमजों लोगोसे गुबुन सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेसेबां भ' ट होयोमोन, आरो बबे सायख 'जाथाव बिखान्थिआ सान्नाय आरो सान्दांथि गैयै बिथिङाव मोनसे सोंथि जाना दं। जों जाय नोजोरखौ लायो, जों आर
एम
सेशाद्री बनाम जी
वी
पाई (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा नायनायजों गोख्रों जायो। बे बादियाव, आर
एम
सेशाद्रीनि माद्रास आयेन आफादसिम सायख' नायखौ गुबुन फारसे दोननाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा भटफोरखौ लाना थांनो थाखाय मटर गारिफोर भारा लानाय एबा बुथुमनायनि गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन। गासै भ' टफोरा 12,153 मोन। मानोना भ 'टआ मोनसेल' ट्रेन्सफारएबल भ 'टजों जादोंमोन, मोनबा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साथामखौ गुबुन-गुबुन साननायाव बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाया नैथि भ' टआव दैथायहरजानाय बिनायगिरिनि मुं होनाय जादोंमोन। अतिरआ जोबथा भटफोरनि अनजिमायाव एस
वी
अतिरीनि 53 भ 'ट मोन्नो हादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सेशाद्रीनि सायख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जि
भि
पाइ, जाय उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन, बिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। अदालतनि थाखाय रायज्लायना हिदायतुल्ला सी
जे
आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेफोर नोजोरजों नेवसिदोंमोनः "बे (सोंनाया) जोंनि बे थिखिनियाव सौहैनायनि सायाव सोनारो दि नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि भट' रफोरखौ पोलिं बुथफोराव लाबोजादोंमोन, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मोनसेल' सोलायथाव भ 'टआव, भ' टआ माबोरै खारगोन बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राबमोन;, पृष्ठा 701 554 आव, मानोना जुदि गासिबो भ 'टफोर जाय सेशाद्रीखौ मोनदोंमोन, सिगांनि साननायाव होखारजानाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनाव थाङोमोन, अब्ला बै बिनायगिरिफोरा देरहानो हानाय नङामोन। जों बैसोर भट' रफोरनि बिथोनखौ मोन्नो हानाय नङामोन, मानोना जों सानदोंमोन दि गोबां भट 'रा कार बुथफोराव माबोरै ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जों बसन्त पाईखौ सायख 'जानाय महरै फोसावनाय थासारियाव गैया, मानोना बेयो खालि भ' टिंनि आखुनि सायाव मोनसे सान्नाय एबा सान्नायल 'जागोन, जाय बेबादि गाज्रि मावखान्थिया मावजायाब्ला जानो हागौमोन। "हरखाब केसाव थासारिया साबसिन नङा। बिसायख' थि समाव सायख 'गिरिफोरा मिथियोमोनब्ला भ' टिंनि रोखोमआ मा जागोन बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब, जाथावै नङाब्लाबो। जायखिजाया थासारियाव, श्री सुब्रमण्यनआ सासेल 'सोलिबाय थानाय बिनायगिरिबो नङामोन, आरो बिथाङा भ' टफोरनि गोनां कट 'खौबो मोननो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाया। विश्वनाथ बनाम कोनाप्पा (गोजौ) नि बे कर्टनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरि, श्री सुब्रमण्यननि आगु केस नङा। बै केसाव, बिसायख' थिनि रोखोमआ मोनसेल 'सायख' जाथाव बिनायगिरिमोन, मोनसेल 'सायख' जाथाव बिनाय बिखान्थिनि बायदियै, सासेल 'भ' टनि थाखाय खालाम जानाय नङामोन।
अब्ला बिथाङा) बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन दि उदायै बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना बुंदोंमोनः "जेराव गंसे मासिनि थाखाय सानैनिफ्राय बांसिन बिनायगिरिफोर दं, आरो सासेआ हारसिङै सायख' नाय जायो, उदायैनि फोरमाननि सायाव बिथांनि फारसे होनाय गासिबो भ 'टफोरखौ गारना गारनाय जागोन आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हानाय बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, भटफोरनि थाखाय फोसावथायनि सोंथिया ओंथिगोनां जानो हागौ, उदायै बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट खालामाखै, जुदि उदायैनि बागै मिथियो, अब्ला उदायै बिनायगिरिनि थाखाय" विश्वनाथ बनाम क 'नप्पा "(जेराव सासेल' बिनायगिरिफोर दं) नि रुजुथायारि रुजुथायल 'ल' दं।
मोनसेल 'सोलायसोल' नङि भ 'ट। आथिखालनि मामलायाव बेफोर मोन्नैबो थासारिफोर गैया। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, उदायै बिनायगिरि, श्री जनखौ एंगारनायनि उनाव, श्री सुब्रमण्यन आपिलआ मोनसेल' थांना थानाय सोलिबाय थानाय बिनायगिरि नङामोन। सावरायजानाय बिसायख 'थिया मोनसेल' सोलायसोल 'भ' टनि आदबनि गेजेरजों खालामजायाखैमोन, जायनि बायदियै सादारन गोबांसिन भ 'टफोरा सासे बिनायगिरिनि जाफुंसारनायखौ रोखा खालामो, नाथाय मोनसेल' सोलायसोल 'भ' टजों रुजुथायारि रिप्रेसन हरनायजों, जायनि बिखान्थिनि सिङाव सासे बिनायगिरिनि जाफुंसारनाया सरासनस्रायै बिनि गोनां कट 'खौ रैखाथि होनायनि सायाव सोनारो। 555 बबेखानि, विश्वनाथ बनाम कनाप्पायाव अबिटारनि सिङाव थानाय खान्थिया, जायखौ जों दिहुनदों, हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा मानोना बेयाव, उदायै बिनायगिरिनि एंगारनायनि उनाव, सानै सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरखौ फोथाराव गारनाय जादोंमोन।
