1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
89
(1967 मायथाइनि खाजोना केस नं
183 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मे 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
एन
ए
पालखीवाला, आर
बालासुब्रमण्यन, एल
बी
दादाचानजी, ए
सी
मनेसिस, मिसेस ए
के
वर्मा, सी
आर
दुन, रविंदर नारायण आरो अ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एम
मेहता आरो आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्टनि थाखाय। के
आर
राममणि आरो 1
राममूर्तिया, इन्टारवेनरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ UNTWALIA, J
आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल फोरमान बिलाइ, जाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे जर 'खा खोन्दोआ बानायदोंमोन। बेनि उनाव 1922 मायथाइनि इन्कम एक्टनि दफा 1 नि सिङाव आय दिहुनग्रा आरो जुथाइ कम्पानिनि दिहुनग्राफोरखौ हेफाजाब होग्रा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि दिहुन्थायनि फारियाव सिमेन्ट दं, बेनि मोनसे रि सार्च उइंगबो दं। बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ सम-सम थियारि खालामनाय पेम्फलेटफोराव इनक 'रेट खालामनाय जायो। एसेसि कम्पानिया 22 जून, 1955 मायथाइआव मेसार्स कारबरन्डम यूनिवर्सल लिमिटेडजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव माद्रासआव गावनि रेबथुमनाय मावख' थानाय भारतारि कम्पानिया बुंनाय जादोंमोन। रादाइनि सर्तफोरनि बायदियै आमेरिकायारि कम्पानिया भारतारि कम्पानिनो थि आरो थि बिरोंदामिनारि मावमिनफोर होनो गोनांमोन आरो बेखौ मिथिनो गोनांमोनः (i) तेकनिकेल खौरां जगायनाय आरो माबोरै "बन्डेद एब्रेसिभ आरो क 'टेद एब्रेसिभ दिहुनथायफोरनि दिहुनथायनि सोमोनदै मिन्थिनाय; (ii) कारखानानि डिजाइन आरो ले आउट, प्लान्ट आरो आगजुफोर दिहुनथाय, मेतेलफोर बायनाय, दिहुनथाय रोखाथिफोर आरो गुन गोनां दिहुनथायफोर लोगोसे तेकनिकेल सामलायथि जगायनाय; 502/778 (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेनि गिबि दिहुनथाय थाखोफोरनि समाव प्लान्टखौ जुरिजेननो आरो बेनि हाबा-हुखाखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे थाग्रा कारखानानि सामलायगिरिजों लोगोसे, प्लान्टखौ सालायनो थाखाय गोनां गुबुन बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे; (v) जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै गुबुन हादोरारि बिरोंदामिनारि मावख' गिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय भारतारि मावख 'गिरिफोरखौ फोरोंनाय। सिगांनि गासिबो मावमिनफोरनि बदलै, गोरोबनाय बायदियै, आमेरिकानि कम्पानिया भारतारि कम्पानिनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायनि आयनि 3 जौखोन्दोनि समान बोसोरारि मावमिन मासुल मोन्नो गोनांमोन। बिजिरनाय बोसोर 1957 58 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोर समाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गावनि मावमिन मासुल महरै भारतारि कम्पानिनिफ्राय 95,762 रां रां मोनो। बेनि मोनसे मोजां स्लेबखौ भारतारि कम्पानिजों आय खाजोना आरो होनो गोनां गोजौ खाजोनानि थाखाय फुंखायाव दानस' नाय जादोंमोन। बुंनाय रांनि सायाव। आमेरिकानि कम्पानिया गासै बोसोरनि आयनि थाखाय मोनसे रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आयनि फुंखाखौ सोंदोंमोन।
गावनि बिजिरसंनाय बिथोनआव बियो नोजोर होदोंमोन दि आमेरिकायारि कम्पानिखौ होनाय तेकनिकेल मासुलनि 5 जौखोन्दोआ भारताव आरजिनायमोन आरो बै एसेल 'बिबांखौ आय खाजोनानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा फुंखायाव खाजोनानि गोबां बाहागोखौ खाजोना लागिरि कम्पानिखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नारआ आयेननि दफा 338 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सानरिखिनि बोसोर समाव खाजोना लागिरि कम्पानिजों आरजिनाय तेकनिकेल मासुलनि खमैबो 75 जौखोन्दोआ भारतआव ज 'जादोंमोन एबा ओंखारदोंमोन। गुबैयै, बिथांनि बिथोननि बिथाया बेमोनदि तेकनिकेल इनफरमेसनखौ भारतनि बायजोनिफ्राय खाजोना लागिरि कम्पानिजों जगायजादोंमोनब्लाबो, भारतारि कम्पानिजों नाजावजानाय खौरांखौ खाजोना लागिरि ओनसोलावल' बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय मासुलखौ गुबैयै बेबादि तेकनिकेल एकाउन्टाव बाहायनाय जादोंमोन।
बेनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होजादोंमोन, बेबादि मावजानाय मावमिनफोरनि जायगाया भारतआवमोन। रयेल्टी होनायनि आखुआव बिरोंदामिनारि मासुलखौ मानिना, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बे बिथायाव बिजिरनायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन दि बेनि 75 जौखोन्दोखौ भारताव आरजिनाय एबा दिहुनजानाय आय महरै बेसेन होग्रानि कम्पानिखौ लानो नांगौ। आमेरिकानि कम्पानिआ कमिस्नारनि फोसाबनाय बिथोननिफ्राय अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनला बुंजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, थेवब्लाबो बेखौ नोजोर होनानै दि तेकनिकेल मासुलनि 5 जौखोन्दोखौबो आयेननि सिङाव खाजोना होथावना बेसेन होग्रानि आय महरै लानो हाया। नाथाय मानोना आरज लायग्राया थांनाय नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा बाङाइ जानायनि थाखाय बिजिरनायनि आपिलाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया 479 जौखोन्दोनि गोदान बिथोनखौ लाखिदोंमोन।
जुथुमनि समफारि आरो बेबादि मावमिन होनायनि थावनि बायदियै आमेरिकायारि कम्पानिजों भारतारि कम्पानिखौ होनाय मावमिननि आखुथाइ। त्रिबु नालनि दिहुनथाइफोरा जाबायः (1) आमेरिकायारि कम्पानिआ भारतारि कम्पानिखौ भारताव दारिमिनारि डिजाइननि आनजादारि हादोरनि महराव दारिमिनारि जागायजेननायनि थाखाय मावमिन होदोंमोन आरो उननिजों थियारि खालाम जानाय आरो डाकनि गेजेरजों गावनि बोसोनखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोर मावमिनफोरा भारताव होजादोंमोन होनना फोरमान जायाखै। (2) आमेरिकायारि कम्पानिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ लाफानाय पेम्फलेटफोर आरो बुलेटिनफोरखौ डाकजों भारतारि कम्पानिखौ जगायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै
मुंख 'जानाय मावमिनखौ भारतनि बायजोआवबो होनाय जादोंमोन। (3) भारतारि कम्पानिखौ हादोरनि बायजोआव गुबुन हादोरारि बिरोंदामिनारि मावमिनफोरखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि मावमिनफोर बायदि बायदि भारतारि कम्पानिनि मावमिनफोर आरो भारतारि कम्पानिनि गेजेराव बेबादि गुबुन गुबुन मावमिननि बिथायाव हाबदोंमोन।
दिनै गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय भारतारि कम्पानिनि खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय। (4) गधानि सि कम्पानिनि मावगिरिफोरजों थोंजों भारतारि मोनफ्रोम स 'नेलनि फोरोंथाया भारतनि बायजोयाव होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि 3 जौखोन्दोनि टेकनिकेल मासुलनि होनाया भारतआव खौरां बाहायनायनि सायाव एबा बेबादि बाहायनायनि बिबां आरो गोसारथिनि सायाव सोनारोमोन। आमेरिकान कम्पानिजों होनाय आरो भारतारि कम्पानिजों खाजोना होथावना ओनसोलाव माबोरै बाहायजानाय आदबारि हेफाजाब आरो गियाननि बाहायनाया सिगांनि दारै मोन्नाय आदबारि मासुलनि बिबाङाव आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिया जाबायः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंनाय बोसोर 1957 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि समाव भारतारि कम्पानिनिफ्राय एसिस सी कम्पानिजों मोन्नाय 5 जौखोन्दोनि बांसिन बिरोंदामिनारि मासुलखौ भारताव बुथुमनाय एबा गायस 'ननाय जादों नामा?" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय अमेरिकानि कम्पानि आरो भारतारि कम्पानिनि गेजेराव खुरख' नाय मुवाफोर बानायनायाव गोरोबनायनि बिन्दोखौ सिगांसिनाव दोननाय जादोंमोन। 480 मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव गनायथिनि थाखाय बे थाथायखौ दिदोमथि गैयै मोनना आरो बेखौ मदद होनो थाखाय सोरबा गुबुन लोगो रियाल गैयाब्ला, गोजौ आदालतआ बे थाथायखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, बियो बिजिरसंनाय थाखोआवबो खाजोना कम्पानिखौ गावनि थाथायखौ सोलायनो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगि सोमोन्दोखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन। बिजिरसंनाय कम्पानिनिफ्राय बेबादि मोनसे बिरोंदामिनारि मासुलखौ आरजिनाय जादोंमोन।
आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 42 जों लोगोसे दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय थाखोआव गोदान बिन्दोखौ रंजाहोनायाव बिजिरग्रा कम्पानिनि हेंथा दि बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बिथोन होजादोंमोन दि मुंख' नाय सोंनाया सरासनस्रा बाथ्राफोरावमोन आरो आइननि दफा 42 (1) नि बाहायजाथाव बिन्दोखौ बिनि सिमानि सिङाव लाफानो थोजासे गुवारमोन 'आई
डी
1' आव ट्रेन्जेकसन 'खौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय लानाय बे थाथायखौ हमथाना लाखिनाया गोजौ अदालते' बेखौ गावनि फारसे आरो बिजिरग्रा कम्पानिनि बेरेखायै 'मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। श्री एन
ए
पालखीवाला, आपिल खालामग्रा कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे आपिलनि हेफाजाबाव गाहायाव होनाय मोनब्रै बिन्दोफोरखौ नारसिंदोंमोनः (1) बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव माब्लाबाबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि आयदा जानो हायामोन (2)
दायगोनां फालांगि सोमोनदोनि बिथायाव खाजोना लागिरि कम्पानिनि खाजोना होनांखौ गनायनाय। बे सोमोनदोआव बेनि नागिरनाया एबा नोजोरआ आबुङै गोरोन्थि। (3) बेखौ सान्नायब्लाबो दि गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना लागिरि कम्पानिनि खाजोना होनां गोहोखौ बुंजानाय फालांगि सोमोनदोनि सायाव बिथा खालामनाया थारमोन, बियो आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव रान्नायनि सोंनायखौ नायसंनायाव फेलें जादोंमोन। (4) दफा 42 (3) नि सिङाव रान्नाय आरो बेनि उनसंनायाव रान्नाय कम्पानिनि खाजोना होनांखौ थि खालामनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोननाय आरो ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गासै बिरोंदामिनारि मासुलनि 5 जौखोन्दोनि सायाव खाजोना होनांनिफ्राय बांसिन जानो हाया। माखासे गुबुन कम्पानिफोरा बे आर' जलाइयाव हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्रायबो मिस्टर पाल्किवाला, दफा 4 नि गाहाय बाथ्रा बुंनायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
जि, थोंजों एबा खेंसालियायै, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय.
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा आय होनना गनाय जागोन, आरो जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि मोन्थाइगोनां सुबुंआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङा, बिनि मुंजों एबा गावनि थानदैनि मुंजों आय खाजोना लानो गोनां जागोन, आरो उननि जाथायफोराव बेबादि थानदैखौ बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आय खाजोनानि उनदाहा महरै गनायनाय जागोनः "जुदि गासै खाजोना लानाय आयखौ दफा 42 नि दफा (1) नि सिङाव खाजोनानि नाजावनायनि थाखाय लागायनो हायो, अब्ला जायखिजाया बाहागो खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। नङाब्ला, दालाय दफा (3) आ लाबोजायो। बेयो बुङो।" बे फालांगिनि बेलायाव जेराव गासिबो मावथायफोरा खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव खालामजाया, खाजोनानि मुलाम्फाफोर आरो खाजोनानि मुलाम्फाफोर। बे खोन्दोआ खाजोनानि सिङाव आरजाथाव महरै आरजिनाय मुलाम्फाफोर एबा बाहागोआरि मुलाम्फाफोरल 'होनना गनायनाय जायो।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावजानाय हाबा-हुखाफोरनि सोमोन्दै। "आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेडआव (1) बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेब्ला आयेननि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन एबा बेनि गेजेरजों गनायजायाखैमोन, अब्ला बियो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथि जानाय नङा, थेवब्लाबो बियो होनाय फिथाइफोरनि सायाव ओंखारनो हागौ। हरखाब जाथायाव फालांगिनि सोमोनदोनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय आयेननि सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन एबा बेजों गनायजायाखैमोन, आरो बेजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरनि सायावबो ओंखाराखैमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि बुंजानाय सरासनस्रा आरो आबुं आखुनि बिन्दोआव बे गोदान बाथ्राखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय जों बे बिथिङावल 'जोंनि बिजिरनायखौ थाद' होनो थांखि लायाखैमोन मानोना जों बिजिरदोंमोन दि गोजौ आदबारि कम्पानीआबो जोंनि सिगाङाव मोनसे मोजां आदबनि सायाव गनायदोंमोन।
मुलामफा होग्रानि कम्पानिजों थिलिनि गेजेरजों होनाय खारिथिया a.service मोन, जायखौ भारतआव होनाय जादों होन्ना बुंनो हाया; बेखौ भारताव बाहायनो हानायआ कमिस्नारनि साननाय बायदि सोमोन्दो गोनां नङा। नाथाय गुबुन हादोरनि टेकनिसियानफोरा (1) 42 आई
टी
आर
589.482 भारतारि कम्पानिजों भारताव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
भारताव गावनि फालांगि सोमोनदोनि फिथाइ महरै, कमिस्नारजों बेबादि रानजानाय बाहागोनि जाहोनाव 75 जौखोन्दोनि सिमासिम बाहागो राननो गोनां जानाय मोनदांदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव गावनि नोजोरखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 42 नि गोसारथि आरो बाहायजाथावथिखौ मोजाङै बुजियाखैमोन। थारै, दफा 42 नि दालाय दफा (1) आरो (3) खौ फरायनायाव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनिफ्राय ज 'जानाय एबा ज' जानाय आय, खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव ज 'जानो एबा ज' जानो हागौब्लाबो, बेबादि ओनसोलाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आय होनना गनाय जागोन, बेबादि फालांगि सोमोनदोआव मावथायफोर, गासैबो एबा मोनसे बाहागो, फेक्स खालामथाव हायुं आवथाफोराव खालाम जायो। बेबादि गासैबो मावथायफोरा खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव खालामजायोब्ला, आरो (1) गासै खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आयनि फिथाय महरै बाहाय जायो।
आयखौ बांहोनाय फालांगिजों खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय होनना गनायनाय जागोन। अदेबानि, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव गासिबो मावथायफोरा मावजायाब्ला, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय होनना गनायनाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल 'जागोन जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावजानाय मावथायफोरनि बै बाहागोनि थाखाय जुक्ति गोनां। बे रोखोमै दफा 42 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रानलायनायनि सोंथियाव फैयो। आय कमिस्नार लेक्स पान्जाब बनाम बी
डी
आगरवाल एन्ड क'
आरो गुबुन मोनसेयाव, (1) जे., जेरै बिथाङा बै समाव बे कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिलाइ 24 आव बुंदोंमोनः "दफा 42 आव मोनसे फालांगिनि सोमोन्दोआ सासे थाग्रा नङिजों खालाम जानाय फालांगिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दं जाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोयो आरो खाजोनानि माखासे मावथायफोर जाय थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बिहोमा होयो।
खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मावफादेरनायः मोनसे गुबुन-गुबुन एबा गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनखौ सरासनस्रायै मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो होनना गनायनाय जाया। फालांगिनि सोमोन्दोआ गोबां महर लानो हागौः बेयाव सासे थानदैनि गेजेरजों थाग्रा नङिनि गुबै फालांगिजों सोमोन्दो गोनां गाहाय फालांगि एबा मावफारिनि मोनसे बाहागो लाफादेरनो हागौ, एबा बेयो खालि थाग्रा नङिनि फालांगि आरो खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मावफादेरनायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो जानो हागौ, जाय बे फालांगिखौ सालायनो खाबु होयो एबा हेफाजाब होयो। मोनफ्रोमबो जाथायावनो 'फालांगिनि सोमोन्दो दंना गैया (1) आयनिफ्राय एबा जायनि गेजेरजों, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर ओंखारो एबा थाग्रा नङिफोरनो आरजियो, बेखौ केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ। सोलोंसा बिजिरगिरिया बुङो, "फालांगिनि सोमोन्दोआ नंगुबै एबा गोथौ जाथारनांगौ, जाय गासैबो जाथायफोराव थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा आयजों ज' जाथारनांगौ।
जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव सासे थागिरि नङैनि थाखाय आरजियो एबा ओंखारो, बेखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव लाबोनो नागिरनाय जायो, आरो आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजियो एबा ओंखारो एबा आरजियो एबा ओंखारो होनना साननाय जाया। सिगांनि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजियो एबा आरजियो एबा जागायो एबा आरजियो होनना गनायनाय आयआ आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो (सी) जों खाजोना होथावना, आरजिनाय सुबुंआ सासे थागिरि एबा थागिरि नङि जाथों मानो। सासे थागिरि नङैनि थान्दैआ बै आयखौ नाजावोब्ला एबा बै आयखौ नाजावोब्ला, बेखौ दफा 40 (2) आव बानायजानाय दाजेमारि राहाफोरजों थानदैनि आखायाव खाजोना होनो हायो। दफा 4 नि सिङाव खाजोना लायजायै आयआ आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावना एबा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो दंब्ला खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि जायो। दफा 40 (2) आव बानायजानाय दाजेमारि राहाफोरजों बेखौ खाजोना लागायनो हायो। दफा 42 (1) नि सिङाव थाग्रा नङि आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना लाग
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि आमेरिकानि कम्पानिजों दाहार होजानाय एबा थिसनजानाय गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि हाबा-हुखाफोरा फालांगियारि हाबा-हुखा। बेखौ बै कम्पानिआ खाजोना होथावना ओनसोलाव दैदेनदोंमोन। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखामोन आरो रोखामोन। आमेरिकानि कम्पानिआ भारतारि कम्पानिखौ खाजोना होथावना ओनसोलनि बायजोआव गुबुन हादोरनि मावसाफोरखौ मोनथावना खालामदोंमोन। आमेरिकानि कम्पानिआ बिसोरखौ गावसोरनि मावसा महरै लादोंमोन, बिसोरनि आयखौ होदोंमोन आरो बिसोरो भारतारि कम्पानिनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे सोमोनदोआव आमेरिकानि कम्पानिजों मावजानाय सिबिथाया आबुङै आरो हारसिङैनो गुबुन हायुं आवथियाव होजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आमेरिकानि कम्पानिजों बिरोंदामिनारि मासुलनि महराव आय आर्जिनाय आरो भारतारि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव जेबो फालांगियारि सोमोन्दो दंमोन, दासिमबो भारतारि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि जेबो बाहागोखौ आमेरिकानि कम्पानिजों मावजानाय मावसा एबा मावखान्थिनि जेबो बाहागोखौ बुंनाय जायाखै।
भारत। आरो हाइ क 'र्टजों बेबादि दिदोम नागिरनायनि आंखालाव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि दफा 42 नि राहाफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास जे, बनाम कारबरन्डम कम्पा एनवाई (1) आव फोरमायजानाय आपिलनि सिङाव हाइ क' र्टनि बिजिरनाया थार नङा। बेखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार बम्बे सिटी I बनाम तारा केमिकल्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 9 (1) नि रोखोमसे एबा प्राय (484 रोखोमसे राहाफोर) नि सोमोनदै थारै मुंख' दोंमोन आरो जों बम्बे कर्टाव बुंजानाय खारिथिनि थाखाय बुंफोरदोंमोन दि डिमिंग प्रोभिज 'ननि सिङाव सासे थाग्रा नङिनि आयखौ लागायनो थाखाय बेखौ दिपार्तआ दिन्थिथारनांगोन दि भारताव माखासे हाबाफारिफोर मावनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै आयखौ मूल्याङ्कन खालामनो दाबिनाय जादोंमोन।
मामालानि बाथ्राफोर, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोरनि समाव भारतारि कम्पानिनिफ्राय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों मोन्नाय बिरोंदामिनारि मावमिन मासुल 58 आ भारतआव जमा जायाखै एबा नुजायाखै आरो बेखौ भारतआव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय होन्नाबो सान्नाय जाया। नाथाय मानोना 5 जौखोन्दो बिरोंदामिनारि मावमिन मासुलखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोनायाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामजायाखैमोन, जों बे 5 जौखोन्दो दाजाबदेरनायाव हेंथा होनो हाया, नाथाय जुदि बेखौ गनायनो गोनां जायो दि 5 जौखोन्दोनि बांसिन आदबारि मासुलआ खाजोना गोनां नङामोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय सोंथिनि फिनखौ होयो। ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्रा एस
आर
आ गनायथि होजानाय आपिलनि बिन्दोआवबो आपिलनि खरसाखौ हरगोन।
