1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1011। 1971 माइथायनि 18 आगस्तनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
17 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्सन टी
देसाई, (मिसेस) ए
के
वर्मा आरो श्री नारायण। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो आर
एन
सचथे। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
भागवतीया होदोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जे
सुंद 'सोंथिया बेमोन दि बिसेनगिरिजों गावनि सानै मावसाफोरनो होनाय माखासे कमीशनआ फालांगिनिफ्राय मुलामफानि सानखांनायाव गनायजाथाव खर्सा। बिसेन होग्राया मोनसे रेबथुमनाय फार्म, जेराव गासै बेसादारि समफोराव मोनबा बाहागोआरिफोर दंमोन, मुं महरै चमन, मदन लाल, हरबंस लाल, हरबंस राज, 64, जाय गावसोरनि सासे उदां फिसाज्ला गुरदालन लालनि गावनिमोन, 1963 मायथाइनि बोसोर समाव हिसाबरखि बानायग्रा।
531आव खाजोना लाग्रानि फालांगियाव बाहागो लायाखैमोन आरो राज महनाबो खाजोना लाग्रानि फालांगि सालायनायजों सांग्राङै सोमोन्दो लाखियाखैमोन मानोना बियो अरियेन्टेल कार्पेट मनु फेक्ट 'रर्स इन्डिया प्राइभेट लिमिटेड (बेनि उनाव अ
चि
एम
बुंनाय जायो) जों खामानि मावगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बाहागो लाग्रानि गेजेराव मदनलालाल' खाजोना लाग्रानि फालांगिनि सानफ्रोम्बो सामलायनायखौ नायगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालजों हेफाजाब होजादोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि मावसा महरै थिसनजादोंमोन। साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालआ गोलाव समनिफ्राय खाजोना लाग्रानि मुखुबथिखौ नायगासिनो दंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 1000 रां रां होजादोंमोन। खाजोना लाग्रानि फालांगियाव ओ
सि
एम
नि मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सि दंमोन, जि, जि आरो काम्बेलफोर आरो अ
सि
एम
जों दिहुनजानाय आरो मुलामफा लाग्रानि थाखाय
बेसेन थि खालामग्रानि फाननाया लासै-लासै बांदों, जाय 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय लाख रांनिफ्राय बांनानै 1963 मायथाइनि बोसोर 64 नि थाखाय लाख रां जाबाय। मानोना बेसेन थि खालामग्राया बोसोरफ्रामबो जोबोद गोजोनथाव फाननायखौ दिन्थिदों, ओ
सि
एम
आ बेसेन थि खालामग्रानो, सरासनस्रा आय 'गनि अनगायै, आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय 'नि सायाव आय' नि सायाव आय
डिफोरा गुदि महरै बेसेन होग्रानि बांनाय जौगाथायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, अ
चि
एम
निफ्राय मोन्नाय 1 जौखोन्दोनि मादाव फाननायनि नै बाहागोनि से बाहागोनि हाराव कमीशन आरो बे सानै मावसाफोरनि मोनफ्रोमबोखौ बेनि मथै बेसेन होग्राया 22,690 रां कमीशननि गेजेरजों होयोमोन। साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो होनाय कमीशननि गासै राङा 45,380 रां जायो आरो कमीशननि बे बिबांखौ बेसेन होग्राया 1963 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि समाव आय खाजोनानि सायाव दानस 'नो हानाय खरसानि महरै दाबि खालामोमोन। 64 आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिथायाव दाबि खालामोदि बेसेन होग्राया बेबादि जेबो बेसाद दिहुनाखैमोन जाय बेफोर सानै सुबुरुनफोरजों मावजानाय सिबिथायनि आखुखौ फोरमान होयो, जायनि बदलै कमीशनखौ दानस 'नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि मालिसनि थाखाय सानरिखियाव दानस' नायनि दाबि खालामनाय बिबाङा, मालिसनि थाखाय सानरिखियाव दानस 'नायनि दाबि खालामनाय बिबाङा, 64। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिथायाव दाबि खालामोमोनदि बेसेन होग्राया जेबो बेसाद दिहुनाखैमोन जाय "बेफोर सानै सुबुरुनफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि आखुखौ फोरमान खालामो" जायनि बद
मानोना मोनसे फालांगियारि खरसाया फोरमान गैयैमोन। बिजिरग्राया कमीशननि बिबांखौ गनायजायैनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, नाथाय आपिलाव मददगिरि कमिस् सायनारा गनायजायैखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनि हाबा-हुखाफोरा सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय गुबुनमोन एबा मोनसे आखुथायमोन एबा बिसोर बिजिरगिरिनि फालांगि सामलायनायाव जेबो बांद्राय सम एबा गोहो दोनोमोन, जाहाथे कमीशननि होनां रांखौ रोखा खालामनो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि कमीशनखौ बिसोर होनाय सिबिथाइफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ ट्रिब्यूनलनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव लानाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्यूनलआबो एखे नोजोर लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि साहेब दयाल आरो गुरयालआ होनाय जायखिजाया सिबिथाइफोरा बोनसनि थाखाय होजादोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन।
दफा 36, दालाय दफा (1) दफा (ii) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावजानाय मावमिनफोर। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावै नङामोन दि "आपिलनि सिङाव थानाय बोसोराव फाननायखौ बांहोनायया बे सानै मावमिनफोरजों मावजानाय बांद्राय नाजानायफोरनि जाहोनावमोन एबा मावगिरिफोरा बांद्राय कमीशन मोन्नायनि मिजिंजों खामानि मावदोंमोन" आरो मानोना साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव बिसोरनि आयजों लोगोसे दानथामनि आयजों समान बोनस होनाय जादोंमोन, बिसोरजों मावजानाय जायखिजाया बांद्राय सिबिथाइफोर, माबाफोर दंब्ला, "बे बोनस होनायनि गेजेरजों खोबजानाय होनना गनायजानांगौ" ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालजों मावजानाय माखासे बांद्राय सिबिथाइफोर थानांगौ जायनि थाखाय कमीशननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) फालांगियारि गोनांथिनि बिथायाव आरो दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बि जारि खालामजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय खाजोना दाराया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो खाजोना दारानि आर 'जलाइनि सायाव, आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "जाथायनि नंगुबै आरो खाथिथाराव एल
गुरानदिट्टमल आरो एल
साहेब सादियालनो रां 45,380/रां होनाय जादों ना जायाखै, बिनायगिरि फार्मनि मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि आयखौ साननायाव गनायथाव दानस' नाय नङा? गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि दफा 36 (दफा 1) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, दफा (दफा 1), दफा (दफा 1), दफा (दफा 1), दफा (दफा 1), दफा 1, दफा (दफा 1), दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1), दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1
आरडिट्टा माल, जाय फाननायखौ बांहोनो थाखाय बिबान गोनांमोन आरो बेनि जाउनाव कमीशनखौ फेहेरनो थाखाय बिबान गोनांमोन, बिसोरनो कमीशन होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो कमीशनखौ होनाय मावमिनफोरनि थाखाय होनना बुंनो हाया। बे नोजोरै गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) आ बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनि सिङाव दानस्लायनायनि जेबो दाबि थानो हाया। बे थिरांथा लानायनि थारथिया बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया जिरायनायजों खाजोना दाराजों सायख 'जानाय आथिखालनि आर' जलाइआव गोहोम खोख्लैयो। 533 दा, जों बिजिरसंनो सिगां, जोंनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि आथिखालनि मामलायाव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो कमीशन होनायनि नंगुबैथिखौ खाजोना मावख 'गिरिफ्रा जेबो सन्देह खालामाखैमोन।
बेनि उनाव खाजोना होग्राया दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) नि बाहायनायखौ सान्ना नायनो थाखाय जेबो सोंथि नुजाया। जेबो रां होनाय जायामोन, जेबो दानस 'नायखौ गनायनाय जायामोन। नाथाय बेयाव कमीशनखौ होनाय जादोंमोनः बेयो मोनसे नंगुबै रां होनायमोन आरो मोनसेल' सोंनाया बेमोन दि बेखौ दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) नि सिङाव गनायथाव खर्सा महरै दानस 'नाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 36, दालाय दफा (1) आ सासे खाजोना होग्रानि आयखौ साननायाव गुबुन गुबुन दानस' नाय खालामनायनि राहा होयो, जायनि गाहाय बाहागोआ जाबायः "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर" आरो बेबादि मोनसे दानस 'नायखौ दफा (2) आव थि खालामनाय जादों, जाय 1963 मायथाइनि 64 थि समफारियाव दङमोन, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः "36 (1) (2) मोनसे मावग्रानो होनाय रां एबा सिबिथाइफोरनि थाखाय होनाय रां, जेराव बिखौ गनायथाव मुलाम्फा महरै बानस होनाय जादोंमोन एबा होजायामोन।
मावख 'गिरि आरो बिथांनि मावमिननि थाथायफोर; (ख) सावरायजानाय सिगांनि बोसोरनि फालांगि एबा रोंग' थिनि मुलाम्फाफोर; आरो (ग) रोखोमसे मुखुबथि एबा फालांगियाव सरासनस्रा सर '। "साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मलआ गनायजानाय महरै बेसेन होग्रानि मावमिनफोरमोन। बिसोर साफ्रोमनोबो दानफ्रोमबो 1000 रां होनाय जादोंमोन आरो थांनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1963 आव 64 दानथामनि आयजों समान बानसबो होजादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मलनो होनाय बे आय आरो बानसखौबो बे बिथायाव बाङाइ खालामदोंमोन दि बिसोरजों मावजानाय जायखिजाया मावमिनफोर आरो आय आरो बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एपेल सोरगोआरि मददगिरि आय 'गगिरि सिः गिबियावनो सिनायथिदोंमोनदि साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालआ बेसेन होग्रानि मावख' गिरिफोरमोन आरो गोबाव समनिफ्राय बेबादि मावसाफोर महरै बेसेन होग्रानि फालांगियाव बाहागो लायोमोन आरो गुरदिट्टा मालआ थारै सासे रोंग 'थिगोनां आरो रोंमोनदांथिगोनां फालांगियारिमोन आरो बिथाङा अ'
सि
एम
जों बेसेन होग्रानि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होयोमोन आरो 'बियो बेसेन होग्राया डिजाइन बायदि बायदिनि सोमोनदोआव अ'
सि
एम
खौ बोसोन होयोमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मोनदों दि साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा माल 534 "आ बेसेन होग्रानि फार्मनि फालांगिखौ गोलाव समनि थाखाय नायगासिनो दंमोन।" बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालजों मावमिन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर मावमिनफोरनि थाखाय, बान 'स आरो बान' स मिशननि अनगा, बिसोरनो रां होनाय जादोंमोन, मानोना, सोमोन्दो गोनां बिस
गोजौ थाखोनि आय 'गनि रांखौ बैफोर सानै मावसाफोरनो होनांगौ जायफोरा जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन आरो बेसेन होग्रानि जौगानायाव बिहोमा होदोंमोन। सोंनाया बे दि बे आय' गआ दफा 36, दालाय दफा (1), जाहोन (ii) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा महरै दानस 'नायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव गोजौ अदालते दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (ii) नि आबुं गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन, बेयोमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालआ सिगांनि बोसोरफोराव होनाय रोखोमसे मावमिनफोरखौ होदोंमोन आरो बिसोरजों जेबो बांद्राय मावमिनफोर होजायाखैमोन जाय आय आरो बानसनि अनगायै आय 'गनि होनां रांखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आय' गनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगांनि बोसोरफोराव बिसोरजों मावजानाय मावमिनफोर। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मलजों मावजानाय जायखिजाया बांद्राय मावमिनफोरनि जेबो फोरमान गैयामोन, हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि कमीशननि होनां रांखौ दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) नि ओंथि सिङाव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय बुंनो हाया। गोजौ क 'र्टनि बे नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, रोखा गोरोन्थि। दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) आ गनायथाव खरसानि सायाव सासे मावमिना कमीशन होनायनि सिगां मावमिनजों मावजानाय जायखिजाया बांद्राय मावमिनफोर थानो नांगौ होनना गनायथिया। बेनि गोनांथिया बेनो दि, सासे मावमिननो होनाय कमीशनआ बिथांजों मावमिननि मावमिनफोरनि थाखाय होजानांगौ। बिदिन्थि महरै, जुदि सासे मावमिनहा गासिबो सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर गैया, अब्ला बोसोरसे समाव बिखौ जेबो कमीशन होनो हानाय नङा, जेराव सासे मावमिना माखासे मावमिनफोरनि थाखाय होजानांगौ जायो।
बेबादि होनाय सिबिथाइफोरा, दफा 36 दालाय दफा (1), दफा (2) आ बाहायगोन आरो कमीशनआ बै बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गनायजाथाव खर्सा जागोन जेराव बेखौ जुक्ति गोनां मोननाय जायो। बेनि गोनांथि गैया दि कमीशनखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबाननि सिङाव होनांगौ। बेयो आबुङै गावआरि जानो हागौ। नाथाय बेयो मावजानाय सिबिथाइफोरनि थाखाय जानांगौ आरो बेयाव सिबिथाइफोरा थारै सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालजों होजादोंमोन। बेयो सैथो दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव बे सानै मावगिरिफोरा मावजानाय सिबिथाइफोरा सिगांनि बोसोरफोराव बिसोरजों खाजोना होजानाय सिबिथाइफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै बांसिन एबा बांसिन गिलिर नङामोन, नाथाय बेयो गोनांथार नङा। बेबादि जेबो गोनांथि गैया आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानस 'नायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ दफा 36 दालाय दफा (1), दफा (2) नि रावजों गनायजाथाव नङा आरो जुदि बेखौ थारै जुक्ति गोनां हेफाजाब होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गनायथाव राहा महरै दानस्लायनायनि गोब्राब राहा महरै बोनास होनोबो गोब्राब जागोन।
बे थासारि दि सासे मावख 'गिरिजों जेबो दाजाबदेरनाय मावमिनफोरा 535 होजायाखै, सन्देह गैयालासेनो कमीशननि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गोनां जागोन, नाथाय बेखौ गुबुन सिमा गोनां थाथायफोरजों लोगोसे सानना लानांगौ जागोन आरो बे सोंनाया दि फालांगियारि खाबुआ कमीशननि होनां रांखौ मेत रियाल समाव थानाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन ना नङा। बे नोजोरखौ गुजरात गोजौ अदालते लक्ष्मणदास सेजराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात, (1) आव लादोंमोन आरो जों बे नोजोरखौ आबुङै गनायो। बेनिखायनो, दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) नि बाहायजाथावथिनि जेबो फिननाय गैया, बेखौ बुंनाया दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मलजों जेबो दाजाबदेरनाय मावमिनफोर होजायाखैमोन। गनायथि होजानाय मावमिनफोरनि थाखाय कमीशन होनायनि राङा दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36, दफा 36
दालाय खोन्दो (1), दफा (2) जों मोनदों दि बे दफानि बिथोनआ सासे मावसोमग्रानो होनाय कमीशननि थारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनथाम जाहोनफोरखौ थि खालामो। कमीशननि राङा थार नंगौना नङा बे सोंनायखौ बे मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन। माब्लाबा माब्लाबा बेफोर मोनथाम जाहोनफोरखौ सरासनस्रा थासारि महरै बरनायनाय जायो नाथाय बेफोर थारै बेबादि सर्तफोर नङा जायनि आबुं खालामनायाव सासे मावसोमग्रानो होनाय कमीशननि राङा थार नंगौना नङा। बेफोरो कमीशननि राथिनि थार गुनखौ थि खालामनायाव खाजोना मावख 'गिरिफोरजों सानजानो गोनां जाहोनफोरल'। बे जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया गाज्रि फिननायखौ होनो हागौ। मोनसे आनजाद नायनायनि आर 'जलाइ होनो थाखाय, सासे मावसोमग्रानो कमीशन होनो थाखाय रोखोमसे फालांगि एबा फालांगियाव जेबो सरासनस्रा सर' थानो हाया, नाथाय, दासिमबो, मावगिरिनि गुबुन बिबांखौ नोजोर होनानै, कमिशननि थार बिबांखौ मा थासारिफोरनि थाखाय गनायनाय जायो।
बिथोननि गोनांथिया खालि बेमोन दि कमीशननि बिबांखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव सोनारना थि खालामनाय जागोन। नाथाय बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर जाहोनफोरखौ सासे सरासनस्रा, सांग्रां फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनांगौ। बैफोर जाहोनफोरनि सायाव सोनारना होनां रां होनायनि थारथिखौ बिजिरनायनि मावख 'आरिनि जायखिजाया गोसोआरि मानथाखोनि सायाव नङा, नाथाय फालांगियारि गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनांगौ। फैना नाय दि आथिखालनि मामलायाव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो होनाय कमीशननि बिबांखौ बे नोजोरनिफ्राय थार होनना बुंनो हायो ना नङा। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि ट्रिब्युनलआ गाहाय महरै आरो गोबाङैनो बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि साहेब दयाल आरो गुरदित्रा मालजों खालामजानाय खामानिनि आखुथाया सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सानरिखियाव सोलायसोल' जायामोन आरो सानरिखियाव बांहोनायखौ जेबो रोखा दिन्थियाखैमोन।
ल 'य' फोर आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जेबो जुनिया थासारिफोर दंमोन जाय बिसोरनो कमीशन होनो गोनांमोन। नाथाय, जेरै सासे मावग्रानो कमीशननि मददखौ खालि बेनि थाखायल 'जुक्ति होनो हाया मानोना मावग्राया सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव एखे खामानि मावदोंमोन जायखौ बिथाङा सिगांनि बोसोरफोराव खालामदोंमोन। जेराव हाबानि आखुथाइआ एखे जाना थायो, फालांगियारि गोख्रैथिखौ सासे मावग्रानो कमीशन होनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेयाव, साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा (1) 536 माल मोनफ्रोम्बो दानफ्रोमबो 1000/रांनि आय मोनोमोन आरो बे आयनि अनगायै, बिसोरनो जेबो गुबुन पारक्वी साइटफोर होनाय जायाखैमोन। बिसोर बेसेन होग्रानि फालांगियाव बाहागो लानाय सुबुंफोरमोन आरो थारै गुरदिट्टा मालआ सासे रोंमोनदांथिगोनां आरो रोंग' थिगोनां फालांगियारिमोन आरो बियो अ '
सि
एम
साहेब आई
डी
नि सोमोन्दै बोसोन होगासिनो दंमोन जाय गाहाय महरै रायजोयारि फाननायनि सानरिखिनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
1960 मायथाइनिफ्राय 61 रां बांदों आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव, बेयो लाख लाख रांनि गोसोबोथाव अनजिमासिम सौहैबाय। बे बायदि 1960 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 61 मायथाइजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव 35,964 रांनि एसेल 'अनजिमाजों जागायजेन्नाय गाहाय आय' गआ बोसोरफ्रामबो लासै लासै बारायलांगासिनो दंमोन जेब्लासिम बियो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव 2 रांनि अनजिमासिम सौहैबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, आय 'ग होग्राया मोनदांदोंमोन दि फालांगियाव गोबां दावगानायखौ नोजोर होनानै, जाय गोबाङैनो साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालजों मावजानाय मावमिनफोरनि फिथायमोन, बांसिन आय' गनि आय 'गखौ बिसोरनो होफानांगौमोन, जाहाथे बिसोर गोजोनथाव मोन्दांथि लानो हायोदि बिसोरनि नाजानायखौ आरजाथाव बान्था होनाय जादों आरो बिसोरहा खामानि मावनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय थुलुंगानाय थानो हागौ आरो इयुननि बांसिन आखा-फाखाथिनि थाखाय थुलुंगा होजानो हागौ।
साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो कमीशन महरै गासै ₹45,380/रां होनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो गोब्राब दि बेबादि होनां रांखौ माबोरै बिनि फालांगिनि मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो। बेयो सैथो दि साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनो बे कमीशनखौ होनायनि जेबो बिबान गैयामोन, नाथाय दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि कमीशनखौ एक्स ग्रेशिया होनायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बियो थार नङा। फालांगियारि गोनांथिनि ओंथिया बे नङा दि सासे मावग्राया गासिबो मावग्रानो जेबो रां होनाङा जेब्लासिम मावग्राया मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेनि मोन्थाइ दं। जेराव जेबो कन्ट्रेक्ट गैयाब्लाबो, सासे मावग्राया सासे मावग्रानो कमीशन होनो हागौ जुदि बियो सानो दि बे बिनि फालांगिनि मोजांनि थाखाय जागोन। बेयो रोखा दि हाबा मावग्रानो जेबो फालांगि जौगानो हाया अब्लासिम जेराव खामानि मावग्राया बिखौ गोजोन आरो बाहागो लाफानायखौ गोजोन होनो हाया आरो बिसोर बे फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां मोनदांथि होनो हायो आरो बिसोरनो बे फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होनानै मोनसे रैखाथि गोनां मोनदांथि होनो हायो।
मुलाम्फाफोर। थारैनो सासे थिसग्रानि थाखाय गावनि मावसाफोरनो गावनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ बिसोरजों रानलायनानै थुलुंगा होनाय मोनसे गियान गोनां आगान जागोन। बेयो खालि मोजां फालांगिल 'नङा, मोजां नेम खान्थिबो जागोन। बेयो गान्धियानि सानदांथिजों लोगोसे गोदान समाजबादि साननायजोंबो गोरोबनाय जागोन, जाय समाजारि आरो रांखान्थियारि सुबुंखान्थिआव गावनि गोथौ फोथायनायजों लोगोसे, मावसाफोरखौ फालांगियाव हेफाजाब होग्रानि समान खामानि होग्रानि समान मान होयो। जुदि सासे थिसग्राया मुलाम्फा आरजियो, जेराव मावसाफोरा गावसोरनि मावसाफोरखौ बाहायना गोनांथार महरै बिहोमा होदों, अब्ला मावसाफोरा बे मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ मावसाफोरजों रानलायनायनि जेबो जाहोन गैया। बेयो दिनै समाजारि न्यायनि दाबि आरो बेयो गोजौ सम दि जोंनि खाजोना आयेननि खुंथायआ बेखौ बोखारो आरो मावसाफोरजों मुलाम्फा रानलायनायखौ मावसाफोरजों मोनसे दावगालु आरो उदां राहा आजावनानै थुलुंगा होयो, दफा 36 (दफा 1), दफा 1), दफा 1 नि बाहायथि गोनांथिनि सिङाव।
19थि जौथाइनि लाइसेज फेयर बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै नङा, जाय मानसिखौ खालि गावनि मावसोमग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो आरो 537 खौ दावगाहोनो गोसो थानाय रांखान्थियारि सुबुं होनना मानियो, नाथाय आथिखालनि समाजारि रांखान्थि साननायनि बिथिङाव, जाय हारिनि सरासनस्रा सुदखौ सुबुंनि गावारि सुदनिफ्राय गोजौआव दोनो आरो फोथायो दि मोनसे फालांगि एबा हाबाया मावगिरि आरो मावसाफोरनि जथाय नाजानायफोरनि दिहुनथाइ आरो जेराव थोजासे मुलाम्फा दं, मावसा आरो मावसा आरो गुबुन सिगांनि मासुलफोर जेरै पुजि, बेसेन खमायनाय, दोनथुमनाय बायदिफोरनि सायाव सुद होनायनि उनाव, बेनि मोनसे बाहागोआ गासै समान थासारियाव मावसाफोरनाव थांनांगौ। बेनि सिगाङाव, जों बे नोजोर होदों दि आर
एस
45,380/रां बेसेन थि खालामग्राया साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा माल्टाखौ सोमोन्दो गोनां राहाजों आयनि समफारियाव होनाय जादोंमोन।
दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय सोंथिनि फिनखौ बिजिरगिरिनि फारसे थारै होयो। कमिस्नारआ आपिलनि बेसेनजों लोगोसे बिजिरगिरिनिसिमबो रां हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
