1969 मायथाइनि आपिल नं
2022। सिभिल आपिलाव मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय आपिल। केस नं
23/67) आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाल आरो वी
जे
फ्रान्सिस, आपिल लेंटनि थाखाय आपिल नं
1 3 नि थाखाय कर्टनि जजमेन्टआ आर
ए., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि 26 अक्ट' बर 1968 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों जायो। मोनसे रिट पिटिसनजों आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्ट नं
1 नि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया गोनांथार महरै बिबान एंगार जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया सिगांनि 1911 माइथायनि 1 जानुवारियाव जोनोम जादोंमोन, मानोना बिथाङा इं1949 माइथायनि 5 अक्ट 'बराव मणिपुरनि मोनसे ग्रेज्युएट जज महरै थिसनजादोंमोन, बबेखानि बिथाङा मणिपुरनि मोनसे अरायथा जज महरै थिसनजादोंमोन।
25 जानुआरि 1950 निफ्राय मोनसे दानदिसेयारि बिथायाव। मणिपुर क 'र्ट्स एक्ट 1955 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव गाहायनि जजनि कर्टखौ गायसन्नाय जादोंमोन। 1 मार्च 1956 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ बै गाहाय क' र्टनि जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोजां रिप 'र्ट मोननो हायाखैमोन। बिथांखौ गाहायनि जजनि मासिआव होफिननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो 30 जून 1966 मायथाइनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा 1 अक्ट' बर 1966 मायथाइनिफ्राय हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बायदियै बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनां जादोंमोन। भारत सरकारनि थांखि नं
23आ गुदि नेम नं
56 नि गाहायाव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथा नं
23 खौ भारत सरकारनि मेमोरेन द 'मआव दोननाय जादोंमोन, नखर मन्थ्रि बिफाननि अक्ट' 30 नबेम्बर 1962 मायथाइआव मोनसे गोहो गोनां थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 55 दिसेम्बरनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
दानसे फोसावनाया जेबो जाहोन दाखालामालाबानो। बे राहाया थारैनो सासे मावख 'गिरिखौ हगारनो थाखायमोन जाय 30 बोसोरनि रोंग' थिगोनां मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बे राहानि थांखिया 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आरजाथाव नङि मावमिनफोरखौ होखारनायमोन। गुदि नेम नं
56 नि सिङाव सोरखारि थिरांथा नं
23, जाय 1 दिसेम्बर 1962 मायथाइआव जागाय जेनदोंमोन, बेखौ गोदान नेमजों सोलायदोंमोन। 21 जुलाइ 1965 मायथाइआव। गोदान नेमआ बेखौ गनायथि होदोंमोन दि जुदि आरजाथाव गोहोआ सुबुं मोजांनि थाखाय जायो, अब्ला बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं आरो दानथामनिख्रुइबो बाङाइ नङा। बिबान एंगारनायनि फोसावथाइ मोन्नायनि उनाव आर' ज खालामग्राया सुबुं मोजांनि थाखाय 55 बोसोर बैसोनि उनाव गावनि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिनायगिरिनि थानदैखौ गाहाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोनांथार बिबान एंगारनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै आरो उदायैमोन मानोना गुदि नेम 56आव गुदि समाव 55 बोसोर बैसोनि उनाव दानथामनि फोसावनायाव जेबो जाहोन गैयालासे बिथांखौ बिबान एंगारनो थिसनग्रा मावख 'आरिनि जेबो गोहोफोर गैया। सुबुरुनजों बे थार बाथ्राखौ गोसो होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ गुदि नेम 56 नि सिङाव भारत सरकारनि थिरांथा नं 23 नि बिथोननि सिङाव नारसिननानै होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाआ हेंथा होनाय फोसावथायनि समाव गैया मोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि थिरांथाखौ गुदि नेम 56 आव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेयो खालि मावख' आरि बिथोननि समानमोन आरो दफा 309 नि ओंथियाव मोनसे नेम नङा। आपिल खालामग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि गुबै बिथिङाव, गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 नि सिङाव बोखारनायमोन। गोनांथार बिबान एंगारनाया साजा नङा। बेखौ नायग्रोमनाय एबा बिबान एंगारनाय बायदिफोर गैया।
बे सैथोथिखौ मोनसे थार गोहोजों नागिरना नायनो हायो दि गोहोखौ सोलिबाय थानाय गोहोनि सिङाव बाहायनाय जादों होन्ना सान्नाया गोहोनि बाहायनायखौ उदायै खालामनो हाया। एल
हजारी मल कुथियाला बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल अम्बाला कर्ट आरो ए
एन
आर
आरो हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ मध्य भारत आरो ए
एन
आर
खौ नाय। (3) सोरखारि मामलाया बेनो दि गाहाय कमिस्नारआ भारत सरकार, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान मेमोरेन्डम नं
33/18/62 ई
एस
टी
एस
(ए.) अक्ट' 30 नबेम्बर 1962, जायनि उनाव गुदि (द 'थि फोसाबनाय) नेमफोर, 1965, सरकारि मावख' गिरिनाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिबान दंमोन, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायनि सुबुरुन दंमोन। सोमोन्दो गोनां गुदि नेम नेम नेम 56 (जे
एन
आर.): बे खान्थियाव हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव गाहाय कमिस्नारहा बेबादि जेबो गनायथाव मोन्थाइ दंब्लाबो, सरकारि मावख 'गिरिहा बेबादि खालामनो थाखाय आबुं उदांश्री मोन्थाइ दं।
बैसो (1) (2) [1961] 1 एस
सि
आर
<आइ
डि
1>
12
(3); आइ
टि
आर
583.55 बोसोरनि 1025 खौ लिरना दानथामनिख्रुइबो बाङाइसिन नङा होनना बिथोन होनाय। "एफिडेविटनि साखीया बेनो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होनाय जादोंमोन। गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होनाङा थैथाव नङा, जेब्लासिम सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोहो थायो आरो थारै सुबुं मोजांनि थाखाय केसाव गोहोखौ दिन्थिनाय जायो। आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि बेलायाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बाहायनाय जायो। (1) बे कर्टआ गुदि नेम 56 (जे) आरो थासारिफोरखौ गनायो जायनि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायखौ खालामनो हायो। बेयो नंगुबै दि केसाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ जेब्लासिम सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोहोआ थायो।
फोसाबनाय एफ
आर
56 नि नेम 56 (जे) निफ्राय मिथिनो मोनो दि मोन्नैबो बिथोनआ सरासनस्रा आखुथाइआ बेनो दि सरकारि मावख 'गिरिखौ 55 बोसोर बैसोनि उनाव बिबान एंगारनो थाखाय बुंनाय जायो। नैथि, बेबादि बिबान एंगारनायखौ सरकारि मावख' गिरिखौ दानथामनि नोटिस होनानै बिथोन होनाय जायो। थामथि, बिबान एंगारनायनि गोहोआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो मोनसे आबुं मोन्थाइ। ब्रैथि, फोसाबनाय गुदि नेम 56 (जे) नि सिङाव गोहोखौ अब्लाल 'बाहायनाय जायो जेब्ला आरजाथाव मावख' आरिआ बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायो। सोरखारि एफिडेविटआ बेनो दि गाहाय कमिस्नारआ बिथोनखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायदोंमोन। बिथोनआ थार नंगौना नङा। यूनियन अफ इन्डिया बनाम जे
एन
सिन्हा (2) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव, उकिलआ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ गोसोयाव लाखिना बिथोन होनाय जादोंमोन।
(गोजौनिफ्राय) बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइदि आर' जलाइदि आर 'जलाइआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन बै सोमोनदोआव एफिडेविटआव खालामनाय रोखा बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जादोंमोन आरो बैफोर बुंफुरलुफोरखौ नंगुबै एबा नङाब्ला फोथायनो हायि महरै नेवसिगारनो जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव, एफिडेविट साखीया गायसनदोंमोन दि कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बियो पाबआवमोन, गोनांथार रिटायर्मेन्टनि बिथोन होनो थाखाय सुद दंमोन। आथिखालनि केसाव बिथोनखौ नंगुबै खालामनाय जादों आरो एफिडेविटखौ फोथायथावै दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया। सिगांनि जाहोनफोरा आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। एस
आर
आपिल। (1) (2) [1971] 1 एस
सी
आर
791।
