1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
309। बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय। 1964 मायथाइनि पिटिसन नं
320
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 7 502 एस
सि
आइ./77 526 आइ
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार। सा 1 आरो 2 नि थाखाय एम
एन
श्रफ। भि
पि
राम आन, एडिशनल। जेनल, के
जे
जन आरो श्री नारायण सा 3 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जी
यू
पी
टी
ए., जे
आहमेदाबाद जुपिटार स्पिनिं वीविंग आरो मनु फेक्टुरिंग कम्पानिया लिमिटेडआ बम्बेनि ल 'वार परेलाव बेनि मिल न' खरनि बाहागो बानायग्रा 5900 बर्ग गज हानि बिगोमामोन, जायखौ महाराष्ट्र हाइ क 'र्टआ 1964 माइथायनि जुन दाननि 29 अक्ट' आव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
ए
लेटार्स पेटेन्ट आपिल होजादोंमोन। आपिल थाबथानाय समाव, कम्पानिनि सामलायनायखौ मिरु सोरखारा 8 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि सिङाव सामलायदोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइयाव सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारिकरण) अध्यादेश, 1974 मुंनि मोनसे बिथोन फोसाव जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिनि टेक्सटाइल आन्डारटेकिंग्स, जायनि सामलायनायखौ मिरु सरकारा लादोंमोन, "थिसनजानाय सान", जाय 1 एप्रिल, 1974 मायथाइनिफ्राय आबुङै मिरु सरकारनाव बिबान होजादोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो हादोरारि टेक्सटाइल निगमआव सोलायजादोंमोन आरो बिबान होजादोंमोन। अर्डी नेन्सआ उनाव सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारिकरण) एक्ट, 1974 (बेनि उनाव सिक टेक्सटाइल एक्ट महरै मुंख' नाय) जों सोलाय जादोंमोन। आरो 3 दफाफोर, जेरै 4 दफाफोर, बेरामाव थानाय जि-जोमनि बिगोमाफोरनि मोनफ्रोम्बो सन्मान लानो हानाय एक्ट।
बेबादि मोनफ्रोमबो गाज्रि सि-जोमनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव बिगुमानि सुदआ मिरु सरकारनो बारस्लायनाय जागोन आरो आबुङै बेनि सिङाव हाबगोन। (2) मोनफ्रोमबो गाज्रि सि-जोमनि फालांगि, जाय दालाय दफा (1) नि थाखाय मिरु सरकारनाव बिबान गोनां, बे रोखोमै बिबान होखांनायनि एसे उनावनो, हादोरारि सि-जोमनि निगमनो बारस्लायनाय जागोन आरो बेयाव बिबान होजागोन। (1) गाज्रि सि-जोमनि फालांगि, खोन्दो 2 आव मुंख 'नाय गासैबो दोहोनफोर, मोनथायफोर, खाजोनाफोर, गोहोफोर आरो खाबुफोर आरो हा, बिल्दिं, वर्कसप, स्टर, इन्स्ट्रुमेन्ट, मेसिनारि आरो आइजें-आइला, नगद रां, आखाइनि नगद रां, दोनथुमनाय रां, रां खाथायनाय आरो बिजाब दाहार आरो गासिबो गुबुन मोन्थाइफोर आरो सुदफोर, जाय बेबादि समफति 527 नि हरखाब सिगां थिसनजानायमोन, बिनि बिगोमा एबा बिगुरनि सामलायनायनि सिङाव गासैबो समफथि, सोलोगोनां आरो दिदोमथि, हा, वर्कसप, स्टर, मेसिनारि आरो आइजें-आइला, नगद जमा, आखाइनि नगद रां, दोनथुमनाय रां, रां खाथायनाय आरो बिजाब दाहारफोर आरो गासिबो गुबुन समफथिफोर।
भारतनि बायजोआव थानाय गासै सानरिखिनि बिजाबफोर, रेबथुमसालिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि गुबुन खाख्रिफोर आरो दफा 5 नि दालाय दफा (2) आव थि खालाम जानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरबो दंफायो होनना गनायनाय जागोन। (2) दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो सम्पथि, बेबादि भेस्टिंनि बोलोनि गेजेरजों, जायखिजाया ट्रास्ट, बिबान, बन्दक, चार्ज, लियन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो गुबुन बिबानफोरनिफ्राय उदां आरो उदां खालाम जागोन, आरो बेबादि सम्पथिनि बाहायनायखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथाहोनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया खाजोना लागायनाय, बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 4 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। हादोरारि टेक्सटाइल कर्प 'रेशना पेटेन्ट लायजामाव गुबै आर' जलाइनि जायगायाव सोलायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालाम जादोंमोन, जायनि बदलै गाहाय आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोरखौ सिक टेक्सटाइल आयेननि दफा 4 (2) खौ नोजोर होनानै गोहोम गैयै होनना मानिनाय जानांगौ, जेराव बुंनाय दं दि दफा 3 (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरा बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनानै बुंदों दि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फोसावनायफोरा सिक टेक्सटाइल एक्टनि दफा 4 (2) नि ओंथियाव हेंथा गैयैमोन। बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया जिरायनायजों जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलाव, हादोरारि टेक्सटाइल कर्प 'रेशना गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बेनिखायनो आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि हा आरज खालामनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा टेक्साइल एक्टनि दफा 4 (2) नि सिङाव बाहायजानाय सोदोब ओंथिनि सिङाव हेंथा गोनां नंगौना नङा।
उ
दफा 3या बिथोन होयो दि थि सानाव गासैबो गाज्रि सि-जोमनि हाबाया आबुङै मिरु सरकार आरो बेनि उनाव हायुंआरि सि-जोमनि निगमआव थाहैगोन। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय हाबाया थि साननि एसे सिगां बेबादि हाबानि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमा, बिगोमा एबा सामलायनायनि गासिबो दोहोनफोर, मोनथायफोर आरो सुदफोरखौ लाफादेरनाय होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो दोहोनखौ, बेबादि जिरायनायनि बोलोनि गेजेरजों उदां खालामनाय जागोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया ट्रास्ट, बिबान, बन्दक, चार्ज, लियन आरो गुबुन गासिबो इनकाम दालायफोरनिफ्राय हगारनाय जागोन, आरो बेबादि समफथिनि बाहायनायखौ जायखिजाया रोखोमै होबथाग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया जब्द खालामनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जादों होनना गनायनाय जागोन।
गासै हेंथाफोरनिफ्राय उदां खुंथाय 528, आरो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायफोर, जाय हानि बेसेनखौ दबथायनायनि गोहोम दंमोन, सिक टेक्सटाइल आयेननि दफा 4 (2) आव मुंख 'नाय "गुबुन जेंनाफोर" नि थाखोआव गोग्लैग्रा हेंथाफोरमोन। आइनआव' बिबान 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। वार्टननि आयेनाव लेक्सिकन इनकाम ब्रान्सखौ दाबिनाय, दाहारनि एबा दाहारनि महरै बरनायनाय जादों, जाय सम्पथिजों सरजाबनाय। बे ओंथिया जेराव सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो। बे ओंथियाव मोनसे बिबानआ सम्पथिजों सरजाबनाय "मोनसे बिबान" जानांगौ, बेयो मोनसे बोजाया एबा दाहारनि जानांगौ जाय हादाबजों सोलियो, जेरै गोजौ अदालते थि खालामदों। नाथाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे फोसावथाइआ दाहारनि मोनसे बोजाया नङा एबा रायजोनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय, जाय हानि सायाव गावनि सोरगोआरि खाजोनानि मोनसे बिबाङा, जाय हानि बिबाङाव मोनसे सार्बभौम खाजोनानि बिबाङा, जाय हानि बिबाङाव मोनसे बिबाङा एबा दाहारनि बिबाङा, जाय हानि बिबाङाव सोलियो।
बिनि बाहेरायाव। "(बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुनफोरखौ नाय; (1323 आव)। सिक टेक्स टाइल एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दफा 3 (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरखौ जायखिजाया ट्रास्ट, बिबान, बन्दक, चार्ज, लियन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो गुबुन जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन, आरो बेबादि सम्पथिनि बाहायनायखौ हेंथाहोग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया खाजोना लागायनाय, बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। फिन होग्रानि थाखाय उकिल। महाराष्ट्र रायजोआ ज 'खालामो दि दफा 4 (2) आव मुंख' नाय हानि सायाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि गिलिरथिनिफ्राय बिबान सोदोबआ गाब लानो नांगौ", बे बादै जुक्ति होनाय जायो दि सोमोन्दोआव दाहारनि ओंथिया 'खाजोना लागायनो हानाय गोहो' एबा माखासे बोजाखौ सरजाबनाय बायदि, जाय गुबुन गासैबो दाय गोनां सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
ट्रास्ट, बिबान, बन्दक, चार्ज, लियन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गासिबो इनकाम ब्रान्सेसनिफ्राय। दालाय दफा (2) आ बेखौ दाजाबदेरो दि "बेबादि सम्पथिनि बाहायनायखौ जायखिजाया रोखोमै होबथाग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया जब्द खालामनाय, बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय मानिनाय जागोन। जुदि आपिल लेंटनि बानायनाया थारमोन, आरो सामलायनायनि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि बेंथेनायमोन, जंक्शनाव थानाय जायखिजाया सरजाबनाय, एबा सम्पथिनि बाहायनायखौ होबथाग्रा बिथोन एबा बिथोनखौ" गुबुन गासिबो बिबानफोर "आव सोफादेरनाय जागोन आरो बेफोरखौ सांग्राङै मुंख 'नायानो जोबोद गोनांथि जानायमोन। बेयो बेखौ रोखा खालामो दि सम्पथिनि सायाव बेंथेनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बायदि जायखिजाया बिजिरसालिनि सम्पथिनि बाहायनायखौ होबथायनाय जेरै मिरु सरकाराव थानाय सम्पथिनि सायाव बोखारनाय मानिनाय जायो, बेनि ओंथिया थारै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 4 नि सिङाव गैया, मानोना जों गनायो।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव होनायफोरा बिबान गोनां नङा आरो बेखौ मिरु सरकारनाव सोंजानाय हानि सायाव खामानि मावै होनना मानिना लानो हाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
