1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
277। 1964 नि ए
नं
45 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 23 जून, 1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। डिफेन्डेंटफोरनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी। क' र्टनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ 23 जून, 1971 नि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, पेनाल क' डनि दफा 420 आरो 420/120 बी नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ थि खालामना दोननाय, नाथाय बिसोरनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय। हुगली जिल्ला 522 नि पासपोर्ट जारि खालामग्रा मावख 'आरिखौ गोरोनथिगैयै बिथांखौ गोरोन्थि थानदैनि सायाव पासपोर्ट जारि खालामनो थुलुंगा होनायजों सोमोन्दो थानाय चार्जआ मोनसे लिमिटेड कोर्टनि दायगोनां दायमोन नामा?
जायनि फिथाइ महरै मुस्लिम आरो चिननि नोगोरारिफोरजों जुलाइ 1956 निफ्राय एप्रिल 1957 मायथाइसिम पास पोर्ट जारि खालामनो थाखाय 1480 आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि हादोरारि आरो थंनि सोमोन्दै नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायनानै आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव गोरोन्थि रिप्रेसार हरनानै खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि बे रोखोमै गोबां पासपोर्टफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बैसोर सुबुंफोरसिम दैथायहरनाय जादोंमोन जायफोरा आयेननि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइ नङामोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोरखौ बैफोर आर 'जलाइफोरजों थोंजों सोमोनदो गोनां होनना दाय होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि पासपोर्ट आफादनि बिथोनफोरा गोरोनथिगैयै थुलुंगाहोनाय आरो गोरोनथि थानदैजों मोन्नायमोन। मोनसे पासपोर्टआ मोनसे खाख्रि, जाय गावनि आखु आरो नंगुबै महरै, गावनि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि खाख्रि। बियो बिखौ हादोरनि सासे नोगोरारि महरै सिनायथि होयो आरो गुबुन हादोरनि थाखाय बिनि आर' जलाइनि थाखाय गुबुन मोनसे गोनांथिनि थाखाय बिनि कर्टाव बिनि गोनांथिखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
सतवन्त सिंह साहनी बनाम डी
रामारत्नम (1) भारतारिफोरनि राहाफोर, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन जेब्ला बे मामलायाव दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 आरो 4 आरो नेमफोरनि 4 आरो 5 खौ मुंख' नायनि उनाव, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन, "
पासपोर्टनि थानाय, बिनि ओंथि एबा आयेनारि गोहोम जायानो जाया मानो, गुबुन हादोरफोराव दावबायनो थाखाय भारतखौ नागारनो थाखाय मोनसे गोनां गोनांथि। बाथ्रा दानथेलायनाया दि आइनआ भारतनिफ्राय ओंखारलांनायनि मोनसे सर्त महरै पासपोर्ट लानो नारसिना, बेनिखायनो बेयो सासे सुबुंनि भारत नागारनायनि मोनथायाव हेंथा होआ, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बेयो बांद्राय-बिरोंदामिनारि आरो थासारिखौ नंगुबै सोमोन्दोफोरखौ नेवसियो। बेनि अनगा मोनसे गोनां सैथोथिनि अनगायै, पासपोर्टखौ लाखिनाया हादोर गेजेरारि सुबुंसमाजनि भारतआव हाबफैनायखौ रोखा खालामो।
भारताव थानाय समाव 'नों पासपोर्ट गैयालासे गावनि गोसो जानाय समाव भारतखौ नागारनो हायो, नाथाय गुबुन हादोरफोरा नोंथांखौ बेनि अनगा बेयाव हाबनो गनायथि होनो हाया आरो नोंथाङा बेनि अनगा भारतआवबो फैफिननो हाया।' भारतनि रावबो सुबुंआ बैफोर थासारिफोराव दावबायनो हाया। थारैनो बियो बेबादि खालामनो हाथाव नङा। बेनि अनगायै, ओंखारनायनि बे बुंफुरलु जाथावनाया मावख 'आरि बिथोनफोरजों आरो गुबुन हादोरनि सिगांनि सोलायनायखौ नेवसिनानै रोखा महरै हेंथा होजादों।' बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पासपोर्टआ गुबुन हादोरफोराव दावबायनायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे खाख्रि आरो बेनि बाहागोलागिरिनि थाखाय गोबां बेसेन गोनां। (1) 523 जौथाइ, अभिधानआव "सम्पथि" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों, जाय इंराजि रावनि मोनसे इनसाइक्लपेदिक लेक्सिकन, गाहायाव होनाय बायदि, "बाहायनाय एबा रंजानायनि मोन्थाइ एबा जायखि जाया बेसादनि मुलाम्फानि दावहा जाय बिगोमा जानो हागौ; जाहाजनि बिगोमा, जर 'खायै हा-सम्पथिफोर।"
जेरै बुंनाय जादों, मोनसे पासप 'र्टआ गोजौवाव मुंख' नाय गोबां मुलाम्फागोनां बाथ्राफोर जगायो। बेयो मोनसे रोखा बाथ्रा आरो बिगोमा जानो हाथावना। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो "सम्पथि"। बेयो रायजोनि सम्पथि जेरावसिम बेयो पासप 'र्ट हगारग्रा मावख' आरिजों दं आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंनो होजायाखै आरो हगारनायनि उनाव बेयो बै सुबुंनि सम्पथि जायो जायखौ बियो गनायथि होदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ ओरैबायदि जेबो जाथायनि फारसे दैथायहराखै जेराव दा जोंनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया सिगांनि मोनसे फोरबोआव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। नाथाय बे कर्टजों अभयानंद मिश्रा बनाम बिहार रायजो (1) आव एसे रोखोमसे सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बैहाय बिहाय आर 'जलाइगिरिआ पाटना मुलुगसोलोंसालियाव नुजानो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। सासे गावारि बिनायगिरि महरै एम
ए
आनजाद, जाय दिन्थियो दि बिथाङा सासे ग्रेजुएटमोन आरो 1951 आव बि
ए
डिग्रीखौ मानिना लादोंमोन आरो फोरोंग्रा कार्डखौ फरायसालिनि हेडमास्टारनि बिथायावबो दैथायहराखैमोन।
सासे ग्राजुएट नङाबा सासे फोरोंगिरि। बिथांखौ पेनाल कोडनि दफा 511 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव दायनि थाखाय रायथाइ रायखांनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि साजायनाया दिदोमथि गैयैमोन मानोना मुं थिसननायनि कार्डनि जेबो रांआरि बेसेन गैयामोन आरो बेयो सम्पथि नङामोन। बे कर्टआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मुं थिसननायनि कार्डनि जेबो रांआरि बेसेन गैयामोनब्लाबो, बियो आनजाद नायग्रा बिनायगिरिनि थाखाय जोबोद बेसेन गोनांमोन मानोना बियो बेनि अनगा आनजाद नायजानो हायामोन, आरो बेनिखायनो बियो पेनाल कोडनि दफा 415 नि ओंथिनि सिङाव थानाय सम्पथिमोन। बे फोजोबनायाव सौहैनाय समाव, बे कर्टआ रानी महारानी बनाम अप्पासामी (2) आरो रानी महारानी बनाम शशि भूषणनि सायाव सोनारदोंमोन। (3) अप्पासामीनि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाय होग्राखौ आनजाद खथायाव हाबनो मोन्थाइ होग्रा टिकटआ ", आरो शशि भूषणनि केसाव थानाय सम्पथि" मोन जाय बिथांनि फरायनायनि मासुलनि फोरमान बिलाइयाव बाहागो लादोंमोन।
मोनसे समान बाथ्रा बुंनायाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे पासपोर्टनि गोनांथि आरो आखुथाइफोरखौ नायनानै, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि बियो पेनाल कोडनि दफा 415 आरो 420 नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथि। जों ईश्वरलाल गिरधरलाल पारेख बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन (4) खौबो मुंख 'नो हागौ। बैयाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ (1); (2) मेड। (3) गासिबो। (4); दफा 420 आई
पी
सी
नि 524 ओंथिया। बे मामलायाव दाय होजानाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो मोनग्राखौ होनोगोनांनिफ्राय बाङाइ आय खाजोनानि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे बेसेन थि खालामग्राया मोन्नाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ, "बेसेन थि खालामनायनि गेदेर गोनांथि" मोन, मानोना बियो मोनसे सोदोब महरै आय थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन, एबा गासै खाजोनानि हिसाब खालामनायमोन, जाय बिथांनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
सुख 'नाय सुबुंखौ सुख' नाय एबा सुख 'नाय सुबुंनि आखायाव रां बेसेन एबा हाथाइनि बेसेन थानो नांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जुदि बेसादनि जेबो रां बेसेन गैयाब्लाबो, सुख' नाय सुबुंनि आखायाव, नाथाय सुबुंनि आखायाव मोनसे बेसेनगोनां जिराद जायो, जाय गावनि फाथैनायनि फिथाय महरै बेखौ लानो हागौ, बेयो दासिमबो दफा 420 आई
पी
सी
आव 'सम्पथि' सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो।" बे थिरांथाआ जों लानाय नोजोरखौबो हेफाजाब होयो, जेरै बुंनाय जादों, मोनसे पासपोर्टआ मोनसे बेसेनगोनां खाख्रि। पेकियानानि अनगा (1) आरो जायगायारि सरकार बनाम गंगाराम (2) पेकियानथाननि मामलायाव दायगोनांखौ दफा 419 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जायखौ कोड 511 जों फरायनाय जादोंमोन, आरो जे
जे
कुमारस्वामीआ गावनि सावस्रियारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि सावस्रियारि गनायथि बिलाइमोन, जाय बिथांनि सावस्रियारि गनायथि बिलाइमोन।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सावस्रि फोरमान बिलाइआ पेनाल कोडनि दफा 415 नि ओंथियाव "सम्पथि" मोन आरो जुदि सोरबा मानसिया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै सावस्रि मावख 'गिरिखौ बिखौ होनो थाखाय थुलुंगा होयो, अब्ला बियो दफा 419 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। जायगायारि खुंथाय बनाम गंगारामआ मोनसे केसमोन जेराव दायगोनांआ फरायसालिनि लेङाइ नायगिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइआ मोननो हादोंमोन दि बिथाङा आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइआ दफा 415 आरो 420 आई
पी
सी
नि ओंथियाव' सम्पथि 'मोन आरो दायगोनांआ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे नोजोर होनानै नागपुर गोजौ अदालते रानी महारानी बनाम अप्पासामी (सुप्रा) आरो रानी बनाम महारानी शशि भूषण (सुप्रा) नि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि सायाव सोनारनायखौ बे कर्टआ अभयान मिश्रानि सिङाव दोनोमोन।
दफा 415 आरो 420 आई
पी
सी
नि ओंथिआव। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआव जेबो गोरोन्थि गैया आरो बेनि गेजेरजों आपिलखौ बोखारनाय जादों। जामिनआव थानाय आपिल खालामग्राफोरा आद्रा थानाय साजाखौ सुख 'नो थाखाय सिबिनांगोन। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जादों। (1) ए
आइ
आर
3920 मेड
131 (1) (2) ए
आइ
आर
1922 नागपुर 229।
