1974 मायथाइनि आपिल नं
1174
(1972 मायथाइनि 5थि वेल्थ टेक्स रेफारिआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 4-4,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आर
एम
मेहता आरो, पी
एल
जुनेजा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
सि
शर्मा, एम
एल
खन्ना, अनुप शर्मा, मिस जसवाल के
के
आरो के
आर
जागराजा आरो डी
के
जैन, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957नि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब नाथाय गोसोनांथाव आयेन सोंनायखौ जौगाहोयो, जेब्ला लीजायाव मोनसे रादाइ दं दि बाङाइ मोनग्राया सिगां लिरनायनि थाखाय इन्टेरहोल्डखौ थिसन्नो हायि नङा, आरो 436 बोसोर सिगां दाबि खालामग्रानि गनायथिनि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुज
दिसेम्बर, 1967। खाजोना लाग्राखौ सासे सुबुं महरै धोन खाजोना महरै बिजिरनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बिथांनि गासै धोनआ प्ल' ट नं
12, ब्लक 39, कौटिल्य मार्ग, चाणक्यपुरीआव थानाय मोनसे सम्पथिमोन। बे सम्पथिआव लीजआव थानाय सुदजों लोगोसे गंसे न 'बानायदोंमोन। बे हाया भारतनि हादोरगिरिनिमोन आरो बेखौ भारतनि हादोरगिरिया सासे वाशरण देवीनो 30 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि लीजनि रादायाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव लीजआव होदोंमोन आरो लीजआव थानाय सुदखौ वाशरण देवीनिफ्राय खाजोना लाग्राया। लीजनि दान होनायनि प्रिमियामा 24,400 रांमोन आरो बोसोरारि भाराखौ 610 रां थि खालामनाय जादोंमोन, माखासे फारागथिफोरनि सायाव सोनारना। लीजनि नेम आरो थासारिफोरा एसे गोनां आरो दासिम बैफोर बेसादफोरा जेरैबादि दिहुनजानो हागौ, जेरैबादि लिरगिरिनो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो बुंनाय जायो।
(ङ) बेनि गेजेरजों बुंजानाय बिबान एबा सोलायसोल 'नि लिरबिदां गनायथि आरो बेबादि गासिबो थिस' नगिरिफोर आरो सोलायसोल 'खालामग्राफोर आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा बेयाव थानाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो थाथायफोरजों लोब्बागोनां जागोन आरो बेनिखायनो गासै बिथिङावनो फिन होनो गोनां जागोन। नाथाय बेखौबो हो दि खाजोना लाग्राया दाबि खालामनो आरो सोलायसोल' नि समाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि मोनसे बाहागो (जेरै सिगांनिफ्रायनो होनाय प्रिमियाम आरो आथिखालनि हाथाइनि बेसेननि गेजेराव फारागथि) मोनफिननो गोसो जागोन (बेबादि सोलायसोल 'आ मोनसे गासै जायगा एबा बेनि मोनसे बाहागोल' नंगौ ना नङा), मोनफिन्नायनि राङा आरजिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दो जागोन। लिरगिरिनो आरजिनो हायै (गावस्रानाय) नि 50 जौखोन्दो दानस्लायनायनि उनाव सम्पथिनि मोनसे सिगां खालि मोन्थाइ जागोन। "
सेसिया बे बेसेनखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ जुजियाखैमोन। नाथाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव। 1968 69 मेसार्स आनन्द आप्टे आरो झाब्वाला, आर्किटेक्ट्स, जायफोरा गनायजानाय मूल्याङ्कनगिरिफोर, निफ्राय मोन्नाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव गासै धोनखौ होफिन्नायनि थाखाय गासै धोनखौ बेसेन होफिन्दोंमोन। आर्किटेक्ट्सआ गासै सम्पथिनि बेसेनखौ ₹ <ID2 होनना अनुमान खालामदोंमोन आरो बे अनजिमानिफ्राय बिसोर गासै रांखौ ₹ <ID4 खौ दानस 'दोंमोन, जाय हानि बेसेनाव 50 जौखोन्दोखौ दिन्थियो, जाय लीजनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव लीजारजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो ₹ <ID1नि बेसेनाव सौहैदोंमोन। धोन खाजोना मावख' गिरिया तुआनि बेसेननि अनुमानखौ गनायाखैमोन आरो बोसोरारि भारानि बिबाङा ₹ 823/30,000 रां लानानै बोसोरारि भारानि सानरिखिनि बिबाङा ₹ 10,956 रां बानायदोंमोन।
82, 956/रांनि बेसेन। धोन खाजोना मावख 'गिरिआ सम्पथिनि बेसेननिफ्राय हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ दानस' नो दाबि खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बे दाबिआ खालि सानबोलावरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय सम्पथिनि बेसेनखौ 50 रांनिफ्राय खमायनानै 50 रां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयो थांनाय बिजिरसंनाय बोसोरफोराव खाजोना दारै गनायजानाय अनजिमामोन। बिजिरसंगिरिआ अपील हेफाजाब आय 'गगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइयाव धोन खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बेसेनखौ जुजिदोंमोन, नाथाय आर' जलाइआ जाफुंसाराखैमोन मानोना आपिल हेफाजाब आय 'गगिरिया धोन खाजोना मावख' गिरि बायदि एखे नोजोर लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव आर 'जलाइयाव एखे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि "बिजिरसंगिरिआ सम्पथिनि बेसेननि 50 जौखोन्दोखौ आरजिनो हानायनिफ्राय बांहोनो हागौ" आरो टेक्स एक्टनि दफा 7 नि सिङाव बाहायनाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैया।
e जाय धोन खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानांगौआ गासै बेसेननि "आरो बेनिखायनो नङा, धोन फेक्स आयेननि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बेसेनखौ साननायाव आरज खालामै बांनायनि माखासे बाहागोआ दानस' जाथावमोन। ट्रिब्युनलआ सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौबो थि खालामदोंमोन आरो मोनदों दि धोन खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजानाय रांनि बेसेन थि खालामनाया बोसोरारि भारानि बेसेन 82,956 रांनि दाइन गुननिख्रुइबो खममोन, ट्रिब्युनलआ धोन खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि आर' जनायाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो ट्रिब्युनलनि बेंखननाय बिथानि सायाव नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा, ट्रिब्युनलआ आयेननि बेसेन थि खालामै बाहागोखौ दानस 'जाथावै सान्ना लादोंमोन।
धोन खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोरोन्थि? "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिबान होनाय समाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ बाहागोलागिरिखौ होनायनि बिबाना हायाव खाजोना लाग्रानि सुदजों नांजाबनाय मोनसे अनागारि खाजोनामोन आरो बेनिखायनो बेनि बेसेनखौ खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ मोनहोनायाव सम्पथिनि बेसेननिफ्राय दानस 'नो गोनांमोन आरो बे नोजोरै, बियो बिसावरायगिरिनि फारसे गाज्रि महरै सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेनि जाहोनाव गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव' खाजोना दारानि आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव धोन खाजोना आयेन, 1957 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन। 1957 आव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव गावखौ लिंहरनानै, संसदनि स्निथि फारि आइन' 86 'नि दारै पार्लियामेन्टाव दाखिल खालाम जानाय, खाजोना दारानि रेबगान्थि आइन' 86 'नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुधीर 422 चंद्र नवा बनाम धोन खाजोना मावख 'गिरि, कलकत्ता, (1) धोन खाजोनाआ मोनसे खाजोना, जाय बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' आव सुबुं आरो कम्पानिफोरनि धोनफोरनि राजथावनि बेसेनाव होनाय जायो। बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि गासै दोहोनफोरनि बेसेनाव होनाय जायो आरो बेखौ बैफोर दोहोनफोरनि बेसेनाव लानाय जायो। दफा 3या खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेयाव बुंनाय दं दि, आइनआव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, एप्रिल, 1957 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जायो, जेरावबो मोनफ्रोमबो सुबुंनि, हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानिनि गासै धोननि सायाव खाजोना होनाय जायो, जेरावबो सम थि खालायाव थि खालामनाय हार एबा हार थायो। बेनिखायनो धोन खाजोनाआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोननि सायाव मोनसे खाजोना।
माखासे थि थाखोफोरनि सिङाव फेलें जानाय दाहारफोरनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव बै अक्ट 'सिम बिथांनि गासै गासै दोहोननि गासै बेसेननि बांसिन, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव होनोगोनां दाहार। दफा 2 (एम) आव बाहाय जानाय 'दोहोन' सोदोबा गुवारसिन ओंथि गोनां आरो दफा 2 (इ) नि सिङाव, बेयाव माखासे सोलाय-सोल 'खौ एंगारनानै, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, गासैबो सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'दोहोननि सम्पथि दं। बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मा गोनां। गिबियाव आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेसेन थि खालामग्रानि गासिबो सम्पथिनि गासै बेसेनखौ साननो थाखाय आरो बेनि उनाव बेनिफ्राय गासै दाहारफोरनि गासै बेसेनखौ दानस' नो थाखाय, आरो बेनि फिथाय महरै मोन्नो हानाय गासै दोहोनखौ थि खालामनायनि आदब, दफा 7, खाजोनानि नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामो।
बेनि थाखाय, रांनि अनगायै जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ बेसेन होनना सान्नाय जागोन, जाय धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सान्नायाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव उदां हाथायाव फानजायोब्ला मोनगोन। "दा, रोखा महरै बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ लीजआव थानाय न 'आव थानाय न' जों लोगोसे न 'जों लोगोसे हायाव थानाय सुदमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, बे सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनाया गोनांमोन। बेनिखायनो, जाय सोंनायखौ दफा 7 (1) नि बायदियै सोंनांगोन, बियो जाबायः बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खुला हाथायाव फानजायोब्ला बे धोननि बेसेना मा जागोन? बे सोंनायनि गोजोनथाव फिननायखौ होनो हाया, जेब्लासिम जों गिबियाव बे सम्पथिनि आखुथाइखौ थि खालामाखैः सम्पथिनि सुदआ मा, गुन गोनां आरो बे सम्पथिनि बिबाङाव थानाय सुदआ मा?
बियो खाजोना लाग्रानि, जाय बिथांनि दारै लुजादोंमोन आरो बेनि बेसेनखौ थि खालामनाया जेबो गोब्राबथि नुजानो नाङा, मानोना न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि गनायजानाय आदबफोर दं। थेवब्लाबो, हायाव खाजोना लाग्रानि सुदखौ बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव जेंना नुजायो। खाजोना लाग्रानि सुदखौ भारतनि हादोरगिरिजों मावफुंजानाय मोनसे खाजोना दारानि सिङाव खाजोना लाग्राया आरो (1) 423 दफा (13) नि अनगायै, जायखौ जों गोजौआव दिहुनफिनदों, बेयो सरासनस्रा रोखोमनि मोनसे सरासनस्रा नङि खाजोना लाग्रानि दाय। खाजोना दारानि दफा (13) आव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि लिरबिदां गनायथि मोनालाबानो हायाव खाजोना लाग्रानि सुदखौ थिसननायनि मोन्थाइ गैया आरो बै समाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै 50 जौखोन्दो दाबि खालामग्रानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
घ
मा बे नेमखानथिया खाजोना लाग्रानि सायाव गावारि बिबानल 'फज' यो, जाय खाजोना लाग्रानि सुदखौ थिसननायनि सायाव ओंखारो एबा बेयो हादाबजों सोलिबोनाय मोनसे नेमखानथि? बेयो मोनसे सोंथि जाय खाजोना लाग्रानि, सुतनि बेसेननि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। दा, दफा (13) नि गिबि पाराग्राफानि जोबथा बाहागोआ होयोदि "बेबादि गासिबो बिबान होग्राया आरो बारस्लायग्राया बेवहाय थानाय गासिबो नेमखानथिफोर आरो थाथायफोरजों लोब्बागोनां जागोन आरो बिनि सोमोनदै फिन होथावना जागोन।" बिनि ओंथिया बेनोदि जेब्लानो खाजोना लाग्रानि सुदखौ खाजोना लाग्राजों होनाय जायो, बिबान होग्राया खाजोना दैयाव थानाय गासिबो नेमखानथिफोरजों लोब्बागोनां जागोन आरो बेफोरो रोखा नङि महरै दफा (13) आव थानाय नेमखानथिखौ लाफागोन। दफा (13) आ समान महरै बिबान होग्राया आरो बिबान होग्राया गावनि सोलायनायाव खाजोना लाग्रानि सुदखौ लिरनो लुबैदोंब्ला लिरनायनि गेजेरजों बेबादि दाबि खालामनायनि 50 जौखोन्दो खम गनायथि मोनगोन।
हानि बेसेनाव बांनाय। थारै खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बिनिखाय दफा (13) आव थानाय गोरोबथिया रोखा महरै हाजों सोलिबोनाय आरो बै समनि थाखाय लीज होल्ड सुतनि बाहागिरिया सोरखौबा बे खाजोना गोनां जागोन। बे मोनथाय आरो दाहारनि बाहागो आरो मुलाम्फा आरो खहा जाय लीज होल्ड सुतखौ बानायो आरो बे मोनसे जाथाय जाय लीज होल्ड सुतनि सायाव गिलिर आखुथाय। रोखा आरो रोखा महरै बेनि गोहोम दं लीज होल्ड सुतआ बे गिलिरथि एबा खहानिफ्राय उदां जायोब्ला जाय बेसेनखौ मोनगोन बेखौ गोसो बायनाय। बेनिखायनो, जेब्ला हायाव लीज होल्ड इन्टेरस्टेटखौ बेसेन होथारनांगौ जायो, लीज होल्ड सुतजों नांफानानै थानाय बे गिलिरथि एबा अनागारिखौ लीज होल्ड सुतनि बेसेनखौ थि महरै सान्ना लाथारनांगौ जाय लीज होल्ड सुतनि सायाव सोनारनाय नङा एबा लीज होल्ड सुतनि सायाव सोनारनाय नङा।
थारै खाजोना लाग्रानि सिङाव थानायनिफ्राय तम्बु आरो गुन। बेयो कारि बनाम मेकडेम 'टआव जुडिसियेल कमितिजों बाहायजानाय खान्थि, (1) अस्ट्रेलियानिफ्राय मोनसे आर' जलाइ, जेराव सोदा जादोंमोन दि माबोरै क्वींसलेन्ड सोरकारजों एकलिमेटाइजेशन ससायटी अफ क्वींसलेन्डनि ट्रास्टिफोरखौ समाजनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो गनायथि होजानाय माखासे हाखौ सरकारा फिन जागायफिन्नायनि उनाव बेसेन होजानांगौ। ट्रास्टिफोरहा फाननायनि जेबो सरासनस्रा गोहो गैयामोन नाथाय बिसोर आयेननि दारै हानि जायखिजाया बाहागोखौ जायगायारि मावख' गिरि आरो हादोरारि आबाद आरो दारिमिनारि आफादनो फान्नो गनायथि होजादोंमोन। जुडिसियेल कमितिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हायाव ट्रास्टिफोरनि सुदनि आखुनि सायाव बे हेंथाखौ नोजोर होनानै, ट्रास्टिफोरा सरकारा हाखौ फिन जागायफिन्नायनि उनाव, सिमा गैयै
बेसेननि उदां हमथानाय (424), नाथाय जुडिसियेल कमितिनि सिङाव हानि बेसेनखौल 'नोजोर होदोंमोन।
जुदि बिगुमाया समफतिखौ हेंथाफोरनि सिङाव दोनो, "बेयो सोंनायनि मोनसे गोनां बिन्दो" बेफोर हेंथाफोरा बेसेनखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैयो "आरो थार रांखौ ओरैबायदि बेसेन होनो हाया जेरै बेयो" जायखिजाया रोखोमै हेंथा गैयै "। बेनिखायनो, आथिखालनि बेलायाव लीजहोल्ड सुदजों नांफानानै थानाय गिलिर एबा सिमाखौ लीजहोल्ड सुदनि बेसेनाव सौहैनायाव सान्ना लानांगौ आरो बेखौ गिलिर एबा सिमाखौ नेवसिनानै बेसेन होजानो हाया। बे जेंनाखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो आरो बे आदबाबो बेसेन होजानो गोनां लीजहोल्ड सुदनि नंगुबै आखुआव एसे नोजोर होगोन। फै जों बे सोंनायखौ लीजारनि नोजोरनिफ्राय नायहै। हायाव लीजारनि सुदनि आखुया मा? लीजारहा सन्देह गैयालासे सोलायसोल 'दं, नाथाय बेजों लोगोसे 50 जौखोन्दो बांहोनायनि मोन्थाइबो दं।
खाजोना लाग्राजों मोन्नो हानाय बेसेननिफ्राय आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव हायाव। बे खाजोना लाग्रानि दोहोन जायखौ बेसेन होथारनांगौ जायो जेब्ला खाजोना लाग्राखौ धोन खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जायो। खाजोना लाग्रानि सुदखौ थिसननायनि सायाव आरजिनो हायै 'बांनायनि 50 जौखोन्दोनि मोन्थाइआ थारैनो बै बेसेनाव दाजाबदेरगोन जायखौ सोलायनाया उदां हाथायाव गुबुन गियानजों मोनगोन। दा, जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जायो दि खाजोना दारानि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
खाजोना होग्रानि बाहागोआ आरो बेनिखायनो बेयो एखे समावनो खाजोना लाग्रानि धोननि बाहागो जानो हाया आरो खाजोना लाग्रानि सुतनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनायाव बेखौ बाहायनांगोन। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि खाजोना दारानि दफा (13) नि सिङाव बोजानाय एबा सिमाजों लोगोसे खाजोना लाग्रानि सुदखौ माबोरै बेसेन होजानांगौ। बेयो दफा 7, दालाय खोन्दो (1) नि रावनिफ्राय रोखा जायो दि खाजोनाया मोनसे सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मा खालामनांगौ बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जाय धोनखौ बेसेन होजानांगौ बेखौ उदां हाथायाव फान्नाय जादों आरो बै साननायनि सायाव धोन खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादों। दा, जेब्लानो मोनसे सम्पथिनि बेसेनखौ मोनसे सानबोलावरि फाननायनि बिथायाव थि खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सायाव अनुमान खालामनाय जायो जाय जोबोद गोब्राब आरो माखासे जाथायफोराव हा खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय बेसेन गोनांबो जानो हागौ।
(13) खाजोना दारानि आरो नायबिजिरनाया, बेनि सिगां, बे सोंनायनि फारसे दिथा होजानांगौ दि बे दोहोनखौ खुला हाथायाव फानोब्ला मा बेसेन मोनगोन। बे दोहोननि मोनथावना बेसेना मा जागोन? बेखौ सान्नो गोब्राब जागोन दि लीज दारानि दफा (13) आव थानाय गिलिर एबा हेंथाजों गोहोम खोख्लैजानाय समाव हायाव लीज दारानि सुदआ मा 425 मोनगोन। लीज दारानि सुदआ बे गिलिर एबा हेंथानिफ्राय उदांमोनब्ला, बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया रुजुथायारियै गोरलै जागोन, मानोना लीज दारानि सुदखौ बेसेन थि खालामनायनि गनायजानाय आदबफोर दं, नाथाय जेराव लीज दारानि सुदखौ बे गिलिर एबा हेंथाजों दानस 'नाय जायो आरो बेनिफ्राय माखासे सुदनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो, बेसेन थि खालामनायनि जेंनाआ गोब्राब जायो आरो माखासेनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि आदबा जौगाबोयो।
एबा दफा (13) नि गिलिरथि एबा हेंथाजों गोहोम खोख्लैयालासे आरो बेनिफ्राय दानख 'नानै, सानबोलावरि फाननायनि बिथायाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दो, बेबादि' गिलिरथि एबा हेंथानि बेसेनखौ दिन्थिग्रा महरै। मोनसे गुबुन गनायनायबो दं जाय बेसेन थि खालामनायनि बे आदबखौ नाजावनायखौ गोख्रों खालामो। जेब्ला, लीज 'हल्ड सुदनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि लीज 'हल्ड सुदखौ उदां हाथायाव फान्नाय जायो, अब्ला मोन्नाय बेसेना आबुङै बेसेन थि खालामग्रानि नङा। हानि बेसेनाव आरजिनो हायै बांनायनि बाजि जौखोन्दोआ दफा (13) आव थानाय गोजौसिन बिमुंजों खाजोना होग्रानि फारसे सोलाय जायो आरो जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया बेखौ फिन सान्नाय जायो, अब्ला बेयो खाजोना होग्रानि। आरो थारै बिजिरसंगिरिनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय मुवाया गाव हारसिङैनो आरजिनाय हानि गुबै बेसेनखौ दिन्थियो जाय 50 जौखोन्दोनिख्रुइ बाङाइसिन जायो।
खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ खाजोना होग्राया थारै खाजोना लाग्राजों मोन्नाय बेसेनखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि आरो बेसेननि मोनसे बाहागोखौ साबसिन मुंजों सोलायथारनाय नङा आरो बेनिखायनो गासै बेसेनखौ खाजोना लाग्रानि धोननि जखा महरै लानांगौ। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो लाखिना थानो हाया। सासे खाजोना लाग्राया मोन्नाय रांनिफ्राय होनाय रांआ बिनि सिङाव दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजाद नायनाया नंगुबै रांनि मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइ एबा बेयो बै रांनि रां होनाय जायखौ बियो नाजावनायनि सिगां सोलायसोल' खालामनाय जायो जाहाथे नाजावनायनि समाव, बेयो खाजोना लाग्रानि, आरो खाजोना लाग्रानि नङा, जाय हिदाइत, हिदायत, हुदायाव बुंफोरनाय जादों। जोंनि सान्नायाव माब्लाबाबो नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
खाजोना होग्राया गावनि आयनि महराव दं। जिंगाफोर, सन्देह गैयालासेनो, मोनफ्रोमबो जाथायावनो थायो, नाथाय बे रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरनो बेखौ होनो गोनां। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि जेराव खाजोना होग्रानि बिसि आरो गथ 'फोरा, जाय नखरनि सोद्रोमा जानानै थायो, खाजोना होग्रानि आयनि मोनसे बाहागो मोनो, जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनि आयखौ मोनो। बे मामलाया आयनि मोनसे बाहागोखौ मोनसे बिबान हगारनो थाखाय बाहायनाय मोनसे आरो बेबादि जाथाय नङा जेराव मोनसे गोजौनि खाजोनाजों खाजोना लाग्राया गुबुन सासेनि आयनि बुथुमगिरिल' जायो। बे आनजादनि आर 'जनायाव बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव, आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दो, थामहिनबा हानि बेसेनखौ बेसेननि बाहागो महरै खाजोना लाग्रानि आखायफोराव सौहैनायनि सिगां खाजोना होग्रानो होनाय जागोन। खाजोना लाग्राया बे सर्ताव थायो दि जुदि बियो बेखौ थिस' न खालामो, अब्ला आरजिनो हायै हानि बेसेननि 50 जौखोन्दो बांनाया खम जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा हा खाजोना होग्रानि सिङाव थानाय बेसेननि 50 जौखोन्दो बेसेन बारायनो गोनां जागोन।
जेब्ला बेखौ खाजोना लाग्राजों मोन्नाय जायो अब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि होनना गनायनाय जायो आरो बेयो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव थानाय खाजोना लाग्रानि थार आरजिनो हाथाव बेसेननि बाहागो नङा। जेब्लासिम खाजोना लाग्रानि सुदजों सोमोन्दो दङ, बेनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि नंगुबै धोनआ मा होनना सोंजायोब्ला, फिननाया जानो हाथावै जागोन दि बेयो हानि बेसेनाव आरजिनो हाथावै बांनायनि 50 जौखोन्दोनि बाङाइ बेसेन। बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय हानि बेसेनाव आरजिनो हाथावै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ धोननि थार बेसेननि बाहागो होनना मानिनाय जायो। जेराव सासे खाजोना लाग्राजों रां होनाय जायो, जेराव बियो मोन्नाय बेसेननि मोनसे बाहागोनि आरज गाबनाय जायो, बे बादियाव थाथाइया सन्देह गैयालासे गुबुन जागोन। जेराव गासै केसाव, खाजोना लाग्रानि थार बेसेनखौ दिन्थिगोन, जाय खाजोना लाग्रानि आखायजों होनाय नंगुबै बेसेनावसो सौहैगोन।
सेसिखौ गावनि सम्पथि महरै। बे प 'र्टिट लक्ष्मी कान्त झा बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, बिहार (1) आव बै थाथायमोन, जेराव सोंनाय जादोंमोन दि दलालि, कमीशन एबा गुबुन खरसानि सोमोनदोआव जानाय खरसाया, जाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जागोन, धोन टेक्सनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय दानख' जाथाव जागोन ना नङा। बे कर्टआ बुंदों दि सेयारफोरनि बेसेनखौ साननायाव, सेयारफोरनि बेसेननिफ्राय दलालि आरो कमीशनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया, जेरै स्ट 'क एक्सचेंजनि रायखांनायफोर एबा मुंदांखा ब्र' कारफोरजों होनाय रायखांनायफोर। बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोनदिः (1) 427 "बे रां नङा जायखौ फानग्राया बे खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव मोनगोन, नाथाय जाय धोननि बेसेना खुलांगोन, जाय हाथाइनि बाहागो 7 नि थाखाय हाथायनि बेसेन जागोन।"
बेखौ लानाय जायो मानोना गासै बेसेना, जेब्ला मोन्नाय जायो, गासिनि जागोन आरो दालालि आरो कमीशननि रां होनाया फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां खरसाखौ आबुं खालामनायाव बेसेननि मोनसे बाहागोनि बाहायनायल 'जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि बेन्डआव थानाय सेयारफोरनि थार मोनथावना बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख' जाथाव नङा। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि ट्रिब्युनलजों फिन होफिन्नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि लीजनि बेसेनखौ थि खालामनायाव धोन खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हायाव थानाय बेसेन थि खालामग्रानि सुदखौ हमथा, खुला हाथायाव लीजनि सुद मोननाया जाय बेसेनाव गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैयाब्ला, लीजनि दफा (13) आव थानाय बोजाजों एबा हेंथाजों गोहोम खोख्लैयाब्ला, हानि बेसेन बांनाय बेसेननि 50 जौखोन्दोसिम खमायनांगोन आरो फान्नायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै अपीलखौ नेवसिथारनांगौ।
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
