1954 नि मिनल आपिल नं
143। 1952 नि सेशन केस नं
12 आव अतिरिक्त सेशन जज, दरभंगा कर्टनि 20 अगस्त 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1952 नि क्रिमिनल अपील नं
345 आव पाटना हाई कोर्टनि 12 अगस्त 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामब्ला। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो बी
सी
प्रसाद। बि
के
सरन आरो एम
एम
सिन्हा, फिन होग्रानि थाखाय। 1955 नि 8 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया वेनकातारामा आयार जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि सिगाङाव अतिरिक्त सेशन जज, दरभंगा नि सिगाङाव दफा 302 जों लोगोसे दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34
गामि पट्टीदारी। 5-3,1951 मायथाइआव, फुंनि 10 बाजिआव, रुंसारिआ दैमानिफ्राय गावनि बैठकायाव फैगासिनो दंमोन। लामायाव थाव, बेला, थुंग्रि आरो लावथिजों हाथियारगोनां आर 'जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ गामिनि फरायसालिनि सिथलायाव बेंखनदोंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। सासे हरिशचन्द्र सिंह, जाय दासिमबो बारग' दोंमोन, बिथाङा गावनि भालाखौ थैनायनि उदैयाव गारदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। रुंसारिआ गावनि बैठकायाव खारलांदोंमोन, आरो बैनिफ्राय, बिथांखौ सिंघिया पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। बैयाव, बिथाङा मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन जाय गिबि खौरां रिपर्ट महरै दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो बैयाव गोजौवाव मुंख 'नाय जाथायफोरखौ बेंखनदोंमोन, आरो गाग्लोबनायाव सोमोनदो गोनां महरै आर' जलाइगिरिफोरखौ दाय होदोंमोन। बिनि उनाव रुंसारिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि देहा फाहामगिरिनाव रोखा नोजोर होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिसोरजों खालाम जानाय, पुलिसआ अपील खालामग्राफोरखौ दफा 34जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302नि सिङाव बुथारनायनि थाखाय आरो दफा 147 आरो 148नि सिङाव दावराव-दावसिनि थाखाय दाय होदोंमोन। अपील खालामग्रानि रैखाथिया बेमोनदि रुंसारिखौ माखासे मिथिजायै, बिथांनि बैठकायाव गाग्लोबग्राफ्रा 5-3-1951नि गिबि घन्टायाव गाग्लोबदोंमोन, आरो बिसोर दायाव सोमोनदो गैयामोन। एडिसनेल सेसन्स जज, दरभंगाआ प्रसिक्युसननि फोरमानखौ नाजावदोंमोन, आरो अपील खालामग्राफोरखौ दफा 34जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो बिसोरखौ जिउहालागै रोगानो साजा होदोंमोन। बिथाङा माखासेखौ दफा 147नि सिङाव आरो गुबुनफोरखौ दफा 148नि सिङाव साजा होदोंमोन, नाथाय बै खोन्दोफोरनि सिङाव जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन। अपील खालामग्राफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव आयदाखौ लादोंमोन।, बिजिरजानाय सेसन्स जजफोरा गावनि बिजिरनायनि थार बाथ्राफोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय दफा 342 निफ्राय दफा 342 नि सिङाव मोनसेखौ फरायदोंमोन, जेराव दफा 34 जों लोगोसे
जेलाव दोननाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दावराव-दावसिनि चार्जाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौबो लाखिदोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय गुबुन जेबो साजाखौबो होजायाखैमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायैनो दानि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, गिबियाव श्री उमरिगारआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाज्रिमोन, मानोना बे गनायजायै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै, पि
7 आरो पि
डब्ल्यू
नि साखीखौ दिन्थि। 4,7 आरो 12। पि
7 खौ दिन्थि, गिबि खौरां रेबथुमनायनि उनाव आरो नायबिजिरसं जागायनायनि उनाव पुलिस मावख 'गिरिजों लाजानाय थैनायनि फोरमायथि, आरो बेखौ नाजावनायखौ फौजदारि बिखान्थिनि दफा 162 जों हेंथा होनाय जागोन। नाथाय बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्दोंमोन दि बे दफा 32 नि सिङावबो नंगुबै फोरमान दं, आरो नायगिरिफोरा बेखौ गनायथाव नङा।
, 1046 जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होआमोन, मानोना रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बै खाख्रिनि अनगायै, बिसोर गुबुन फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि रुंसारिखौ फरायसालिनि सिथलायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जों पि
डब्ल्यू
4,7 आरो 12 नि फोरमानसिम फैयो, जायनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जाथायनि फोरमायथिखौ गनायनायाव सोनारदों। श्री उमरिगारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि फोरमानआ गनायथाव नङा, मानोना बिसोरखौ बिजिरसंनायनि थाखोआव पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन, आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 161 (3) जों नांगौ बायदि आलादा महरै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, पि
डब्ल्यू
18, जाय बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन। "दाफादरआ शीतल सिंह (पि
डब्ल्यू
'12), करण सिंह (7), आरो पिंकर (7) खौ सिनायथि होदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
एस
4,7 आरो 12 नि आनजाद नायनाया रोखा महरै दफा 161 (3) नि हेंथा, आरो बेखौ गनायनो नाङा। नाथाय सोंथिया बेनो दि बे पि
डब्ल्यू
एस
4,7 आरो 12 नि साखीखौ बिजिरसालिनि सिङाव गनायथाव नङा। दफा 161 (3) आ बेबादि बुंनो हाया, आरो थारै, बेखौ नायनानैदि पुलिसआ साखीनि फोरमायथिनि रेबगान्थि खालामनो गोनां नङा, जेराव बिसोरनि साखीखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा गैया, जुदि जों बेखौ गनायो दि बिसोरनि साखीया गनायथाव नङा, मानोना खोनदोआव होनाय आदबजों बुंनायखौ लिरनायावबो खमायनाय जादोंमोन। भारतारि साखी आयेनाव सोरहा रोंग 'थिगोनां साखीफोर आरो मा आयदाफोराव बिसोरनि साखीया गनायथाव नङा, बेनि सायाव गुवार राहाफोर दं। आरो बेफोर राहाफोरनि सायाव पि
डब्ल्यू
7 आरो साखीनि रेबगान्थि खालामनो गोनां नङा, जाय 12 नि बेरेखायै सम्राट जाहिउद्दीननि साखी महरै गनायजाथाव नङामोन।
दफा 162 (1) नि रायलायनाया गोबां जानो हागौ (1) ए
आइ
आर
1947 पि
सि
75.1047 साखीनि फोरमाननि बेसेनखौ गाज्रि खालामो, नाथाय बेयो बिनि नाजावजानायखौ गोहोम खोख्लैया। बे एखे जाहोनजों, बेखौ उनसंनाय जागोन दि पि
डब्ल्यू
4,7 आरो 12 नि फोरमानआ बे जाहोननि थाखाय गनायथाव नङा दि बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ पि
डब्ल्यू
18 जों ज 'यै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो दफा 161 (3) जों गोनांथि जानाय बायदि आलादा आलादा नङा। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि बिसोरनि फोरमानआ गनायथाव नङा, श्री उमरिगारआ बलिराम टीकाराम बनाम सम्राट (1) आरो मगनलाल राधाकिशन बनाम सम्राट (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बलिराम टीकाराम बनाम सम्राट (1) आव, जाय दफा 162 नि सिङाव मोनसे थांखिमोन, दायगोनां बिखान्थिनि दफा 161 (3) नि गेजेरजों दायगोनांफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नाखैमोन आरो बेखौ बिजिरदोंमोन दि पुलिस मावख' गिरिफोरा जेबो बेसेनगोनां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङामोन।
बिजिरसंनायाव फोरमायग्रा साखिफोरनि साखीया गावनो गनायजाथाव नङा। बे बिजिरनायनि जाहोना बिसोर बेबादि बुंदोंमोनः "साखीया माबोरै गनायजाथाव आरो बिजिरनायनि थाखाय थार जानो हागौ जेब्ला दायगोनांया गावनि आयेनारि राहा क्रस आनजादनिफ्राय लुजायो आरो बिनि गेजेरजों गावनि हेंथा साखीफोरखौ गोहोमगोनाङै क्रस आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिगारो? आदालतजों रेबगान्थिनाय जेबो साखीया, बियो दफा 138, साखी आइननि गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, गनायजाथाव आरो बिजिरनायनि थाखाय थार जानो हाया। बेखौ बुंनाया थारैनो गोख्रों जागोनदि सासे साखीनि साखीया मोनसे हान्जानि बेरेखायै आयेनारि महरै गनायजाथाव, जुदिबो बेखौ होनाय समाव बिथाङा बिथांखौ क्रस आनजाद नायनायनि आबुं खाबु गैयामोन।" बे नोजोरखौ मगनलाल राधाकिशन बनाम सम्राट (2) आव एखे गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों फिन खालामफिनदोंमोन, नाथाय, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बिबुंथिखौ गनायनो हाथाव नङा मानोना जों आयेननि बेरेखायै आयेनारि महरै गनायथाव नङा।
दफा 161 (3) नि गोनांथिया लिरथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ (1) ए
आइ
आर
1945 नाग
(2) ए
आइ
आर
1946 नाग
(3) साखिगिरिफोरनि साखीजों नांजाबनाय आइ
एल
आर., 1048, बेखौ गनायथावै खालामाखै। बेबादि हेरिस, सी
जे
आरो बचावत, जे
आ बिजय चन्द पात्रा बनाम रायजो (1) आव लादोंमोन, जेराव बे सोंथिया थोंजों थिरांथा लानो थाखाय जादोंमोन, आरो जों बे नोजोरजों गोरोबदों। आथिखालनि मामलायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोआ दफा 161 (3) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव नुजानाय, नाथाय बिसोर, अब्लाबो, फोथायजाथाव महरै मानिनो थियारिमोन। जों बेखौ लाखिनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 346 नि सिङाव बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा उननि दफा 302 नि सिङाव फोरमानफोरखौ फरायदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरनाया बिजिरजाथावमोन।
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि बिजिरसालिनि दारै दफा 34 नि थाखाय दफा 149 खौ सोलायहोनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय बिसोरो बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि दारै करनैल सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पान्जाब रायजो (') आरो विली स्लेनीनि केस (') खौ बिजिरदोंमोन। बेखौ श्री उमरिगारआ मानिना लादोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, सोंथिया दाबो गेवनाय गैया। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो गाज्रि फिन होथारनांगौमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 342 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन, आरो बै बायदियै साजा होनायखौ नेवसिगारनांगौमोन। मा जादोंमोन दि जेब्ला अदालते दफा 342 नि सिङाव गावनि बिसावरायखौ जुरिजेनदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामगोन। बैफोर फोरमायथिफोरा जोबोद गुवारमोन आरो आर' जलाइगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो बिन्दोफोरनि फिन होजादोंमोन जाय श्री उमरिगारखौ जेबो फोरमान होनो हानाय नङामोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो फिननाय गैयामोन। रोखा रोखा, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आनदाज खालामजायाखै। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि (1) ए
आइ
आर
1950 केल
363
(2), (3) 1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
6,1049 दफा 342 आव मोनसे' बिसावरियाव आनजाद नायनाय 'नि बाथ्रा सानना लानाय जादों आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनि सर' खौ नेवसिथारनांगौ। नाथाय बेयो हेंथा होनायनि जाहोन नङा, जेब्लासिम गोसो गैयैखौ गायसन्नाय जाया। आरो दायगोनांफोरनि थाखाय दफा 342 नि सिङाव सोंनायनि बदलै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां मोननाया जेबो सरासनस्रा नङा, नङाब्ला बिसोर गोसो गैयै गनायथि एबा खहा खालामग्रा बिबुंथिफोरजों भुगिजानो हागौ। मानोना जेबो आनदाज दिन्थियाखै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
