ON: क्रिमिनल आपिल नं
577/76 (1973 नि क्रिमिनल नाल आपिल नं
448 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 4थि नबेम्बर 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल)
भि
एम
तारकुन्डे, दफा भि
ताम्बवेकर आरो मिस एम
तारकुन्डे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय। 515 (गोस्वामी, जे.) क 'र्टनि बिजिरनायखौ जी
ओ
एस
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, उदगीरआ दफा 16 (1) (ए) (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
13 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव एन
एस
पी
सी
ट 'रआव गनायथि होजानाय जौखोन्दो 8 जौखोन्दोनि बेरेखायै गासै हांगारानि जौखोन्दोआ 37.25 दंमोन। बिजिरगिरिनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बानलु गुन्दैजों गलायनाय सरासनस्रा संख्रिनि जौखोन्दोआ 32.4% मोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि बानलु गुन्दैखौ दफा 2 (i) (1) नि ओंथियावनो गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि उखिलाया आयेननि दफा 2 (i) (c) नि ओंथियाव गलायमोनदेर जानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। महाराष्ट्र रायजोआ आर 'जलाइगिरिनि बिफाखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आरो आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय साजानि थोजासे नङैनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइनि दफा 2 (i) (c) नि ओंथियाव जिनिसखौ गलायमोनदेर खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनायमोन (गुसुं आइन)।
दाननैनि थाखाय सरासनस्रा जेल आरो 1000 रां जरिमानाया दाननैनि थाखाय सरासनस्रा जेलाव दोननाय जायो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जायो। श्री तारकुन्डेआ, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजाखांना बुङो दि महाराष्ट्र रायजोनि आर' जलाइखौ दफा 377 (1), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि सिङाव, बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रुजुजायैमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होयो दि गोजौ अदालते बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव साजायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, जेब्ला बिसावराय अदालते बाङाइ साजा होनायनि थोजासे जाहोनफोर होदोंमोन। मोनसे सोलायसोल 'आर' जलाइ महरै बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनो हानाय गोहोखौ, जाय दफा <आइ
डि
1> सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनथावनामोन, बेखौ गोदान दफा 377 नि सिङाव आर' जलाइजों सोलायनाय जादोंमोन।
आर साजानि थोजासे नङैनि बेरेखायै आरज गाबनाय। गोजौनि आर 'जलाइखौ गोबां बिबांनि बिथोन होनाय जायो जाहाथे जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय साजायाव हेंथा होनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजाखौ बारायनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, आपिलआ आपिल खालामग्रानि नारसिन्नाय बिथायाव उदायै होन्ना सान्ना लानाय जायो। 516 जों थाबैनो बे गोरोनथिखौ बोखारनांगोन दि गोदान कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा, 1973, रिविजनेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बारायनायनि गोहोखौ फोजोबदों, सुअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअ
गावनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय इनाल कर्ट। दफा 401 (4) नि राहाया मोनसे बाहागोनि थाखाय मोनसे हेंथा, जाय आपिल खालामाब्ला आपिल खालामाखै, नाथाय फोसाबनायाव आर 'ज खालामो। दफा 401 (4) नि सिङाव बेबादि आयेनारि हेंथाया गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया, जाय गोदान क' डआव सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो। जों आवगायनो सिगां दफा 377 (1) आरो (2) सी
आर
पी
सी
खौ थि खालामनो हायो, जायजों जों सोमोनदो दंः 377। (1) "दालाय दफा (2) आव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, रायजो सोरखारा, गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया कर्टजों खालामजानाय बिसावरियाव साजा होजानायनि जायखिजाया मामलायाव, पब्लिक प्रसिक्युटरखौ गोजौ कर्टाव अपील खालामनो बिथोन होनो हायो। बेबादि दायनि सायाव थोजासे नङैनि सायाव सेनसनि बेरेखायै आपिल खालाम। (2) जुदि बे केसाव मिरुआरि एजेन्सिजों बिजिरसंजानाय दं, जायखौ दिल्ली सरकारनि दारै मिरुआरि आयेननि सिङाव गुबुन जायखिजाया बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सरकारि उखिलागिरिखौ बिनि थोजासे नङैनि बिथायाव साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो थाखाय थि खालाम। "श्री तारकुन्डेआ दफा 377 (2) आरो दफा 378 (2) कर' बराव रावनि फारागथिनि सायाव जर होयो। उननि खोन्दोआव" सोदोबआबो "मोन्नैबो रायजो सोरखारा उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय राहा खालामनाय नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि" बेखौबो "सोदोबखौ दफा 377 (2) कर 'बराव फरायनो हायो। दफा 377 आरो दफा 378 कर' बराव मोन्नै राहाफोरनि बिखान्थिनि बिथिङाव। बेयो सैथो दि दफा 378 (2) आ गोजाम दारानि दफा 417 (2) नि रोखोमखौ फालियो आरो अपील खालामनायनि मोन्थाइखौ रायजो सरकार आरो मिरु सरकार मोन्नैखौबो दफा 378 (2) आव होनाय जायो।
आदालत 517 (गोस्वामी, जे.) नि थाखाय केसास अमिसस जगायनो हाथावना। मोन्नै खोन्दोफोर, दफा 377 आरो दफा 378 फौजदारि पि
सि., बेबादि खाथिसिन नकलाव फसंजानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि दफा 377 (2) आव "खौबो" सोदोबखौ नागारनाया नोजोर होनायनि थाखाय एबा मोनफ्रोम इनकुरि ए
एम
नि थाखाय। दफा 377 फौजदारि पि
सि
आ मोनसे गोदान आपिलनि मोन्थाइ जागायो जाय सिगाङाव गोजाम क 'डनि सिङाव मोनथावना नङामोन। दफा 377 फौजदारि पि
सि
नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। रायजो सोरखारा बै खोन्दो (2) नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै गासिबो जाथायफोराव थोजासे नङै साजानि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ दफा 377 (1) नि सिङाव बिनि जागायजेननाय दफाजों रोखा खालामनाय जादों, नङाब्ला दालाय दफा (2) आव होनाय बायदि।
बिथांनि जाथायफोर जाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि सिङाव बिजिरसंनो गोहो होजानाय जायखिजाया गुबुन एजेन्सिजों थिसनजायो जाय दायारि मावखान्थिनि क 'ड नङा। गिबि रोखोमनि जाथायफोरनि बागै जेबो गोब्राबथि गैया जायखौ दिल्ली जर' खा पुलिस फसंथाना नायबिजिरो जेराव, थारैनो, मिरु सरकारा सेनटेनसनि थोजासे नङैनि बेरेखायै आपिल खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि रोखोमनि जाथायफोरनि सोरगिदिं मिरुफोर जेरै, जायफोरखौ जायखिजाया मिरुआरि आयेननि सिङाव बिजिरसंनो गोहो गोनां जायखिजाया एजेन्सिजों नायबिजिरसंनाय जायो जाय दायारि मावखान्थिनि क' ड नङा। दायारि मावखान्थि क 'डआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, दायारि दायफोरनि गासैबो थाखोफोरनि नायसंनायनि राहा होयो। क' डनि गिबि फारिया भारतारि साजा दारानि सिङाव दायफोर लोगोसे गुबुन आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ थाखो रान्नाय जायो। गोजौनि मोन्नै थाखो रान्नायनि गेजेराव दायारि दायफोरनि गासै बुंफुरलुआ जोबलांनाय। बेयो रोखा दि जर 'खा दिल्ली पुलिस फसंथानाबो बिखान्थिखौ मानिनाय दं।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि अनगायै गुबुन आइन। गुबुन सोदोबफोराव, एक्टनि दफा 3 बायदि, एक्टनि सिङाव नायसंनायखौ गोहो होनो थाखाय मोनसे रोखा गनायथि थानांगौ। नाथाय बेबादि जेबो रोखा राहा मोननाय जाया। मिस्टार तारकुन्डेआ मिरुआरि नेमखान्थिनि गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों नोंखौ नोजोर होयो दि बेयो मोनसे गावनो थाफानाय कोड जाय बै एक्टनि सिङाव अनागारिफोरनि सायाव आखा-फाखा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय नायसंनायनि गोनां आदबखौ गुवारै फोरमायथि होयो। खालि बे एक्टाव माखासे रोखोमनि नायसंनायनि मोनसे इनबिल्ट मेकानिजमनि राहा खालामनाया बे बाथ्राखौ थि खालामनो हानाय नङा। एक्टनि सिङाव दायफोरनि नायसंनायखौ गोहो होनो थाखाय फुद इन्सपेक्टरफोरखौ गोहो होग्रा एक्टाव मोनसे रोखा बिथोन थानांगौ। बेयो सैथो दि दफा 2 (एच) नि सिङाव नायसंनाया। पी
सी
नि गुवार बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेयो माखासे खोन्दोफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय गोहोफोरखौबो लाफादेरनो हागौ।
जुदिबो आदार नायगिरिफोरहा दायगोनांफोरखौ हमथानायनि जेबो गोहो गैया जेब्लासिम बिसोर मुं आरो थाग्रा खुलि होनो एबा सन्देहगोनां मुं एबा थाग्रा खुलि होनो नेवसिगारो। आइनआव बे खान्थिया बे सैथोथिनि उनाव जायो दि मोनसे बेसादनि नमुना लानायनि अक्ट 'आव, आदार नायगिरिआ आयेननि ओंथियाव बेसादआ गलायमोनदेर नंगौ ना नङा, बे बादियाव सौहैनो हानाय थासारियाव गैया। बेयो बिसावरायगिरिनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनावल' जाय लिरबिदांखौ गलायमोनदेर होनना फोरमान होयो दि जाग्रा आदार नायगिरिआ दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय मेजिस ट्रेतनो मोनसे रिपर्ट जमा होनो हागोन आरो बिथांनि रिपर्टजों लोगोसे आयेननि दफा 20 नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथिबो होनांगौ। आयेननि बिथांखिया ओरैबादि दि केसखौ बिथांनि रेबगान्थियाव फौजदारि बिखान्थि आरो फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव दाय खालामनाय जादों, जाय मोनसे दायारि बिखान्थिनि दफा 190 नि सिङाव लानाय केस, जाय मोनसे रोखा बिखान्थि 1 नि सिङाव लानाय जादों।
आइनआव बे बिथिङाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जाग्रा आदार नायगिरिफोरनो आयेननि सिङाव दाय होनायनि गोहो दं। बेनिखायनो दफा 377 (2) क्र '
पि
सि
आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो दफा 377 (1) क्र'
पि
सि
नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय गोहो दं। रायजो सोरकारनि गोसोयाव गिबि आर 'जलाइखौ होनो हानाय गोहो गैया। नैथि आरो जोबथा आर' जलाइखौ सेनटेन्सनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया ज 'खालामो दि बे आयेननि दफा 16 नि सिङाव दफा 2 (i) (c) खौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे केसमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटहा द' दाननिफ्राय बाङाइ साजा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। उखिलनि बायदिब्ला, गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिनि सेनटेन्सखौ बांहोनो थाखाय थारमोन। जों बे मामलायाव सिगांनि फोसाबनाय दफा 34 जों सोमोनदो दं, जाय धारा 519 (i) नि दफा 16 (i) नि सिङाव मोनसे नंगुबै केसमोन। (i), (i), (i), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c
जिखिजायामानो, बे खोन्दोआ दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
एन दफा 377 सि
आर
नि सिङाव साजाखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि रोखोमै। रायजोआ दफा 2 (आइ) (सि) जों फरायजानाय दफा 16 (1) (ए) (आइ) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखै आरो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि लिरबिदांखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दफा 2 (आइ) (1) नि ओंथि सिङाव गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा जायो। साजानि समानथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव साजानि मोनसे बांनाय थाखोयाव साजाखौ सोलायनो गनायथि गैया, जायनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होजायाखै। जेराव दफा 377 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बेबादि आर' जलाइयाव दायगोनांआ दिन्थियो दि बिथाङा दायनि इन 'सेन्त, प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया दि बिथाङा मोनसे गिदिर दायनि ओंथिआव बांनाय आरो मिस्टर खन्नानि उननि साजाखौ रोखा महरै थोजासे नङा।
जिखिजादोआ बे क 'र्टआ मोनसे केसाव साजायाव हेंथा होनो नाङा मानोना दाय खालामनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा समाजनि बेरेखायै। जों बेनि सिङाव थानाय दायफोरनि गोथौथिनि थाखाय थांना दं। क' र्टफोरा आयेननि सिङाव बरनायजानाय एसे गोरलैसिन साजाजों लोगोसे थि साजाखौ होनो थाखाय आयेन आफादनि थांखिखौ गनायनांगोन। बेबादि दायफोरखौ रेजें गोसोजों नायजानो हाया। थेवब्लाबो न्यायआ आयेन बायदियै खालामजानांगौ। गावनो, सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि केसफोरनि मोनसे जुनिया थाखोआव एसे गुरैथिनि गनायथि होयो। जेब्ला आयेन आफादानो थि थासारियाव समान गोख्रोंथिजों आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायहैनो गोसो जाया, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आरजाथाव केसफोराव मुलामफा होनो गनायथि दं। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, जेराव दफा 16 (1) (ए) (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
520 मेजिस्ट्रेटहा थोजासे आरो जर 'खा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै बाङाइसिन साजानिफ्राय बाङाइसिन साजा होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। दफा 377 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ आदालतआ साजायाव हेंथा होनो हागौ जुदि मेजिस्ट्रेटजों खम साजा होनायनि जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जाया। आरोबाव, जुदि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै, बांद्राय एबा, बेसाद गैयालासे आरो जोबोद थोजासे नङा, अब्ला गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनायाव थार जागोन। साजानि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोमोनदै मेजिस ट्रेटा मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे फिसा खुस्रा गलादारमोन जायहा फाननायनि थाखाय गावनि गलायाव खालि 3 किल 'सिल' बानलु गुन्दै दंमोन, जायनि मादाव 450 ग्राम
फुद इनस्पेक्टरजों बायजादोंमोन। बिथाङा पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टाव फोरमायजानाय दायनि आखुखौबो गनायदोंमोन। फोरमानआव जेबो गैया जाय दिनथियो दि मेडिकेल मेजिस्ट्रेटनि गिबि न्यायबिगियाननि सिङाव मोनसे गलायमोनदेर बेसाद दंमोन।
(घ) थोजासे आरो जर 'खा जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोननानै बे मामलायाव बाङाइसिन साजानिख्रुइबो खमसिन। जों बेखौ गनायनो हाया दि मेजिस्ट्रेटजों होनाय जाहोनफोरा जोबोद थोजासे नङा दि गोजौ अदालते बे फिसा मामलायाव साजायाव हेंथा होनायनि थाखाय थारमोन। जों थाबैनो बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे बाथ्राया आबुङै गुबुनमोन जुदि फानजानाय बेसादाव देहानि थाखाय गाज्रि गुदिमुवाफोर थायोमोन। जोंनि नोजोरखौ गियानगोनां मोनसेल' जज (जी
एन
वैद्य, जे.) जों आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव नाजावजानाय खान्थियाव मोनसे गोजोनगैयै आखुथाइनि फारसे लानाय जादों। गियानगोनां जजआ एखे कर्टनि गुबुन सासे जज (जे
एम
गांधी, जे.) नि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन, जाय सिगाङाव रोखोमसे केसाव रायजोआ आर' जलाइखौ दफा 377 (1) नि सिङाव आखाफाखा खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि थिरांथाआ बे कर्टनि सिगाङाव थाबथानायमोन। अपीलनि थाखाय जर 'खा जाहोन, बेखौ माबोरै नेवसिनो हायो, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय जजआ थोजासे नङा।
ई
एम
ई
क 'र्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामो। "जेब्ला मोनसे क' ओर्डिनेट क 'र्टनि थिरांथा दंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय बेनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय उदांमोन, नाथाय बे मामलायाव मोनसेल 'न्यायारि सोलायसोल' आ बेखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे उलथा नोजोर लानानै आपिलखौ फोजोबनाय नङामोन। न्यायारि बिथोनजों लोगोसे देकारामआ बेखौ मोनसेल 'राहा महरै बोसोन होनांगौ। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ बिथांनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
