इं 1977 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
126। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इं 1976 माइथायनि 12 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
नं
583/72 आर
एन
सचथे आरो एच
एस
मारवाह। 595 हरद्याल हार्डी आरो एस
के
सब्बरवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सारकारिया होदोंमोन। रायजोनि बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव डिफेन्डेंटनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव सेक्शन 5 (2) जों लोगोसे प्रिभेनसन अफ करप्सन एक्ट, 1947 आरो 161, पेनाल कोडनि सेक्शन 5 (1) (डी) नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव साजा होनायखौ नेवसिदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्रानि थाखाय 300 रां बान्था होनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टरआ बै समाव पंचकुलानि खाथियाव चन्डीगढ़ केन्ट 'नमेन्टआव गाहाय नालाफोर बानायगासिनो दंमोन। बिनायगिरिनि बिबाना बै लुनायखौ नायग्रोमनायमोन। बिनायगिरिया, बेखौ दाय होजादों, थार जखा रेबगान्थिनि थाखाय बान्था महरै घुस बिदोंमोन। ब्रिज भूषण लालआ, थारै, अनथोब होनां रांखौ होनो लुबैयाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन जाय इं 1971 माइथायनि 11 अक्ट 'आव दायगोनांखौ फाथैदोंमोन आरो बिथांनि दखलनिफ्राय दायगोनां रांखौ नाजावदोंमोन। दायगोनांनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि ब्रिगेडियर नरेश प्रसाद, चीफ इंजीनियर, नर्थ वेस्टार्न जोन, चन्डीगढ़आ इं 1971 माइथायनि 24 अक्ट' आव होदोंमोन। स्पेसाल जज, अंबालाया दायगोनांखौ सिगांनि दायफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। सिंगल जज टंडनआ सिंगल कोर्टआव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय इं 1971 माइथायनि 6 अक्ट' आव ब्रिगेडियर चीफ इंजीनियर नरेश प्रसादखौ साजा होदोंमोन।
नालिसनि थाखाय गनायथिनि बिथोन, बिथांहा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, थाखो III मावमिनाव मोनसे मासिआव थिसन्नो जेबो आबुं एबा बिबान होजानाय गोहो गैयामोन आरो बेबादि गोहोखौ गिबि खेब 14-1 1972 मायथाइयाव ज 'ननि गाहाय इन्जीनियारनो बिबान होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि 24-6-71 मायथाइआव दाय होग्राखौ थिसन्नो हानाय गोहोआ गाहाय इन्जीनियार सोनाब कमान, सिमलामोन, आरो ज' नेल गाहाय इन्जीनियार नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा फोजोबदोंमोन दि दाय होग्रानि सायाव नालिसनि थाखाय गनायथिखौ कमपे टेन्ट अथ 'रिटीजों होजायाखैमोन। बे गुसुं बिथायाव, गोजौ अदालते टंडननि आर' जलाइखौ, केसनि गुनफोराव थाङालाबानो नारसिनो। जागायजेननायाव, जों बेबादि जाथायफोराव नालिसनि थाखाय गनायथिखौ सामलायग्रा सरासनस्रा खान्थिफोरखौ नोजोर होनो हागौ। करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दंः "नं
) बे आयेननि दफा 5 नि, जायखौ बै बाहागोनि दफा (ए) (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, सासे सोरखारि मावख 'आरिजों मावजानाय होनना दाय होनाय जायो। "596 खोन्दो (2) नि खोन्दोआ बुङोः" जेराव जायखिजाया जाहोनजों जायखिजाया सन्देह नुजायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय सिगांनि गनायथिखौ मिरु एबा रायजो सोरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों होनांगौ ना नाङा, बेबादि गनायथिखौ 'बै सोरकार एबा मावख' आरिजों होनाय जागोन 'जाय सरकारि मावख' आरिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय गोहो गोनांमोन, बै समाव जेब्ला दायआ आई
डी
1 मोन। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) बे बायदियै बे दालाय खोन्दोआव दिन्थि जानाय आनजादआ गनायथि होनाय मावख' आरिनि रोंग 'थिखौ बिजिरनो थाखाय, दाय होजानाय दायनि समाव, सरकारि मावख' आरिखौ बिनि गोहोनिफ्राय बोखारनाय जायो, नङाब्ला गुबुन मोनसे खान्थियाव, गनायथि होनो गोसो जानाय नङा।
एन मावख 'आ बै मावख' निफ्राय होखारनो एबा बोखारनो गोहो लाफायो (दफा 16, जेनेरेल क्लज एक्टनि गेजेरजों)। जों बिथाखौ आरोबाव रोखा खालामनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि नेमफोराव मोनसे गुसुं, गोख्रै नोजोर होनो हायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सुपरिनटेन्डेन्ट, ग्रेड I (B & R) नि मासि जाय दायगोनांआ दानदिसेनि थाखाय लादोंमोन, थाखो III मावमिनफोरनि मोनसे मासि, आरो बे मावमिननि सोद्रोमाफोरा मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1965 (सुंद 'नि थाखाय, बेनि उनाव 1965 नेमफोर बुंनाय जायो) जों खुंजायो। 1965 नेमफोरखौ 20 नबेम्बर, 1965 आव फोसावनाय जादोंमोन। 1965 नेमफोरनि नेम 34 आ 1952 नि सिगांनि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा बिथोनफोरा "जेरावसिम बिसोर (1965 नेमफोर) जों गोरोबै।" "1952 नेमफोरनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, जाय 1965 नि थाखो 10 नि नेमफोरजों गोबाङैनो फोसाबजादोंमोन।
थाखो III आरो थाखो IV मावमिनफोराव गिबि थिसनथाइफोरा लिरगिरिफोरजों फारि IV नि कलम 3 आव मुंख 'जानाय मासिफोरनि सोमोनदै एबा बेबादि मावख' गिरिफोरजों बे बिथिङाव गोहो होजानाय मावख 'गिरिफोरजों खालाम जागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। फारियाव मुंख' जानाय फारि IV आ गाहायाव होनाय बायदि दङः फारि IV (नेमफोर, 10,11,12,14 आरो 19 नि गेजेरजों)। थाखो III नि गोहो गोनां आरो थाखो IV मासिफोर (i), (ii), (iv) (नेम 10 नि गेजेरजों) आरो (v) थाखो II मावख 'गिरिफोरनि थाखाय नेम 13 (r
14) 1 निफ्राय 7 नि गेजेरजों। सि
सि
इ
नि थाखाय गाहायसिन मासिफोर
सि
नि बिथोनफोराव' इ 'नि सिङाव थानाय मासिफोर। थाखो X' नि गेजेरजों 'इ' नि गेजेरजों 'इ' नि थाखाय मुंख 'नाय मासिफोर। थाखो X' नि गेजेरजों 'इ' नि गेजेरजों सायख 'जानाय मासिफोर। थाखो III नि गोहो गोनां आरो थाखो IV मासिफोरनि थाखाय साजा होनाय मासिफोर (i), (ii), (iv) (नेम 10 नि गेजेरजों) आरो (v) थाखो II नि मावख' गिरिफोरनि थाखाय नेम (r
14) 1 निफ्राय 7 नि गेजेरजों।
रैखाथि मावमिनफोरनि थिसनथाइफोराव नोगोरारि मासिफोरा गोजौनि मावख 'आरिफोरजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय मावख' गिरिफोरजों खालामजानो हागौ। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) (2) मिरुआरि नोगोरारि मासिफोर, थाखो II, थाखो III आरो थाखो IV आव गासिबो थिसनथाइफोरा सरासनस्रा मिरुआरि नोगोरारि मावमिनआव थिसनजानाय मावख 'आरिफोरजों लोगोसे फारिआव बेनि थाखाय थि खालामजानाय मावख' आरिफोरजों मोनसे सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों खालाम जागोन। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजाम नेम 10 आरो गोदान नेम 9 (1) नि प्रोविस' मोन्नैनिबो सिङाव, थिस 'नग्रा मावख' आरिफोरा थाखो III मावमिननि सोमोनदै थिसननायनि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय तम्बु जायो। नेम 13 आ बेफोर साजाफोरखौ सानदोंमोन जाय नेमफोरनि सिङाव मावमिनफोरनाव होनो हागौः (i) सेनस 'र। (ii) बारायनाय एबा जौगाथाइखौ हमथानाय। (iii) मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों एबा मोनसे गाहाय थाखोनि मावमिनजों खालाम जानाय समगान्थि
vi) सरकारनि नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, जाय इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै नङा। (vii) सरकारनि नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जाय सरासनस्रायै इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै। (viii) गोनांथार जिरायनाय। "1952नि नेमफोरनि 14आव थि खालामनाय जादों दि सोर बे साजाफोरखौ होनो हायो। बेयाव बुंनाय जादोंः" 14 (1) खान्थि 13आव थि खालामनाय जायखिजाया साजाफोरखौ सरकार एबा थिस 'नग्रा मावख' आरिजों बे नेमखान्थिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव होनो हागौ। 598 (2) खान्थि (1) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, खान्थि 13नि दफा (i), (ii), (iv) एबा (v) आव थि खालामनाय जायखिजाया साजाफोरखौ होनो हागौ। (a)
(b) खान्थि 13नि दफा (i), (ii), (iv) एबा (v) आव थि खालामनाय जायखिजाया साजाफोरखौ जारि खालामनो हागौ।
(1) निलम्बनखौ जरिमानानि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादों, आरो (2) नेम 14 जों सरजाबनाय बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादों मानोना 1965 नि नेमफोराव, बै बुंफुरलुनि आयदाखौ नेम 2 (ए) आव होनाय "थिसनग्रा मावख 'आरि" नि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री सचथेनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गाहाय आर' जलाइआ बेनो दि 1956 नि नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव 27-4 1956 अक्ट 'नि लाइसि बायदियै फोरमायजानाय मोनसे बिथोनजों, (बेनि उनाव 23-1 1963 अक्ट' नि लाइसिआव फिन खालामफिननाय) इनजिनियार इन चीफआ मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथायाव गासिबो चीफ इनजिनियारफोरखौ थामथि थाखोनि मासिफोराव गिबि थिसनथाइ होनो गोहो होदोंमोन, आरो गोजौनि बिथोननि मावखान्थिखौ 34 क्ल 'जजों रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइन 1965 नि गाहाय इनजिनियाराव दोनदोंमोन।
बिनि उलथा, दाय होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री हरदियाल हार्डी, दाय होग्राया गिबि थिसननायनि गोहोखौ, खालि मोनथाम बिथोनफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोरनोल', बेनि उनाव थानाय, आरो बेयाव थि खालामजानाय गुबुन मावख 'आरिफोरनो होयो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि इं 1956 माइथायाव जेब्ला बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बैयाव जेबो जोनल गाहाय इन्जीनियारफोर गैयामोन जाय दिसेम्बर इं 1962 माइथायाव दाफिनजानायनि उनाव, मोनसे थाखो महरै, गाहाय इन्जीनियारनि गाहाय इन्जीनियारनि ओरेल खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिन्नाय बिन्दोआ बेमोनदि गाहाय इन्जीनियारनि फारसे गोहोनि मोनसे सरासनस्रा थान्दैआ, मोनसे थाखो महरै, जेबो हिसाबजों, जोनल गाहाय इन्जीनियारनि फारसे मोनसे थान्दैनि बिबां, जाय गाहाय इन्जीनियारनि सामलायनायनि सिङावबो दंमोन। श्री हार्डीआ इं 1963 माइथायनि 23 अक्ट 'आव आरोबाव लायजाम होदोंमोन।
गाहाय इनजिनियारनि आखुथाइ, आरो जेबो रावजों, बेखौ नेम 10 नि सिङाव थिसननायनि गोहोनि थान्दै महरैबो बुजिनो हाया। बेनि सोलायै, बेखौ गाहाय इनजिनियारफोरनो गाहाय इनजिनियारजों बिबान होजानाय गोहोआ मोनसे रोंग 'थि गोनांमोन मानोना बिसोरनो 599 खौ होखारनो एबा थामथि थाखोनि मावमिननिफ्राय सोरखारि मावमिनखौ बोखारनो जेबो गोहो होनाय जायामोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि गोजौनि बिलायजों, गाहाय इनजिनियारफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनायनि अनगायै फिसा साजाफोरल' होनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों, बे हेंथागोनां थान्दैखौ नोजोर होनानै साजा होनायनि बिथिङाव, बेखौ बुंनो हाया दि सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 16 नि सिङाव थानाय खान्थियाव गाहाय इनजिनियारफोरखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनायनि गोहोआ गावनो गाव हाबफागोन। फिननायाव, श्री सच्चिआ नोजोर होदोंमोन दि गाहाय इनजिनियारफोरखौ थाखो 56 नि लिरबिदांनि गेजेरजों होनाय गोहो एबा थाखो 56 नि बोखारनाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा गाहाय इन्जीनियारजों थिसनजानाय सुबुंफोरावल' खामानि मावो, जेराव बिथाङा मोनसे कमान्डनि गाहाय इन्जीनियारजों थिसनजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि हरखाब जाथायआव दायगोनांखौ सीआव ईजों नङा, नाथाय गाहाय इन्जीनियार, सोनाबारि कामान्ड, सिमलाजों थिस' ननाय जादोंमोन। जाय गाहाय सोंथिया गनायजाथाव जायो, बियो बे दि सीनि बिथोनआव 27-4,1956 मायथाइनि लाइसिनि गेजेरजों फोरमायजानाय ईखौ जोनल गाहाय इन्जीनियारफोरनो थामथि थाखोनि मावमिनाव टी
अ '
मासि थिसननायनि गोहोनि मोनसे थार थान्दै महरै सानजानो हागोन ना नङा, जाय दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव फिन फसंजानायनि उनाव जोनोम जादोंमोन? बे लाइसिनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गाहाय इन्जीनियारनो, खोलायारि कामान्ड, पुना सानजायारि कामान्ड, लखनऊ सोनाबारि कामान्ड, शिमला एक्स
एक्स
विषयः रैखाथि थाखो मावमिनाव नोगोरारिफोर (आपिल, आरो 1962)।
थाखो III आरो IV मावमिनफोराव गिबि थिसनथाइखौ गाहायाव मुंख 'नाय बिबाङाव खालामनो थाखायः मावख' आरि मासिफोर (ए) गाहाय इन्जीनियारफोर
मोनफ्रोम (बी) सी
डब्ल्यू
अ '., एन
डी
ई
एस
नि बाहागोजों गासिबो मासिफोर
गाहायाव होनाय थाखोफोराव मावसोमनाय थिसनथाइफोरः (i) सुपरिनटेन्डेन्ट, बी/आर ग्रेड I
* * * * 2
सी
डी
एस
(सी
सी
एन्ड ए.) नेमफोर, 1952 नि नेम 14 (बी) नि सिङाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरा नेम 13 आइ
बि
आइ
दि
आव मुंख' नाय साजा होनो गोहो दं, गाहायाव मुंख 'नाय बिबाङावः (ए) गाहाय इन्जीनियारफोर आरो साजाफोर (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई) आरो (वी) नेम 13 नि गाहाय इन्जीनियारफोर जायफोरनि सोमोनदै' सी 'आव ई
आ थिसनथाइ गोहो, "600
बे बिलायखौ नायसंनाया दिन्थिगोन दि बेखौ (गुबुनफोरनि गेजेराव) खोला गाहाय इन्जीनियारफोर, सानजा कामान्ड, लखनऊ आरो सोनाब कामाण्डनि गाहाय इन्जीन
बे बिलायआ मोनसे थाखो महरै कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोरल 'जानो हागौमोन। मानोना थान्दैआ कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोरनाव दं, मोनसे थाखो महरै, बेयो बेफोर कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोरखौबो लाफागोन, जायखौ उनाव बानायनाय जादोंमोन। नाथाय, सोंथिया बेनो दि बेयो ज' ननि गाहाय इन्जीनियारखौ लानो हागोन नामा आरो द 'बोसोरनि उनाव 1962 मायथाइयाव बिफोरखौ सोरजिनायाव बिसोरनि फारसे गोहोनि थान्दै महरैबो जागोन? बे सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि ज' ननि गाहाय इन्जीनियारफोरा एखे थाखोनिमोन ना नङा आरो कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोर बायदि एखे खुंथायारि गोहोफोर आरो सामलायनायखौ बाहायदोंमोन? जोबथा बिसावरियाव, जों श्री सचथेखौ बुंदोंमोन, जोंनो मावख 'आरि बिथोन, आरो जेंनाफोरनि बे बिथिङाव सोरां होनाय बायदि बेसादारि नेम-खान्थिफोर मोन्नो थाखाय, बिथांनि दारै होनाय बेसादनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि मिलिटारि इन्जीनियारिं सोरकारआ 1962 माइथायनि दिसेम्बरनि बिथोन बायदियै लानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम जनआव रेटेड आरो इंजीनियरिंग सिबिथाइफोरखौ बै जनननि सासे गाहाय इंजीनियरनि बिबान सिङाव दोननाय जादोंमोन। चन्डीगढ़ ओनसोलखौ बे थांखिनि थाखाय सा-सोनाब जनबो बानायनाय जादोंमोन। बे दाफिननाया जानुआरि 1,1963 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। सीनि लायजाम नं 66161/II/E2A, अक्ट '13 12,1962 आव सीआव बुंनाय बायदि जोनल चीफ इंजीनियरफोर सोरजिनायनि गुबै थांखिया जाबाय "बांसिन जाथावना मिरुआरि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो बेनि गेजेरजों खामानि मावमिनफोरनि बिथांखि आरो मावफुंनायाव गोख्रैथि आरो आखा-फाखाथि मोन्नो हानाय।" जेरै इनजिनियार इन चीफनिफ्राय 1962 माइथायनि 22/26 12 अक्ट' नि लायजामनिफ्राय रोखा जायो, जोनल चीफ इंजीनियरफोरा "सानथांखि खालामनाय आरो मावफुंनायनि थाखाय CE नि कम्यान्डफोरनि बिथोन आरो बिरोंदामिनारि सामलायनायनि सिङाव" खामानि मावनो गोनां जायो। "C नि लायजाम नं 6161/II/E2A, अक्ट '13,1962 आव लिंहरजानाय" E, चीफ इंजीनियरफोर, आरो इनजिनियारफोरखौ बिथोन होग्राबो रोखा खालामो।
इन्जीनियारनि रौनियाफोरखौ थिसननाय आरो खामानिफोरनि गोरोबनाय। बे गाहाय इन्जीनियारनि बिथोन आरो बिरोंदामिनारि सामलायनायनि सिङाव जोनल बिथायाव गोबां सिइ/सिएसडब्लिउइफोर थायो। "बे मोन्नै बिलायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जोनल गाहाय इन्जीनियारफोरा कममेन्डनि गाहाय इन्जीनियारनि अनगायै मोनसे थाखो। बबेखानि गुवार रांखान्थियारि गोहोफोरखौ जोनल गाहाय इन्जीनियारनो होनाय जाबाय, जाय कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारनि समान, सैथोआ बेनो दि बिसोरो सोमोन्दो गोनां कमान्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारनि गासै खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव दं। 601 बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै 27 4 1956 मायथाइनि लाइजामनि सिङाव होनाय गोहोफोरनि थान्दैनि सिमाखौ गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरखौल 'मोनसे थान्दै महरै साननांगोन, जाय बै समनि गाहाय इन्जीनियारफोरनिफ्रायबो आलादा। बे लाइजामा जोंनो 1963 माइथायनि 23 जानुवारियाव रेबगान्थि खालाम जानाय लायजामोन।
एन
सि
बेखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों "इ इन चीफ" नि थाखाय मुंसाइ होजादों मोनदाङो; नैथि महरै बेयो नेम 10 नि सिङाव रोखा महरै सि आव इ नि जायखिजाया सेपा गनायजानाय बिथोन बायदियै जारि खालाम जानाय नङा, थाखो थामथि मावमिननि मासिफोराव थिसननायनि गोहोफोर। बे लाइसिनि जागायजेननाय सोदोबआ, सन्देह गैयालासे, हेडक्वार्टर लायटार नं 66161/II इ2ए, अक्ट '8 दिसेम्बर 1962, पेरा 4 आरो 22 दिसेम्बर 1962 नि अनजिमाखौबो फोरमायो, जायखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों। बेयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जोनल गाहाय इन्जीनियारिनो जायखिजाया मासिफोराव थिसननायनि गोहोखौ होयो। बिनि उलथा, बे लायजामनि पेरा 8 आव बुंनाय दं दि "गासिबो थाखो थामथि आरो ब्रैथि मावख' गिरिफोरखौ कमान्ड सिइ जों होनाय जागोन आरो कमान्डनि गोहोनि सायाव बेखौ खांनाय जागोन (ए) ए (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
27 एप्रिल 1956 मायथाइनि बे गाहाय मावख 'नि लायजाम नं
27304/इ
एल
डी
(2) नि बायदियैब्लाः "थिसनथाइ, साजा होनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव गाहाय इन्जीनियारनि सरासनस्रा गोहोफोरा मोनफ्रोमबो ओनसोलनि गाहाय इन्जीनियारनि खाथियाव थायो। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव थिसनथाइ आरो सोलायनायनि सिगां सि
इ
कामान्डजों सावरायनाया गोनांथि जागोन।" आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय दावगाहोनाया बेनो दि जाय गोहोआ 27 एप्रिल, 1956 मायथाइनि लायजामखौ जारि खालामदोंमोन, बियो बेखौ जोनल सि
इ
नो एप पइन्टमेन्ट, साजा बायदिनि गोहो होनाय होन्ना सान्दों। आरो बेनिखायनो, कर्टआ बे बुंफुरलुखौ मानिनो नांगौ। जों बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ मानिनो हानाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 23 अक्ट 'नि 63 अक्ट' नि बे लायजामखौ बै एखे मावख 'आरिनि मुंसायजों जारि खालामनाय जायाखै, जायनिफ्राय 56 अक्ट' नि बिथोनआ ओंखारदोंमोन।
गोजौयाव लिरजानाय बे बिलायनि दफा 12आव बेखौ सान्ना लानाय जादों दि जोनलनि गाहाय इन्जीनियारफोरा 27 एप्रिल 1956 माइथायनि गाहाय मावख 'नि लाइसि बायदियै थिसनथाइ, साजा होनाय बायदि बायदिनि गोहो दंमोन, जानो हागौ बे जाहोनावनो 1972 माइथायनि 14 अक्ट' आव जोनलनि गाहाय इन्जीनियारफोर आरो गुबुनफोरनो नेम 9 नि सिङाव बेबादि गोहो होनो थाखाय मोनसे थि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ इन्जीनियार इन चीफआ मोनदांदोंमोन। 602 इं1971 माइथायनि 24 अक्ट 'नि सिगां इन्जीनियार इन चीफनि जेबो बिथोन गैया, इं1952 माइथायनि नेम 10 नि सिङाव एबा इं1965 माइथायनि नेम 9 (1) नि सिङाव क्लास III सिबिथाइफोरनि मासिफोराव थिसनथाइ होनो हानाय गोहोखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंहा 24 अक्ट' नि 6 अक्ट 'आव ब्रिगेडियर नरेश प्रसाद, जोनलनि गाहाय इन्जीनियार, सा, सोनाब, चन्डीगढ़खौ दायगोनां मासिनिफ्राय बोखारनाय नङामोन, आरो बि ग्रेडनि जेबो बिथोन गैयामोन, मानोना बि ग्रेडनि सुपरिनटेन्डेन्ट चन्डीगढ़ टंडनखौ गाज्रि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआव। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों श्री हार्डीनि गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखै। केसआ फेलें जायो मानोना जेबो थार गनायथि गैया, जेरै आइनआ दाबि खालामदों। थारैनो, बे एखे दायनि थाखाय गोदानै नालिसखौ होबथायाखै नाथाय बे रायजोनि थाखाय मोनसे आयदा, केसनि थासारिफोराव, बिसावरायगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ जागायनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। जों बे नायसंनायखौ जाथावना गोरोन्थि बुजिनायखौ बोखारनोल 'खालामो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
