1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2071। (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 20-4,1967 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गिबि आपिल नं
104/66)
रामेश्वर नाथआ आर
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखीनि थाखाय आर
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखीनि थाखाय साखि नं
1
नौनीत लाल आरो मिस ललिता क 'लीनि थाखाय साखि नं
2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों मोनसे आर 'जलाइ। आर' जलाइ नं
2071। आर 'जलाइ नं
20-4,1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइगिरिफ्रा दाबिनाय ट्रिब्युनल, जबलपुरनि सिगाङाव से लाख रांनि क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन। गिबि दाबि खालामग्राआ बिसि आरो बिसिनि दाबि खालामनाय गथ 'साफोरा क' डसमनि सासे गथ 'सा, जाय इं 1960 माइथायनि दिसेम्बराव माध' रबिबादास लिमिटेडनि गावारि मटर कम्पानिजों सालायजादोंमोन।
लगेखौ चिनच 'लिवाद बुंनाय जायो, जाय स' नेरनिफ्राय 16 माइल गोजानावमोन। कार जाय हिन्दुस्तान एम्बेसेडर सेलुनमोन, बिनि नैथि बादायगिरि, यूनियन 375 फायार एक्सिडेन्ट एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
लिमिटेडजों बीमा खालामनाय जादोंमोन। थैनायनि बैसोआ बिथांनि थैनायनि समाव 58 बोसोरमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बोसोरफ्रामबो 9,000 रां खामायगासिनो दंमोन। बिसोर से लाख रांनि क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन। हेंथा हानजा, बिगुमा आरो बीमा कम्पानी, दाबिनायखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ मानिना लानाय समाव दि गारिआ नागपुरनिफ्राय पान्डुरना थांनाय लामायाव दावगालांगासिनो दंमोन, बिनायगिरिफोरजों बुंनाय मानसिफ्रा बेखौ नेवसिदोंमोन दि गारिखौ गोख्रै आरो सांग्राङै सालायदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि गारिआ खैफोदनि समाव आबुङै मोजां थासारियावमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि एप्पली केन्ट नं 1 नि फिसाया गाव हारसिङैनो आरो गावनि थांखिनि थाखाय बिबान लानानै दावबायगासिनो दंमोन आरो पार्टि नं 1 नि दारै नङा।
आरो बिनिखाय दाबि खालामग्राफोरा जेबो खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया। हेंथा हानजाफोरा आर 'ज खालामो दि बे जाथायनि जाहोना जानो हाथाव खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन आरो ड्राइभारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोख्रैथि एबा नेवसिनायनि जाहोनाव नङामोन। बिसोरो खहा खालामनायनि दाबिखौ जोबोद बांद्राय बांहोनाय होन्ना हेंथा होयो। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, जबलपुरआ मोनदों दि मटर गारिनि खैफोदआ मेनेजार, माधवजीब है मथुरादास वेद, गारिनि सालायगिरिजों बाहनखौ सांग्राङै सालायनायनि जाउनाव जादोंमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि कम्पानिनि बिगुमाया, दाबि खालामग्राफोरनो बिसोरनि मावगिरि माधवजीभाईनि गोरोनथिनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामो, जायनि जाहोनाव पुरुषोत्तमदास तुलसीनि थैनाय जादोंमोन। थि ट्रिब्युनलनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बागै, 311 आई
डी
जों लोगोसे सरासनस्रा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायखौ
आरो बीमा कम्पानीआ ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थानि बेरेखायै साखिगिरि महरै। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि खैफोदआ गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनावमोन ना दाबि खालामग्राफोरा खहा खालामनायनि बिबाङावमोन मानोना बियो बिगुमानि आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि बिगुमाया पुरशोत्तमखौ सासे दावबायारि महरै लानायनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां जानो हाया मानोना बुंनाय हाबाया बिथांनि मावसोमनाय समाव नङा आरो जेबो गोरोनथिनि सिङावबो नङामोन आरो गारिनि बिगुमाया मिथियामोन दि पुरशोत्तमखौ बिसोरनि सामलायगिरि, माधवजीब हैया सासे दावबायारि महरै काराव लांगासिनो दंमोन। ओरैबायदि दाबि खालामनानै गोजौ अदालते बे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि जेरावसिम बिगुमाफोर दं, पुरशोत्तमआ गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्रानिख्रुइ साबसिन नङामोन।
बिजिरनायनि थाखाय बांनायफ्रा जादों (1) जाथायनि जाहोना कम्पानिनि मेनेजार माधवीभाई मथुरादास वेदनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखाय जादोंमोन, आरो (2) जाथायनि जाहोना ड्राइभारनि मावसोमनाय समाव जादोंमोन ना नङामोन। दाबिदारफोरा बे मोननै बिन्दोआव जाफुंसारब्ला बिसोरनो होनोगोनां होनां रां होनां रां होनां रांखौ थि खालामनांगोन। 376 सितग्राम मोतिलाल कलाल बनाम संतनुप्रसाद जयशंकर भट्ट (1), कनाडियन पेसिफिक रेलवे कम्पनी बनाम लियोनार्ड लकहल (2), आरो कनवे बनाम जर्ज विम्पे एंड कंपनी लिमिटेड (3), बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मेनेजारनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनाया बिथांनि मावसोमनाय समाव नङामोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि सितग्राम मोतिलाल कलाल बनाम संतनुप्रसाद जयशंकर भट्ट (1), कनाडियन पेसिफिक रेलवे कम्पनी बनाम लियोनार्ड लकहल (2), आरो कनवे बनाम जर्ज विम्पे एंड कंपनी लिमिटेड (3) नि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना थानाय गोजौ अदालते माखासे थिरांथाफोरखौ सांग्राङै लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिनि मावगिरिफोरा बुङो दि बे हाबाया बिथांनि मावसोमनाय समाव नङामोन। जों सानो दि कारखौ गोख्रैयै आरो सांग्राङै सालायगासिनो दं ना गैया, बे सोंनायखौ गिबियाव केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ जागोन, मानोना दाबि खालामग्राफ्रा गोख्रै आरो सांग्राङै खामानि मावनायाव फेलें जायोब्ला गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया। बेनिखायनो जों सिगाङाव बे सोंनायखौ सामलायगोन। दाबि खालामग्राफ्रा माबोरै हरखाब जाथाय जादोंमोन बेनि जेबो थोंजों फोरमान दिन्थियाखैमोन। जेबो मेगननि साखिखौ आनजाद नायाखैमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
1, थैनायनि उन्दै फंबाय, पुरूषत्तम उदेशी, जाय खैफोदनि उनावनो जायगायाव थाङो, बिखौ आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सासे बाहागि आरो गावनि फंबायनि मावसोमग्रानि सासे मावगिरिजों लोगोसे नागपुरनिफ्राय पान्डुरना थांनाय समाव कारखौ फांसे बिफांनि सायाव गरख 'दोंमोन। लामायाव बिनि आगदा आखान्थिनि आगदा आथिंजों लोगोसे गाहाय लामाजों थांनाय लामानि आगदा आथिंजों लोगोसे गारिनि आगदा आखान्थि
गुवार आरो थोंगोर लामामोन। लामानि फारनैथिंबो फोथारफोर दंमोन। फोथारफोरा गाहाय थाखोनिमोन। जाय बिफांनि सायाव गारि सौदावदोंमोन बैयो हानिफ्राय 9 निफ्राय 10 इन्सि सिम उख्ल 'दोंमोन। कारआ ओरैबायदि बुरजा सौदावदोंमोन दि बेयो सिगां फारसे बायफ्लेदोंमोन। बै समाव लानाय मोनसे सावमुआबो दाखिल खालाम जादोंमोन। साखिगिरिनि बायदिब्ला गारिआ ओरैबायदि बुरजा सौदावदोंमोन दि गारिनि मेसिनआ गावनि गुबै थाथाइनिफ्राय फ्राय मोनसे आथिं उन थांफिनदोंमोन। स्टीयारिं हुइल आरो गारिनि इन्जिनआ सालायग्रानि फारसे उनथिं थांफिनदोंमोन आरो बुंनाय गोहोमजों थाग्राफोरा थैदोंमोन आरो सिगांनि सीटाबो थांफिनदोंमोन। साखिगिरिया कार आरो बिफांनि अबस्थानि बागै मा नुदोंमोन बिनि सायाव क्रस नायसंनाय जायासै। बिखौ खिन्थानाय जायामोन दि कारखौ गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनाय जायामोन। थारै क्र' स आरो क्र 'स नायनायनि सायाव जेबो नंगुबै फोरमान गैया। "
फुटपाथनि बायजोआव मोनसे बिफांनि सायाव ओरैबादि हिंसाजों नारसिन्नाय जाय खालि गारिखौ गाज्रि महरै खहा खालामनायल 'नङा, नाथाय बिनि साथाम थाग्राफोरनि थैनायखौबो गोनां खालामो, मेक्सिम' रेस इप्सा लकिटुर 'बाहायजायो (एलर बनाम सेलफ्रिजखौ नाय ट्रिब्युनला पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ सावरायनो आवगायो आरो फोरमाननि सायाव मोनदों दि बियो (आइ
डि
1) फोजोबदोंमोन दि बिफांनि सायाव गारिनि खारनाया जोबोर गाज्रिमोन आरो बियो साखि होग्रानि सायावमोन दि बियो मोनसे जानो हाथाव खैफोदनि जाथायमोन। बिसोर जेबो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन। बेयो हरखाबै बुंजानो हागौ दि हेंथा हानजाफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे जानो हाथाव खैफोदनि जाथाय बिसोरहा (1) (2) ए
आइ
आर
1943
पि
सि
63
(3) 377आ गावसोरनि आर 'जखौ गायसननो जेबो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन।
मदद होग्राया खिन्थानांगोन दि खैफोदनि जाहोना मा आरो फिथाया जाथावैमोन, एबा बिथाङा गासिबो जाथावना जाहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगोन, जायनि गेजेराव मोनसे एबा गोबांनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम जाथावना जाहोनफोरनि बेलायाव बिथाङा दिन्थिनांगोन दि फिथाइखौ एंगारनो हायामोन। "(हाल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्ड, थार्द एड., खण्ड 28, पृ
81)। बेबादि जेबो नाजानाय जायामोन आरो जोंनि सिगाङाव जाथावना खैफोदनि आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो जों सान्ना नायनांगोन दि दाबि खालामग्राफ्रा गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि मोनसे केस बानायदोंना गैया। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय जेबो मेगननि साखि गैया आरो बेनिखायनो सोंनाया बे नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय दि गोख्रै आरो सांग्राङै खामानिनि केसखौ थि खालामनो हायो। ट्रिब्युनलआ" रिसिपसा ल' किउर "नि बुंफुरलुखौ बाहायदों। ट्रिब्युनलनि सिङाव बेखौ गनायनाय जादों दि नालिसखौ आर 'ज खालामनायानो नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
खैफोदनि नंगुबै जाहोना बिथांखौ मिन्थि जानाय नङा, नाथाय बेखौ सोर सोमजिहोदोंमोन बिनि गियाननि सिङावल 'दं, बिनायगिरिआ गोहोम खोख्लैनायखौ फोरमान खालामनो हायो नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मोनदांथिखौ गायसननो बेयो माबोरै जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो हाया, बे गोब्राबथिखौ रेस इप्सा ल' किति तुरनि प्रिन्सिपलखौ बाहायना एंगारनो नाजायो। रेस इप्सा ल 'कितिउर सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिआ बेनो दि एक्सिदेन्टा "गावनि थाखाय बुङो" एबा गावनि सल' खौ खिन्थायो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव एक्सिदेन्टा गावनि थाखाय बुङो जाहाथे बादीनि थाखाय एक्सिदेन्टखौ फोरमान खालामनाया थोजासे जायो आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेनि उनाव बिबादीनि थाखाय बेखौ गायसननाया जागोनदि एक्सिदेन्टा गावनि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जादोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ नेवसिगारदोंमोन। ट 'र्ट्सनि आयेननि सायाव सालम' न्ड (15 थि एडिशन.) आ पि
एस
पि
आव बुङो। "
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 3थि एडि., खण्ड 28, पि
77आव, थाथायखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दि दाय होजानाय नेवसिनायनि फोरमाननि बिबाना गिबिसिनै बिनायगिरिनि सायाव जायो जेरावबो सिगांनि थार बाथ्राफोरा ओरैबादि जायो दि बैफोरनिफ्राय नुजानाय थार आरो मिथिंगायारि मोनदांथिआ बेनो दि दुखु मोनग्राया बिनायगिरिनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन, एबा जेराव नेवसिनाय महरै दाय होजानाया बिनि गावनि सल 'खौ खिन्थायो' बिनायगिरिनि फारसे नेवसिनायनि, सल 'आ रोखा आरो रोखा नङा। जेराव बुंजानायखौ बाहायनाय जायो, बिबाना बिनायगिरिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि नारसिननाय जायो दि नंगुबै महरै बिथाङा नेवसिनाय नङामोन एबा खैफोदआ बांसिन जाथावनायै मोनसे रोखोमै जादोंमोन जाय बिथांनि फारसे नेवसिनायखौ ओंथि होआमोन। आर' जनायनि बिखान्थिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिनायगिरिनि सिङाव सादारन सामलायग्राफोर आरो एक्सिडेन्टफोरा बेबादि जाथायफोर जाय हरखाब जानाय नङा।
मोजाङै जोथोन लानाय। गोजौयाव बुंजानाय नेम खान्थिफोरखौ बाहायना जों नायनो गोनां दि 378 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादों ना जायाखै। कारआ कम्पानिनि मेनेजारनि सामलायनायनि सिङावमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 जों फोरमायजानाय खारिनिफ्राय जेबो बेले-बेजे जानो हाया, जुदि ड्राइवरा सरासनस्रा लामायाव मोजाङै जोथोन लायोमोन, अब्ला कारआ लामानि आगदा फारसे थांनो हायामोन, फांसे बिफांजों सौदावदोंमोन आरो बेखौ इसे इन्सि गोजानाव लांफिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि लामाआ फ्राय 15 फुट गुवारनि मोनसे जोबोद गुसेब लामा, जायनि फारनैथिंबो फोथारफोर दंमोन आरो बे जानो हाथावना दि मोसौ-मैसोफोरा हरखाबै खैफोदनि जाहोन जानाय लामायाव खारलांदोंमोन जानो हागौ। जों 15 फुट गुवार आरो फारनैथिंबो फोथारफोर थानाय हादोरनि लामायाव आर' जलाइखौ नाजावनो हायामोन, जायनि थाखाय लामायाव मोसौ-मैसोनि खारथाइखौ दबथायनायनि गोनांथि दंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 जों होजानाय खैफोद, जाय हेंथा होआलासै गसंना दं, कारआ लामानि आगदा सिमानि फारसे दावखोदोंमोन, जाय गोरोन्थि फारसेमोन आरो मोनसे बिफांजों सौदावदोंमोन, जाय बेखौ हानिफ्राय फ्राय 9 इन्सि गोजौनिफ्राय बोखारदोंमोन। कारआ सिगां फारसे बायफ्लेदोंमोन आरो गारिआ बिफांखौ ओरैबायदि गिलिरयै सौदावदोंमोन दि कारनि इन्जिनआ गावनि गुबै थाथायनिफ्राय मोनसे आथिं उनथिंजाय जायगा सोलायदोंमोन आरो स्टीयारिं हुइल आरो कारनि इन्जिनआ ड्राइभारनि फारसे थांफिनदोंमोन। कारआ आगदा सिमासिम थांनो हायामोन आरो ड्राइवरा आरजाथाव जोथोन आरो सांग्रांथि लायोमोनब्ला बिफांनि सायाव बेबादि हिंसाजों खारनो हायामोन। बुंजानाय खारिथिनि सायाव बुंफुरलुआ बाहायजाथाव आरो बेयो हेंथा होग्राफोरनि सायावमोन दि बे जाथायखौ फोरमान खालामनाया बिसोरनि नेवसिनायनि थाखाय जायगा लायाखैमोन। बेखौ बिसोर खालामनो नाजादोंमोन। जों ट्रिब्युनलाव नुदोंमोन दि थासारिफोरा लियारनि दारै सारिआव आर 'ज खालामजादोंमोन।
बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हागौ। जों बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दाबि खालामग्राफोरजों बानायजानाय गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोथायथाव। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों बुंजादोंमोन बेयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि बे जाथाय मावसोमनायनि समाव एबा कम्पानिनि बिथोननि सिङाव जायाखै। गोजौ आदालतआ मोनदों दि गारिनि बिगुमाया मिथियामोन दि पुरुषोत्तमखौ माधबाजिबाइया सासे दावबायारि महरै काराव लांगासिनो दंमोन आरो बे थासारिफोराव बिगोमाखौ मावगिरिनि अनागारि खामानिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। गोजौ अदालते मोनदों दि कारआ नागपुरनिफ्राय पन्धुर्नासिम कम्पानिनि फालांगियाव थांगासिनोमोन आरो बेयो माधबाजाइनि मेनेजारनिबो जानो हागौ, जाय कार सालायग्रानि बिगोमामोन, आरो बिथाङा फालांगिनि सोमोनदोआवबो गनायदोंमोन।
दाबिनाय एमफौफोरनि बाथ्राफोर दासिम गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो आर 'ज एबा लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया दि पुरूष' तमआ गारिनि बिगुमानि बबेबा फालांगिनि थाखाय गारिआव दावबायगासिनोमोन एबा बिसोरनिफ्राय बबेबा रोखा बिथोननि सिङाव बिसोरनि सामलायगिरि माधवजिभाईनि खाथियाव पुरूष 'तमखौ गारिआव सासे दावबायारि महरै लानो थाखाय दावबायगासिनोमोन। सासे दावबायारि महरै पुरूष' तमनि मोन्थाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, जों बे सोंनायखौ सान्ना नायगोन दि 379 खैफोदआ कम्पानीजों माधवजिभाईनि मावसोमनाय समाव जादोंमोन ना नङामोन। बिगुमानि लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ गनायनाय जादों दि माधवजिभाईआ हेंथा हानजा नं
1 नि सामलायगिरि मोन आरो गारिआ नागपुरनिफ्राय पन्धुर्ना थांनाय लामायाव 20,000 रांनि बिबांखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन। गिन्निं ट्रिब्युनलाव आरो माधवबर्णा फेक्टरीनि मावमिना कार सालायनायाव गोसो गैयै दिन्थिदोंमोन।
पार्श 'तमनि थैनायनि जाहोन। गोजौ अदालते बिजिरसंनायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मोनदों दि गारिनि बिगुमानि सामलायगिरि माधवजिभाईआ बुंजानाय बिगुमानि फालांगियाव दंमोन आरो जानो हागौ मेनेजारहा गारि सालायनायनि गुबै गोहो दंमोन। बेबादि बिजिरसंनायाव जाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जायो दि खैफोदआ गावनि मावसोमनाय समाव मावगिरिनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो मास्तरानो बिबान गोनां। थार बाथ्राफोरनि सायाव आयेना जोबोद रोखा नाथाय कम्पानिनि दाहारनि सोंनायखौ माखासे गोलावसिम दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बे आयदा सायाव आयेनखौ मुंख' नो दावगालांगोन। दा बेयो गोख्रों महरै गायसन जाबाय दि मास्तरनि बिबानआ बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि हाबाखौ बिथांनि मावसोमनाय एबा मावसोमनाय समाव खालामनाय जादों। जास्टिस एडवर्ड डेनिं लिमिटेड आरो सासे मददगिरि आरो सासे मददगिरिनि बेरेखायै दाबि खालामग्रा सासेखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जास्टिस एडवर्ड डेनिं लिमिटेडआ जास्टिसखौ बुंदोंमोन।
बिनि फोरमेन आरो ल 'रीनि ड्राइभारनि। रबिबारनि बेलासियाव बै दावबायनायनि समाव बादीआ ल' रीनि ड्राइभारनि गोरोनथिजों जखम जादोंमोन आरो बादीआ गावनि गारायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन। रैखा खालामनाया बेनोमोन दि सरासनस्रा नांलायलायलायनाया, जेब्ला ल 'रीयाव थायो, सासे गाग्लोबग्रामोन। बिनायगिरिफोरनि ट्रेफिक मेनेजारआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो फोरमेननो बिथोन होनाय नङामोन दि बिथाङा रबिबारनि सानाव बिनायगिरि आरो गावनि लोगो खामानि मावग्राफोरनो लिफ्टनि राहा खालामनांगौ आरो फोरमेनहा ल 'रीआव बिनायगिरिनि गाखोनायखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। बबेखानि सानै गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ ल' रीआव गाखोनो हगारनायनि मोन्थाइआ फोरमेननि रोखा गोहोनि सिङावमोन, आरो बिनायगिरिनि मोनहा ल 'री आरो बिनि लोगो खामानि मावग्राफोरनो लिफ्टनि राहा खालामनो बिथोन होनायमोन, नाथाय बिनायगिरिनि सायाव सोनारनायमोन, ल' रीनि ड्राइभारनि सायाव सोनारनायमोन।
गावनि मावसोमनाय समाव बिनायगिरिखौ मोनसे लिफ्ट होनो थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बियो मदद होग्राखौ दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ 'फोरम्यान' नि गनायथिनि सायाव बिथा खालामाखैमोन। लर्ड जास्टिस डेनिंआ बे थाथाइखौ बेबादि बुंदोंमोनः "
गिबि सोंनाया बेखौ नायनो थाखाय दि मावग्राया बिबान गोनांमोन ना नङामोन। फिननि फिननाया नंगौब्ला, नैथि सोंथिया बेखौ नायनो थाखाय दि मावग्राया मावग्रानि एन्टनि बिबानखौ खांथारनांगोन ना नङा। जेराव ड्राइभारनि सोमोनदो दं, बिनि बिबाना बेनि सायाव सोनारो दि बिनायगिरिआ ल 'रिआव दंमोन ना नङामोन आरो गावनि स' नखौ दैथायहरदोंमोन ना नङामोन। (1) 793 आव
380 आव उननि सोंथिया बेनो दि मावगिरिफोरा गावसोरनि मावग्रानि आखुनि थाखाय बेसेबां गोजानसिम बिबान गोनां। मावग्राखौ दावबायग्रानि थाखाय दाय गोनां खालामनो थाखाय बेयो थोजासे नङा दि बिसोर मावग्रानि गोरोनथि खावनायनि थाखाय बिबान गोनां जानांगौ।
ल 'रीनि बिगुमाया जेराव बिगुमाफोरनि सोमोनदो दं, नाथाय बियो दाबिनि फिनै नङा। आंनि सान्नायाव, जेब्ला ल' रीनि बिगुमाया गावनि मावसाखौ बेजों लोगोसे दावबायनो दैथायहरो, आरो बिनि गेजेरजों मावसाखौ गंसे थाथायाव दोनो, खालि बेखौ सालायनो थाखायल 'नङा, नाथाय मानसिफोरखौ बेयाव मोनसे लिफ्टबो होयो, अब्ला बियो फिन होनो गोनां/एबा मावगिरिफोरा दावबायनायाव गावखौ माबोरै सालायो, खालि बेखौ सालायनो थाखायल' नङा, नाथाय बेयाव लिफ्टबो होयो, थारै, जुदि बेबादि खालामनाया मावग्राया गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावगासिनो दं। लर्ड जस्टिस डेनिंआ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि पासेन गेरआ बिनि थाखाय सासे गाग्लोबग्रामोन, अब्लाबो जेराव थिस 'नग्राफोरा सोमोनदो दंमोन; नाथाय सालायगिरिया गावनि मावसोमनाय लामायाव खामानि मावदोंमोन, आरो मावसोमग्राफोरखौ थोजासे दायगोनां खालामो, आरो अभियोग खालामग्राखौ दाबि खालामग्रानो थोजासे खालामो दि बेखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नै राइडनि सायाव हगारनाय नुनो मोनो।
लर्ड डेनिंआ सासे लाइसेन्सि महरै बै मावख 'आरिनि सायाव सोनारनो मोन्थाइ दंमोन, लर्ड डेनिंआ बेखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे गाग्लोबग्रा मोनब्लाबो, मानोना सालायगिरिया सादारन बेले-बेजेखौ लिफ्ट खालामनायाव गावनि मावसोमनायनि समाव खामानि मावदोंमोन, बेयो बिनायगिरिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थोजासेमोन। थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायनायाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि पुरशोत्तमनो कार सालायनो थाखाय जिरायनाय होनायनि मोन्थाइआ कम्पानिनि सामलायगिरि जाय कार सालायगासिनो दंमोन बिनि रोखा गोहोनि सिङावमोन आरो सामलायगिरिया पुरशोत्तमनो लिफ्ट होनो थाखाय गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन। मोन्नैबो आनजादफोरनि सिङाव फिनहोग्राफोरा दायगोनां जागोन। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोनथाम मामलागुल' खौ फोजोबनायनि थाखाय मुंख 'नाय जागोन दि दुर्घटनानि समाव गिबि जायगा लादोंमोन नङा।
जि बेखौ मोनसे टेक्सि महरै। बि जाय टेक्सिखौ साफा खालामोमोन बि आ बिगुमाजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय ए जों थिसनजादोंमोन। ए आ फोरोंजानाय बि आ टेक्सि सालायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय आरो बि खौ सालायनायनि थाखाय लाइसेन्स मोननो थाखाय लादोंमोन। आनजाद लानाय समाव बि आ फिन होग्राखौ देहायारि दुखु होदोंमोन। एक्सिडेन्टनि समाव ए आ गारिआव गैयामोन। बिगुमाया बिबान गोनां नंगौना नङा बे सोंनायाव बांसिनानो नोजोर होदोंमोन दि बिगुमाया दाय गोनां नङामोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मोनदों दि जाय सुबुंआ लाइसेन्स लानो थाखाय टेक्सिखौ दाहार लादोंमोन आरो ड्राइभार जाय बेखौ दाहार होदोंमोन बियो गावनि फालांगिनि समाव खामानि मावाखैमोन। गोबां थिरांथाफोराव थि खालामजानाय आनजादनि आर 'जलाइनि सायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि नैथि हेंथागोनां, ड्राइभारखौ क्लिनारखौ फोरोंनो गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे क्लिनारआ (1966-71 एस
आर.) आरो जानोहाथावै सासे सेकेन्ड ड्राइभार जानो हायो।
आरो थामथि डिफेन्डन्टखौ ड्राइभिंनि खामानिखौ रानलायनो थाखाय फोरोंगासिनोमोन। बिगुमानि आर 'जलाइदि बियो बेबादि जेबो गोहो होआमोन, बेखौ कर्टआ गनायदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामाखै दि बे हाबाया बिगुमाजों गनायथि होजानायमोन एबा थिस' न्थानि हाबानि सिमा फुवारनायनि जायखिजाया फुवारनायनि सिङाव फैनायनि थाखाय कर्टआ मानिदोंमोन दि बिगुमाया बिबान गोनां नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे हाबाया बिगुमानि फालांगियाव खालाम जादोंमोन ना बेखौ बिगुमाजों रोखा महरै गनायथि होजानाय फोरमान खालाम जादोंमोन। पृष्ठा 537 आव बुंनाय जादोंमोन दि आयेना थि खालामजादों दि मास्तरआ गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावनाय गावनि मावदांसाफोरनि हाबाफोरनि थाखाय रोखा महरै बिबान गोनां। मावसोमनाय समाव हाबा मावजायाब्ला, मावदांसाफोरनि हाबाया मावदांसाफोरखौ दाय गोनां खालामजाया। गुबुन सोदोबफोराव, मास्तरफोरनि बिबानआ गोरोन्थि मावथारनांगौ, मोनसे गोरोनथिगोनां मावखान्थि एबा मोनसे गनायथि गैयै मावदांथि फुवारनायनि बिथोनजों मोनसे गोरोनथिगोनां मावथाय जानो नांगौ।
बिजिरनायाव नुनो मोन्नाय मावसोमनायनि बिबाङा अर्मर 'ड आरो अनदर बनाम क्र' स्विल मटर सार्विस लिमिटेडनि थिरांथाखौ फोरमायो, आरो गुबुन मोनसे (1), जेराव लर्ड डेनिंआ बुंदोंमोनः "बेखौ गले-गले साननाय जायो दि गारिनि बिगुमाया सालायग्रानि नेवसिनायनि थाखायल 'दायगोनां जुदि बै सालायगिरिया गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावनाय गावनि मावजि। बेयो थार नङा। बिगुमाया दायगोनांबो जुदि सालायगिरिया, बिगुमानि गनायथिजों, बिगुमानि फालांगियाव एबा बिगुमानि थांखिफोरनि थाखाय गारि सालायगासिनो दं।" सुप्रिम कर्टआ आनजादखौ नाजावो आरो बै सिमासिम बेखौ मावसोमनायनि बिबाङा बुंफुरलुनि मोनसे फुवारनाय महरै लानो हागौ। बेनिखायनो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों मोनदों दि दुर्घटनाया मावसोमनाय समाव जादोंमोन। सीताराम मोतिलाल कालानि थिरांथाआ गावनि मावसोमनाय समाव जेबो हेफाजाब गैया। जाय उननि केसाव रेलवे क' र्टजों ल 'क' र्प
गावनि मावसोमनायनि थाखाय बिथाङा मावसोमग्रानि सम्पथिनि बायदि रोखोमनि फाहामनाय खालामनांदोंमोन। बिथाङा डब्ल्यूआव गावनि गाहाय मावख 'निफ्राय गोजान एनआव स्टेशननि मोनसे ल' कआव बाहायनो थाखाय मोनसे चाबि बानायदोंमोन। बिथांखौ घन्टासेयाव रां होनाय जायोमोन आरो रेलवे कम्पानिया बिथांनि थाखाय एसजों बाहायजानो थाखाय गारिफोर दोनदोंमोन। जिखिजायामानो, एसनाव गावनि गंसे कार दंमोन आरो गावनि थांखिखौ सोरनावबा फोरमायालासे बिथाङा बेखौ एनथिं थांनाय समाव बाहायदोंमोन। एसनि गोरोनथि जानायनि जाहोनाव लामायाव मोनसे एक्सिडेन्ट जादोंमोन। बेयो फोरमानबोमोनदि रेलवे कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरखौ गुबैयै एसखौ गावसिनि गावारि गारिफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन जेब्लासिम बिसोरो गावसिनि गारिफोरखौ थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै बीमाकृत खालामाखैमोन। सैथोफोरनि सायाव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि कारपेंटरजों बाहायजानाय रोगाथायनि राहाफोरा रोखा महरै 'जायनि थाखाय बिथाङा थिसनजादोंमोन बेखौ मावफुं' नि थाखाय आनुषंगिकमोन। मानोना सासे मावदांथि गैयै कार सालायगिरि महरै खामानि मावनाया हेंथा होजायामोन, जायखौ बिथाङा गावसिनि गावारि गारिफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय आरो होबथानायनि बै सिफायनाया मास्तरखौ थार्द पार्टिनि बिबाननिफ्राय एंगाराखैमोन। जों नुवा दि बे मामलाया माबोरै मदद होगोन। गुबुन फारसेथिं (1) (2) 382 आव बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलखौ मदद खालामो दि जेब्ला मेनेजारआ कम्पानिनि थांखिनि थाखाय गारि सालायगासिनो दंमोन बेयो गावनि मावसोमनाय समावमोन। थामथि मामलाया जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों कनवे बनाम जर्ज विम्पे एन्ड क 'लिमिटेड। (1) कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे फार्म, डिफेन्डन्टफोरा मोनसे एरड्रमआव बिल्दिंनि खामानियाव मुखुबमोन, आरो बिसोर ल' रीफोरखौ साइटआव गावसोरनि खामानिनि गुबुन-गुबुन जायगाफोरसिम गावसोरनि मावसोमनायखौ दैथायहरनो थाखाय जगायदोंमोन। मोनफ्रोम ल 'रीनि केबआव मोनसे फोसावथाइ दंमोन जाय दिन्थियो दि ड्राइवरा गुबुन डिफेन्डेंटफोरनि मावदांसाफोरनि अनगा गुबुन पेसेन्जारफोर आरो क' र्सनि सोमोन्दोआव थानो थाखाय गोख्रों बिथोनफोरनि सिङावमोन।
बिथोनफोरा बिथांखौ गुबुन सुबुंफोर लांनायखौ होबथायो। बादी जाय गुबुन मोनसे फार्मजों मावसोमगिरि महरै थिसनजादोंमोन एरड्रमआव कन्ट्राक ट 'र्सनि, गावनि खामानियाव थांनाय समाव, सालायगिरिजों हेंथा होग्रानि ल' रिफोरनि मोनसेयाव बिरग्रा दिङा गाथोननि गेजेरजों माखासे जानथायनि थाखाय गाखोनो गनायथि होजादोंमोन आरो होखारनाय समाव बादीआ सालायगिरिनि गोरोनथि गैयैनि जाहोनाव जखम जादोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि जाथायनि खारिथियाव हेंथा होग्रानि मावदांसाफोरखौ गारिआव लाबोनाया खालि मोनसे गोरोनथि नङा, क्लासनि मोनसे खामानि मावनायनि आदबा जायखौ दानि केसाव सालायगिरिया मावनो थाखाय थिसनजादोंमोन नाथाय मोनसे क्लासनि खामानिनि दिन्थिफुंनायमोन जायखौ बिथाङा जेबो मावनो थाखाय थिसनजायाखैमोन। गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा बैफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन जाय जोंनि सिगाङाव आथिखालनि केसाव नुजायो, जेरै आपिल कर्टनि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि गुबुन केसाव ड्राइभारखौ सासे गोख्रों बिथोन होनाय जादोंमोन दि गुबुनफोरखौ क्लासनि खामानि मावनो नाङा।
कम्पानिनि सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि, मेनेजारआ पुरूष' तमखौ काराव गाखोनो गनायथि होदोंमोन। कम्पानिनि मेनेजार, ड्राइभारनि गोजौ थाथायखौ नोजोर होनानै, जेबो फोरमान गैयाब्ला, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि मेनेजारहा पुरूष 'तमखौ लांनायनि गोहो दंमोन आरो बिथाङा गावनि खामानियाव खामानि मावदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव सौहैनायनि जेबो मदद नुनो मोना दि ड्राइवरा गावनि मावसोमनायनि समाव खामानि मावाखैमोन। जों दा माखासे जाथायफोर जाय रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नो दावगालांगोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ह 'टन बनाम पिलकिंटननि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) बै मामलायाव बिनायगिरिनि सासे मावगिरिनि आर' जनायाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि कार्टआव हाबदोंमोन, जाय बै समाव रागाजों मदद होजादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बिथोनजों गुबुन सासे मावसाखौ होखारदोंमोन।
गरायखौ जागाय जेननायाव गारिनि बिबानगोनां मावगिरिनि गोरोनथि गैयैजों जखम जानाय। बिनायगिरिजों जानाय जखमफोरनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय रैखाथि होग्रानि बेरेखायै मोनसे मावआगानाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हरखाब जानाय जाथायनि थाथाया मावसाखौ बिनायगिरिखौ गारिआव लिंहरनो जेबो रोखा गोहो होआमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिनि फारसे (1) (2) (3) 383 होनोगोनां नङामोन। जास्टिस बेंक्सआ जास्टिस ब्रेजों गोरोबनाय समाव, जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गाहायनि अदालते मोनसे हरखाब थासारि नुजादोंमोन जाय हेंथा होग्रानि मावसाखौ दुखु मोननाय गथ 'खौ हेफाजाब होनो थाखाय बिनायगिरिखौ कारतआव लिंहरनो गोसो होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गिबियाव बै नोजोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय केसखौ मिडलैंड काउन्स बनाम राय काउन्स क 'जों सामलायजानायनि जाहोनाव; बिथाङा मोनदांदोंमोन दि कारट सालायग्राखौ लिंहरनायाव जेबो गोरोबनाय गोहो गैयामोन।
बिनायगिरिया काराव गाखोयो। ह 'ट' न आरो पिल्किंगटननि खारिथिया आबुङै गुबुन-गुबुन आरो थिरांथाआ बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि हरखाब जानाय समाव गारि सालायग्रानो काराव सरासनस्रा नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ज
ड्राइभारनि गनायथि। ड्राइभारनि गोरोनथि जानायनि थाखाय एक्सिडेन्ट जादोंमोन आरो टीया थैदोंमोन। ड्राइभारआ मोनसे थि गनायथि गोनां दावबायनायाव नांफानानै थानाय समाव एक्सिडेन्ट जानाय बाथ्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरा टीनि फारसे जोथोन लानायनि जेबो बिबान गैया। बे केसखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि ड्राइवरा टीनो लिफ्ट होनायाव रोखा महरै गावनि मावसोमनायनि सिमा सिङाव खामानि मावाखैमोन आरो बिनि मावसोमग्राफोरा फिथाय महरै दायगोनां नङामोन। नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो हानाय जेबो मावख 'आरिखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन दि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, कम्पानीखौ दाय होजानो नाङा। जों फोजोबनायनि सिगां, आइनआव बावैसोनि दोरोंआ मास्तरखौ दायगोनां खालामनायमोन, जायनि थाखाय "मावसोमनायनि फारिखान्थिखौ गोरायै बुजिनाय जायाखै"।
एन
टी
एन
प्रसाद जयशंकर भट (गोजौ) जेराव बे कर्टआ लर्ड डेनिंगजों अर्मर 'ड आरो गुबुन मोनसे आर
एस
क्रसविल मटर सार्विसेस लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे (गोजौ) आव बिथोन होजानाय आयेनखौ गनायदों दि बिगुमाया ड्राइभारनि नेवसिनायनि थाखायल' दायगोनां नङा, जुदि बै ड्राइवरा गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावनाय गावनि मावसोमगिरि, नाथाय जेब्ला ड्राइवरा बिगुमानि गनायथिजों, बिगुमानि फालांगियाव एबा बिगुमानि थांखिनि थाखाय कार सालायगासिनो थायो। बे बारायनायखौ बे कर्टआ गनायदों। लर्ड डेनिंगजों यंग एडवर्ड बक्स एन्ड क '
लिमिटेडआव बिथोन होजानाय आइनआ जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जादों। गिबि सोंनाया बेखौ नायनो थाखाय दि बान्दाआ बबेनिफ्राय दाय गोनां (1) 155,1945 बोसोर 56,10 36एससीआई/384 आरो फिननि फिननाया नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा।
आई
सी
आई
लिमिटेड बनाम शैटवेल (2)। मावसोमनायनि फारिखौ नवार 'बनाम मोरग्रान्ड लिमिटेड आरो ए
एन
आर
(3) आव फुवारनाय जादों, जेराव मोनसे थि फ्लेटनि खाजोना लानो लुबैग्रा बादीआ नैथि बिनायगिरिनि खाथियाव आर' ज गाबदों, जायहा गिबि बिनायगिरि, न 'मालिकनि थाखाय थि फियाटखौ हगारनायनि फालांगि सालायनो रोखा गोहो दङ'। नैथि बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय फ्लेट नांगौब्ला 225 पाउन्द होनो दाबि खालामो आरो 'बिनायगिरिआ बिबांखौ होयो'। बिनायगिरिआ लेन्ड लर्ड एन्ड टेनेंट (रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1949 नि सिङाव न' मालिकनिफ्राय रांखौ मोनफिननो नागिरो। आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि नैथि बिनायगिरिआ मोनसे आयेन गैयै आर 'ज खालामगासिनो दंमोन, खालि बे सैथोथिखौल' बिनायगिरिनिसिम फोसावनाय नङामोन दि बिथाङा गावनि गोहोखौ बारायना होदोंमोन, आरो नैथि बिनायगिरिया गावनि एबा गावनि न 'मालिकनाव थानाय नंगुबै गोहोनि सिङावमोनब्लाबो, गावनि न' लर्डखौ बिबान होदोंमोन।
बे फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथाङा गावनि मावसोमनाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावसोमनाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। लर्ड डेनिंआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जुदिबो नैथि डिफेन्डन्टआ प्रिमियाम बिनाय आरो नाजावनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो मोनसे आयेन नङि खामानि मावनो जेबो नंगुबै एबा रोखा गोहो गैयामोन, अब्लाबो बिथाङा गावनि मावसोमनाय समाव रोखायै खामानि मावदोंमोन, मानोना बिथांनि थिस 'नगिरिफोर, न' मालिकफोरा, बिथांखौ सम्प 'तिखौ हगारनायनि आबुं फालांगिखौ बिबान होदोंमोन, आरो बे फालांगिखौ सामलायनायनि लामायावनोमोन' बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन जायनि नालिसखौ खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ मावसोमनाय समाव खामानि मावनायनि खाबुखौ फेहेरदों जेराव प्रिमियामनि नाजावनायखौ गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो प्रिमियामनि दाबि खालामनाय आरो नाजावनायनि मोनसे आयेन नङि हाबाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जों खालामाखै। बे ओंथिआ बे कर्टजों नाजावजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्नो थाखाय बुंजानायखौ मोनदाङो।
जुदि हाबाखौ मावग्रानि मावसोमनायनि सरासनस्रा सिमानि सिङाव खालामनाय जायो अब्ला मावग्रानि दायगोनां हाबानि थाखाय गनायजाथाव नङा। "लर्ड जास्टिस डेनिंआ बे सिमासिम थांनो हाया आरो बेखौ नुनानै गोजोन मोनोदि गनायथि होजानाय आयेन रिपर्टफोराव, गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों मान होनानै लर्ड डेनिंगनि नोजोरजों गोरोबदों दि लर्ड चीफ जास्टिस गदार्डनि सायाव मुंख' नाय खोनदोआ एसे गोजानसिम थाङो। जाथायफोरखौ बिजिरनायाव, जों सितारन मतिलाल कलाल बनाम सान्टा नुप्रसाद भट्ट (सुब्रा) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनखौ रोखा खालामो आरो मोनो दि बे मामलायाव ड्राइवरा गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन। आरो बेबादि बिगुमा बिबान गोनां। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो दि मावथाया मावसोमनाय नङा एबा मास्टार अथ 'रिटिनि सिङाव मावजानाय मावफारियाव मावजानाय नङामोन। आरो आपिलखौ गनायथि होयो। (ए
एल
ए.) 656 (ए
एल
ए
एल
एल.) नि बिन्दो।
बिसोरहा बेनि मोन्थाइ दं। गोजौ आदालतआ बे सोंनायाव थाङाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन खारिथिखौ नोजोर होनानै 33 रां, बेसेनजों लोगोसे क्षतिपूर्तिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बीमा कम्पानीया बिगुमानि बिगोमाखौ 15,000 रांसिम खहा खालामगोन। ट्रिब्युनला गोथै सावनाय आरो गोथै सावनायनि उनाव जानाय खरसानि थाखाय जर 'खा खहाखौ 2,000 रां थि खालामदोंमोन। बे बाथ्राया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। नैथि मुवाया 31 रां, आई
डी
1, जाय ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला थैनायआ 5 बोसोरनि समहालागै खामानि मावनायनि गेजेरजों आर्जिनो हानाय राङा जानांगौमोन। ट्रिब्युनला दाबि खालामग्राफोरजों दानथ' नायनि आयनि सोमोन्दै रेबथुमनाय खाख्रिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ बोसोरफ्रोमबो 9 रां थि खालामदोंमोन। बे राङाव ट्रिब्युनला थारै 1,875 रांनि मोनसे राङा बोखारदोंमोन, जायखौ थैनायआ 372 रां बानस महरै लानो हायामोन आरो 5 बोसोरनि उनाव गासै आई
डी
रा 372 रां खामायनो हायामोन।
6, 000 रां, जायखौ रुंसारिआ गावनि सायाव बाहायदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बे खरसानि सिङाव 31 रां, आई
डी
1 रांसिम सौहैदोंमोन। 27 नं आइटेमखौ मुंख 'नाय रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि थैनायनि मासुलआ दानफ्रोमबो 425 रांल' मोन आरो ट्रिब्युनलआ बेसेन गोसा बानथा, रोगानाय बानथा आरो गुबुन खरसाखौ सोफादेरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो थैनायनि आयखौ दानफ्रोमबो 425 रांल 'जानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे अनजिमाखौ नाजावो। 425 रां/दानारि आय जानायनि थाखाय बोसोरारि आयआ 5,100 रांसिम आरो 5 बोसोरनि थाखाय 25,500 रांसिम ज' जायो। बेजों लोगोसे 2,000 रां/जायखौ जर 'खा दाम बैसो महरै होनाय जादोंमोन, गासै राङा 27,500 रांल' जागोन। जों बे साननायखौ थार सानदोंमोन आरो पेरिस ट्रिब्युनलआ दाबिनाय रांखौ 27,500 रांल 'खालामफिनदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ सासे सुबुरुनजों दैथायहरदोंमोन, जों हादोरारि खालामजानाय बीमा कम्पानीनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन जाहाथे बिसोरखौबो खोनानो हायो। हादोरारि खालामजानाय बीमा कम्पानीआ सांग्रांथि लादोंमोन आरो उकिल, श्री नौनीत लालनि गेजेरजों नुजादोंमोन। बीमा कम्पानीहा बीमानि दाहारनि बिबाङाव दाजाबदेरनो जेबो गैयामोन जेराव दावबायारिफोरखौ दुखु मोननायजों सोमोनदो दं। श्री नौनीत लालआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेनारि बीमानि बिबाङा दावबायारिफोरजों जानाय दुखुखौ खोबना दोनाखै आरो मानोना बिगुमाया जर' खायै बीमानि बिबाङाव रां 15,000 सिम दावबायारिफोरनो खैफोद दं। बिगुमानि फारसेनिफ्राय बिमानि बिबाङा रां 15,000 सिम सिमागोनां जानांगौ। बिमानि बिमानि बिबाङा आइनजों लोगोसे दावबायारिफोरनाव जानाय दुखुखौ बांहोनाय आरो बिमानि बिबाङा दफा 95 (बि) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
बिथाङा जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायजों एबा बिनि जाहोनाव थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा जानायनि बेलायाव होनोगोनां जानो हागौ। 386 इं1969 माइथायनि एक्ट 56 जों फोसाबजानाय मटर भेहिकल एक्ट, 1935 नि दफा 95आ इंराजि एक्टनि सायाव बिथा खालामनाय हिसाबै बेखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव नङा। र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1960, एबा सिगांनि 1930 एक्टआ मटर भेहिकल बाहायग्राफोरखौ थैनाय एबा सावस्रियारि जखम जानायनि थाखाय बीमाकृत खालामनायनि गोनांथि गैया। मोनसे गारिनि अनगायै जेराव दावबायारिफोरखौ भारानि थाखाय एबा मावसोमनायनि रादाइनि थाखाय एबा उनसंनायनि थाखाय रोगानाय जादोंमोन। थारै, 1960 माइथायनि एक्टनि दालाय दफा 203 (4) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि पलिसिआ सुबुंनि देहा एबा जखम जानायनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इंराजि आयेना रोखा जानायनि जाहोनाव दावबायारिफोरनि थाखाय खैफोदखौ बीमा पलिसियाव लाफानाय नङा। इंराजि र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1960 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ भारतारि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 95 नि फोसाबनायजों जागायदोंमोन। दावबायारिफोरखौ सरासनस्रा एंगारनायनि सोमोन्दै आयेना हाल्स बुरि' ज ल 'ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडिशन, खण्ड 22, पृष्ठा 368, पैरा 755 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, मोनसे पलिसिआ सासे सुबुंनि थैनाय, एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदै बिबानखौ लाफानो गोनां नङा, एबा जाय जाथायनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों, बै जाथाय जानाय समाव गारि सिङाव हाबनो एबा बैयाव हाबनो एबा ओंखारनो गोनां," बेयो इंराजि आयेननि उननि जौगानायखौ मुंख' नो गोनां नङा आरो मानोना उननि सोलायनायफोरखौ भारतारि आयेनाव नाजावनाय जायाखै। बेखौ बुंनो थाखाय थोजासे मटर बीमा एक्ट, (1971), मोनसे पाराग्रा इन्स्युरेन्स आरो (1971), मोनसे पाराग्रा इन्स्युरेन्स इनस्युरेन्स (1971), मोनसे पाराग्रा इन्स्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इनस्युरेन्स इन
दालाय दफा 203 (4) नि। नाथाय बे आइनखौ लामा त्रेफिक आइन, 1972 जों बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि 1972 नि दफा 145 नि सिङाव। आइन 1971 जों बाहाय जानाय दावबायारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o दालाय खोन्दोसिम जाय बिथोन होयो दि मोनसे पलिसिआ गोनांथि जानाय नङा "(ii) जेराव गारिआ गंसे वेहि क्लिय जेराव दावबायारिफोरखौ भारायाव एबा बान्था होनो थाखाय एबा मावसोमनायनि रादाइखौ उनसंनो थाखाय रोगानाय जायो, बै जाथाय जानाय समाव गारिनिफ्राय 387 सुबुंफोर थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा गारिनिफ्राय हाबलांनाय एबा गाखोनाय एबा गाखोनाय एबा ओंखारनायनि सोमोनदै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृतआ बीमाकृत
दाबि खालामग्रानि बेसेन आरो खरसाखौ लाफाना मटर कार बाहायनायजों जानाय एबा बेनिफ्राय जानाय खैफोदनि थासारियाव, जाय बीमाकृतआ 'जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम' नि बेलायाव आयेनारि महरै होनोगोनां जागोन, नाथाय मटर वेही क्लेस एक्ट, 1939 नि दफा 95 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेसेबां गोनांथि दं बेनि अनगायै, कम्पानीया जेराव बीमाकृतजों बेबादि सुबुंनि जिउ खांनायनि जाहोनाव आरो खामानि मावनायनि समाव बेबादि थैनाय एबा जखम जानाय जायो, बेयाव बिबान गोनां जानाय नङा। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 1 नि सोदोबफोरा दावबायारिफोरनो जखम जानायजों लोगोसे गासिबो खैफोदफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। दफाया होयो दि कम्पानीया बीमाकृतखौ दाबि खालामग्रानि बेसेनफोर आरो खर्साफोरजों लोगोसे गासिबो रांनि बेरेखायै खहा खालामगोन, जाय बीमाकृतआ आयेनारि महरै बिबान गोनां जागोन। बे गनायनाय बोसोन होग्रानि थाखाय दाहारनि थाखाय मोनसे आयेनारि दफा 388 आव मोनसे दाहारनि सोमोन्दो दं, जाय दाबि खालामग्रानि बेसेनफोर आरो खर्साफोरजों लोगोसे गासिबो बिमाकृतखौ खहा खालामगोन।
मटर भेहिकल एक्टनि दफा 95 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 1 आरो 1 (ए) नि सिङाव खोबजानो गोनां जाहोना मटर वेहि क्लेस एक्टनि दफा 95 नि सिङाव खोबजानो गोनां खैफोद। बीमा पलिसि बानायनायाव जों बीमा कम्पानिनि आर 'जलाइखौ नाजावो दि पलिसिया बिगोमाखौ दावबायारिखौ दुखु मोननायाव 15,000 रांसिमल' बीमा खालामदोंमोन। फिथाय महरै जों बुङो दि बीमा कम्पानिनि दाहारा 15,000 रांसिमल 'सिम सिमागोनां। दाबि खालामग्राफोरनि पक्षआव 27,500 रांसिमल' आर 'जलाइ होनो बिथोन दं, जायनिफ्राय बिमा कम्पानिनि दाहारा 15,000 रांसिमल' सिम सिमागोनां जागोन। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि बेसेनजों गनायथि होनाय जायो जाय साखि होग्राफोरजों समान बाहागोआव होजागोन। पी
एच
पी
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
