1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
217। दिभिनल रिभिजन एप 'लनआव 18/9 सेप्तेम्बर, 1975 माइथायनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। 1973 मायथाइनि नं
67 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख, अजीत आर
ओझा, कैलाश वासदेव आरो (मिस) मंजू जरीया। बि
इ
जि
सि
जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे न' बिगुमानि आपिल, जाय बम्बे रेन्टस, 571 हटेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (जेराव 'दि एक्ट' बुंनाय जादों) नि दफा 29 (2) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि बिजिरसं आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो दि बियो दानारि खाजोना होग्रानि थाखाय मोब्लिब बाहायदोंमोन ना नङामोन, बबेखानि बियो दानारि खाजोना होग्राखौ दान होदोंमोन।
690 रां/6 3,67 निफ्राय 5 12 69 रां आरो लोगोसे न 'खाजोना महरै होनाय रां आई
डी
3 रां आरो न' बिगुमाजों बाहायजानाय मोब्लिबनि थाखाय न 'बिगुमाजों होनाय रां आई
डी
1 रां रिसिभ खालामनो थाखाय न' बिगुमाया 1970 माइथायनि 5 अक्ट 'आव न' बिगुमानो न 'सिस होदोंमोन, जेराव न' बिगुमाया न 'बिगुमानि भाराखौ 25 रांआव थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ दाबि खालामजाखांदोंमोन दि दानसेनि गेजेराव न' बिगुमानि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौवाव मुंख' नाय मावमिननि मावमिनआ जेबो नङा। बिथाङा सासे निखावरि सुबुं जानानै, भाराखौ होनो हायाखिसै आरो खेबसेनो होनोगोनां गासै रांखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव, गेजेर समनि भाराखौ 25 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ "नालिसनि हार" खौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो उननि दानफोरनि भारानि हारखौ आयेनारि महरै गनायनाय एबा दाहारनि हाराव जमा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो सासे निखावरि सुबुं जानानै, भाराखौ होनो हायाखिसै आरो गासै रांखौ खेबसे होनो हायाखिसै।
1969 मायथाइनिफ्राय 567 निफ्राय 512 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय गनायनाय जायो, नालिस खालामजायैनि थाखाय गनायनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 11 आव जेबो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हाया। दफा 5, दालाय दफा (10) आ मानथाखोआरि भाराखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामोः 5। बुंफुरलुफोर। बे आयेनाव आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला (10) जायखिजाया बेसेनजों सोमोन्दो थानाय "मानथाखोआरि भार" नि ओंथिया जादों (ए) "जेराव आदालत आरो सामलायगिरिया फारियै बम्बे रेन्ट्रिक्शन एक्ट, 1939 (ब 'म
1939 नि 16थि), एबा 572 बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1944 (1944नि 7थि बम्बे), बेबादि मानथाखोआरि भाराया; एबा (बी) जेराव दफा 11नि राहाफोरनि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बेबादि थि खालामनाय जाया, (i) जाय भाराखौ 1940नि गिबि सानाव होनाय जादोंमोन, एबा (ii) जाय न' फोरखौ 1940नि गिबि सेप्तेम्बरनि गिबि सानाव भारायाव होनाय जादोंमोन (i), जेराव बिसोर 1940नि गिबि सेप्तेम्बरनि गिबि सानाव भारायाव होनाय जादोंमोन (i), जेराव बिसोर 1940नि गिबि सेप्तेम्बरनि गिबि सानाव भारायाव होनाय जादोंमोन
गिबि एबा (iv) दफा 11 आव मख 'नाय जायखिजाया मामलायाव आदालतजों थि खालामजानाय भाराया। "जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोआ गनायजायो दि बे केसनि थासारिफोराव आइननि थार आरो जोबनायाव थि खालामनाय दफा 11 नि जेबो सोंथिया नुजायाखै। आयेननि दफा 11 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 11
अदालते माखासे जाथायफोराव थार भाराखौ थि खालामनो हायो आरो गनायथिखौ बांहोनो हायो। (1) गाहायाव होनाय जायखिजाया जाथायफोराव अदालते, बै थांखिनि थाखाय बेखौ आर' जलाइ खालामब्ला, एबा जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव, बे आयेननि राहाफोर आरो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि बिबाङाव थार भाराखौ थि खालामनो हायो, जेराव (ए) जेराव जायखिजाया न 'खरखौ थि अक्ट' नि उनाव सिगां भारायाव होनाय जायो आरो जेराव बेफोरखौ बेबादि भारायाव होनाय जायो, बेयो अदालतनि गनायथियाव थोजासे नङा; एबा (बी) जेराव (दफा 10) आव मुंख 'नाय जायखिजाया न' खरआव थोजासे फोरमान गैया, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय (बी) जेराव (बी) दफा 10 (बी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया न' खर 'आव थोजासे फोरमान गैया।
दफा 5 नि; एबा (ग) जेराव न 'खरखौ मोनसे समाव आबुं महरै एबा बाहागो महरै आरो गुबुन मोनसे समाव बाहागो महरै एबा आबुं महरै, एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय भारायाव होनायनि जाहोनाव बे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनायाव जायखिजाया जेंना नुजायो; एबा (घ) जेराव जायखिजाया न' खरखौ भारानिफ्राय उदां एबा मुंनिल 'भारायाव एबा भारानि अनगायै माखासे गनायथिनि थाखाय भारायाव होनाय जादों एबा होनाय जादों; एबा (ङ) जेराव न' मालिक आरो भारानि गेजेराव मानथाखो भारानि बिबांखौ लानानै जेबो बेले-बेजे दं। 573 (2) गनायथि होजानाय बारायनायनि बिबांखौ लानानै न 'मालिक आरो भारानि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला अदालते बेबादि बिबांखौ थि खालामनो हायो। (3) जुदि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो एबा गनायथि होजानाय बारायनायखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ सासे भारानि दारै खालामनाय जायो, जाय गावनि न 'मालिकनिफ्राय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदों, अब्ला कच' र्टखौ बिथोन होनाय एबा दानारि भारायाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइनि जोबथा थिरांथा थाबथानाय समाव न' मालिकनो होनोगोनां जाहोन आरो बेबादि बिथोननि मोनसे कपि न 'मालिकनो होजानांगोन। बेबादि जमा खालामजानाय रांनि मादाव कर्टआ न' मालिकनो होनोगोनां भारानि रां एबा बारायनायनि थाखाय बेबादि गनायथाव रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो। जुदि भारा दाराया बेबादि बिबांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। (4) जेराव न' खरखौ दखल खालामनायनि दाबिजों लोगोसे एबा गैयालासे भारानि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव, कर्टआ गोजोन जायो दि भारा दाराया भाराखौ लाखिना दोनगासिनो दं आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजानांगौ, कर्टआ आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव जुदि कर्टनो ओरैबादि बिथोन होनाय जायो दि बेबादि बिथोन होनाया न्यायगोनां आरो थार, अब्ला कर्टआ थाबैनो न 'खरआव भारा दारानो बिथोन होनो हागौ, जाय लर्डखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय
दानारि एबा सम-सम बिबाङाव बिसिबां बिबांखौ बियो नालिसनि थाबथानाय समाव थि समगान्थिनि भारानि महरै गनायो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिबाङा बिथोन होनो हागौ दि जुदि बाहागिरिया बिनि दारै गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि बिथोनखौ मानिनो फेलें जायो अब्ला बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एस
एस
आइ./77 574आ बेबादि खालामनायनि थाखाय मोनसे मोजां आयेनारि बिथा गैयालासे गोजौ अदालते खायदा होनो हायाखिसै आरो थारै आलादा खालामाखै, बेखौ नायनो गोब्राब दि भारा होग्राखौ भाराखौ होनो थाखाय माबोरै "थियारि आरो गोसो" होनना बुंनो हायो जाहाथे बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय बारग 'नो हायो। न' बिगोमा आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि, 18,975 अक्ट 'नि मोनसे एफिडेविटआव, जायखौ फिन होग्राया गावनो गोजौ अद' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ गनायनाय जायो दि भारा होग्राया '32,70 नि बिथोन' जों सानजानाय बायदि नेमबादि भाराखौ होजायाखैमोन। बै बिथोननि सिङाव, बाहागिरिया भारानि होनां रां जमा खालामनांदोंमोन। बिनि अनगा, बिथाङा इयुननि भारानि थाखाय थि हारआव जमा दोन्नो गोनां जादोंमोन। "
25/बाजिआव जिरायनायनि भाराया "भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o 18,975 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सम आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
575 (3) (ए)
जेराव भाराया दानजों होनोगोनां आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा क्रेजफोराव गनायथि होजानायनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया, जुदि बेबादि भाराया एबा बांनाया द 'दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नालिसखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो आरो बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै नालिसनि खरसाखौबो सुख 'नाय जायो। (4) बेबादि नालिसखौ फोजोबनायसिम खाजोना लाग्राया न' मालिकनो होनां एबा होनां रांनिफ्राय होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रांखौ होनां रां एबा पारमिटखौ होनां रां एबा होनां रांखौ होनां रां एबा होनां रांखौ होनां रां एबा होनां रांखौ होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रांखौ होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां एबा होनां रां
लोगोसे होफादेरनाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फिननाया बेमोनदि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि राहाफोरजों सामलायजानाय। नाथाय, बे खोन्दोआ बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव नालिसनि गिबि गुदुं खालामनायनि अक्ट' आव एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'फोर जेराव कर्टआ बेनि थांखिनि थाखाय थि खालामो, बाहागिरिया गनायथि होजानाय बारायनायजों लोगोसे मानथाखोआरि भाराखौ होयो एबा लेंहर होयो। अब्बासभाईनि मामलायाव (गोजौ) बेखौ दोननाय जादोंमोन दि' दफा 12 नि बुंफुरलुआ खालि फोरमाननि नेमखौल 'सिनायथि होयो। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि जेराव बाहागिरिया मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सालायनो हाया आरो गोसो होनानै बेखौ नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिगारनो गनायथि होयो, बेखौ जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानो हायोदि बेयो मोनसे नंगुबै आर 'जलाइ नङामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भाराखौ 30/पि.
6 मानथाखोआरि भाराया दिन्थियो दि मानथाखोआरि भाराखौ एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि सोमोनदै जेबो नंगुबै नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बेबादि जाथायफोराव, दफा 12 (3) (ए) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाब्ला, कर्टआ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो। आयेनारि रैखाथिखौ बै समफारियावल 'होनो हायो जायनि सायाव बेखौ गनायथि होनाय जायो। बे आयेना थारै कर्टनो गोरोन्थि दानस' नाय एबा अननायनि बिथायाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायखौ बावगारनो गोहो होनाङा। बेनिखायनो, कर्टआ आइननि राहाफोरखौ सिफायनायखौ गनायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। शाह धनसुखलाल छगनलाल बनाम डालीचन्द वीरश्राफ आरो गुबुनफोर, (1) बे कर्टआ दफा 12 नि राहाफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो एक्टनि राहाफोरखौ नेम बादियै भारायाव दोन्नो हानायखौ रोखा खालामाखैमोन, जेरैबादि एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय नांगौमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि बिबादीनि बुंफुरलुखौ मानिना दि दिफल्टआ भाराखौ होनो थाखाय रां नागिरनायाव गोब्राब जानायनि जाहोनावमोन। बेनिखायनो, बिबादीनि बिबादीनि गनायनायावबो, बेयो दिफल्टनि मोनसे रोखा जाथाय नुयो जाय बिबादीनि बिबादीखौ आयेननि दफा 12 नि रैखाथिनिफ्राय एंगारहोयो। बादीनि आर 'जलाइआ, जोबोर थारै, नोजोर होदों दि गोजौ अदालते अपीलेट कर्टजों फैनाय सैथोथिनि फिथाइफोरखौ आलादा दोनाखैमोन, जाय बिबादीनि केसखौ एक्टजों होजानाय रैखाथिनि बायजोआव रोखा महरै लादोंमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ नाजावनाय बायदि नुयो। नोजोर होदि गिबि खेबनि थाखाय अपीलेट कर्टजों थार भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मा जादोंमोन दि बिबादीनि आर' ड रेटनि आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर 'ड आर' ड आर '
बेयाव मानथाखोआरि भारानि मोनसे "थि खालामनाय" नुजानायनि उनाव। जों सानो दि केसआ रोखा महरै एक्टनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनो होजानाय रैखाथिनि बायजोआव। बाहागोलागिरिनि रां होनो गोसो जानाय आरो थियारि जानायखौ मोननो हायोः जुदि बियो एक्टनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन। एक्टआ सासे सुबुंनि केसखौ लाफाना गैया जाय आयजेंनि आंखालनि थाखाय रां होनो हायाखिसै नाथाय "थियारि आरो गोसो गोनां"। बेबादि केसआ सन्देह गैयालासेनो गोब्राब, नाथाय, खाफालाफाला, बेयो कर्टफोरखौ बेबादि गोब्राब केसफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा आयेन बानायनो हानाय नङा, जाय आयेनारि रैखाथिनि बायजोआव गोग्लैयो। जों बुजियो दि डिफेन्देन्ट रिपेनडेन्टआ मोनसे Carp.enter। जुदि बियो भाराखौ होनो राहा मोननो हायाखिसै, अब्ला जों भारानि रां होनांनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ होखारनायनि केसखौ बोखारनो हाया। बिथांनि दायगोनां लोरबांथिनि साननायाव, जों बिथांनि बेराम सानरिखिनि सायाव नालिसखौ फोसाबनो थांखि लायो दि बिथाङा इं 1977 माइथायनि एप्रिल दाननि सिगां बिथोन होनो हागोन।
बियो दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
