1977 मायथाइनि आपिल नं
144। 1974 मायथाइनि रिट आपिल नं
430 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 2थि जानुवारि, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 509 भि
एन
सत्यनारायणा, के
राजेन्द्र चौधरी आरो बीना देवी (श्रीमती) खन्ना। एस
एस
जावाइ, बी
पी
सिंह आरो ए
के
श्रीवास्तवा रे स्पन्डेंटनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ कर्नाटक इलेक्ट्रिसि टी
ब' र्डजों गावनि सेक्रेटारिया कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों खालामजादोंमोन, जाय बिदिनथि होग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो बिदिनथि होग्रानि केसखौ मोनसे सुपरस्टेट एकाउन्टेन्ट महरै गनायनो थाखाय मेन्डामस रिट जारि खालामदोंमोन।
गोदान रायजो माइसुर (आथिखालनि कर्नाटक) आ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथाङा जाय मासिखौ लादोंमोन, बेखौ सिगांनि माइसुर रायजोआव सेथि डिवीजन क्लर्कनि मासिजों समान खालामनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव, माइसुर रायजो मोब्लिब ब' र्ड, दा कर्नाटक रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ भारतारि मोब्लिब (जगायनाय) आयेननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ सोरखारि मावमिनाव थाबाय थानो एबा ब' र्डखौ सायख 'नो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिया ब' र्डनि सिङाव मावमिनखौ सायख 'दोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैना सरकारनि सासे मावमिन जानायखौ नागारदोंमोन। बोसोर 1960 मायथाइयाव बर्डआ आयेननि दफा 79 (सि) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना थिसनथाइ आरो जौगाथाइ नेमफोर बानायदोंमोन। नेमफोरखौ उनाव 16 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि सानरिखिनि मासिफोरखौ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो जौगाथाइ डिवीजन I जों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
एफ
एस
ए
एस
आनजादयाव। 30 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि जुनिय 'र माखासे सुबुंफोरखौ एस
ए
एस
आनजादयाव जाफुंसारनायनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय जौगाथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन। बिनायगिरिया गोबां रिप्रेजेन्टेसनफोर होदोंमोन, बेबादि मोनसे रिप्रेजेन्टेसनआ 24 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयावमोन। 21 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 13 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामखांनायनि उनाव। बिनायखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंसाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, कर्नाटक मोब्लिब ब' र्डआ, बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिट पिटिशनखौ बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय नागारनांगौमोन आरो बिनायगिरिनि बाहागोनिफ्राय लेंहरजानांगौमोन आरो बिसिबांनि थांखिनि बिथायावबो, बेखौ 1970 माइथायनि 5 जानुआरिनि उनाव, बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
19 मे, 1969 मायथाइनि थांखि। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा मानिदोंमोन दि गोबाव जानायनि थाखाय 6,502 एस
सि
आइ./77 510 रिट पिटिशनखौ बोखारनो हाया। बर्डनि मोन्नै थांखिफोर, जेरै 19 मे, 1969 आरो 5 जानुआरि, 1970 नि सायाव बिजिरनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सासे दानहोग्रा महरै रिप 'न्देन्टखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि बाथ्राफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिनि थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना दि केसनि थासारिफोराव रिप' न्देन्टनो रैखाखालामनायखौ गोबाव आरो गोबावनि बिथायाव नेवसिनांगौ नङा। बेनिखायनो मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, बे जादों दि कच' र्टआ नेमखान्थिफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोर आरो रिज 'न्सनफोरनि सिगां रिज' न्सनफोरखौ बानायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो रिज 'न्सन खालामनायनि सिगां रिज' न्सननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव बानायनाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो। इलेक्ट ट्राइसिटी (साप्लाइ) एक्ट, 1948, दफा 79 जों बर्डखौ आयेननि खान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय खान्थिफोरजों गोरोबै नङि नेमखान्थिफोरखौ बानायनो गोहो होयो, जेराव बाहागोनि दफा (ए) निफ्राय (के) आव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनाय जायो, दालाय दफा (सी) आ बर्डखौ बर्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बिबानफोर आरो बिसोरनि रां होनाय, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरनि सायाव नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोहो होयो। बर्डनो होनाय गोहोफोरनि थाखाय बेयो मैसूर रायजो मोब्लिब ब 'र्ड थिसनथाइ आरो ब' र्ड रेगुलेशन, 1960 बानायो। एकाउंट सुपरिन टेन्डेन्टफोरनि जौगाथायनि थाखाय थिसननायनि खान्थिया एनेक्सार 2 नि चैप्टर V आव बिथोन होनाय जादों। थिसननायनि खान्थिया ग्रेद Iनिफ्राय क्ल 'र्सनि जौगाथाइजों लोगोसे सासे बिनायगिरिनि इसेल' सिन गुन
आर
टि
II
बे राहा, जायखौ इं 1960 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां समहालागै सोलिबोगासिनो दं। जुदि बे नेमखान्थिखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ जायो मानोना बियो एस
ए
एस
आनजादखौ पास खालामथारनांगौ जायो। बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय बर्डनि थांखिआ 19 मे, 1969 आरो गुदि दफाआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिबोगासिनो दंः "बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि रायजो फसंथाननि अक्ट' नि उनाव गिबिखेबनि थाखाय सोरखारि/बर्ड मावमिननि थाखाय थिसनजानाय केन्डी अक्ट 'फोर, थामहिनबा, 1 नबेम्बर 1956 (मानोना बिसोर दानहोजानाय नङा) आ रां आरजिनाय आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय डि पार्टमेन्टेल आनजादफोर आरो कान्नाड़ा राव आनजादफोर पास खालामथारनांगौ।" थांखिआव मुं थिसन्नो गोनां जायो आरो इं 1956 माइथायनि नबेम्बरनि उनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
इनक्रिमेन्ट आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय कान्नाड़ा राव आनजाद पास खालामथारनांगौ जायो।
एन
टि
एल
आनजाद-1 आरो कान्नाड़ा रावनि आनजाद। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजानायफोरनि सोमोनदै सिरि आरो बेखौ बिसोरनाव बाहायनाय जाया। बे थांखिनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि 511 गनायथि होजानायफोरखौ बिफानारि आनजाद आरो कान्नाड़ा रावनि आनजादनिफ्राय एंगारनाय जादों। थिरांथाखौ 'थांखिजोंनो मुंख' नाय सरकारनि माखासे मावखान्थिफोरखौ उनसंनानै बर्डजों गनायनाय जादोंमोन। थांखिनि दफा 2 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "गनायथि होजानायखौ सरकारि बिथोन नं
(1) जी
ए
डी
123 एस
एस
एच
65 अक्ट '2111,1966 (2) जी
ए
डी
अक्ट' 8,1957 आरो (3) जी
ए
डी
अक्ट '20.71968 खौ गनायनाय मावमिन नेमफोर। थि महरै मैसूराव मुंख' नाय मोनथाम सोरखारि बिथोनफोरा मावख 'आरि आनजाद आरो कान्नाड़ा रावनि आनजादखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै पास खालामनायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं।
एन
इ
डि
डिपार्ट मेलेमारि आनजादखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जायसिम आनजादफोरखौ बबे थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय जादों जेरै, बारायनाय एबा जौगाथायनि थाखाय, बिफानारि आनजादफोरनि जाफुंसारनायखौ आयेनारि महरै बारायनाय एबा गोजौ मासिफोराव बारायनाय बायदियै नारसिननो हाया। मोनथाम सोरखारि बिथोनफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बिफानारि आनजादफोर आरो कान्नाड़ा राव आनजादफोरनि जाफुंसारनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि सुग्लायनाया मावमिनफोरनि सोमोनदैल 'जेराव नेमफोरा थि महरै आनजादफोर आरो राव आनजादफोरनि जाफुंसारनायनि गोनांथि गैया। बेफोर जि
अ
फोरा दानि केसाव बाहायजाया मानोना बर्डजों दफा 79 (सि) नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा थि महरै एस
ए
एस
आनजादखौ पास खालामनो बिथोन होयो। जों 19 मे, 1969 मायथाइनि थांखिखौ फालिग्राफोरखौ जायखिजाया जाथायनिफ्राय उदां खालामनाय महरै बुजिनो हाया।
ई ब 'र्डआ आनजाद नायनायखौ दाबि खालामनाया नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनानै गोरलै खालामजायाखैमोन। ब' र्डजों थांखिखौ गनायनाया मोनसे नेमखान्थिखौ फोसाबनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय आयेन दारै होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना ब 'र्डजों गनायथि होजादोंमोन। बे थासारिनिफ्राय गुबुन मोनसे उननि थांखिजों ब' र्डआ गावनो गावनि गासिबो बिथिंफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि एस
ए
एस
खौ एकाउन्ट्स सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन, जेरै सिगाङाव जर होनाय जादोंमोन। 19 मे, 1969 मायथाइनि थांखिनि थांखि जायानो जानो हागौ, ब 'र्डआ उननि थांखिजों आनजाद नायनायनि सायाव नारसिननायनि सायाव थांखि लादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि उननि थांखिआ सिगांनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मानोना उननि थांखिआ सिगांनि थांखिखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन आरो जेराव आर
ए
एस
नि गासिबो सोदोबफोरखौ आर
ए
एस
आव रानसारनायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन।
सानरिखिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडारनि सिगाङाव जेरै दंमोन, बिनाव बिजिरनायनि सिगां जेराव एस
ए
एस
आनजादखौ पास खालामनायनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया इयुनावबो नारसिननाय जागोन, आरो जुदि एस
ए
एस
आनजादखौ पास खालामनाया सानरिखिसनि सिगाङाव सानरिखिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडारनि थाखाय अल 'ट टीफोरनि बेलायाव जर होजायाखैमोन। 5 जानुआरि, 1970 मायथाइनि थांखिखौ सिगांनि बायदि थानाय थाथायखौ सोलायनाय महरै बुजिनो हाया। बे जुक्ति खालामनाया 512 गोरोन्थिनि थाखाय, जेरै जों दिनथियो, सिगांनि थिरांथाखौ अल' टीफोरनि केसखौ लाफानो थांखि लायाखैमोन आरो खालि बेनि थाखाय मानोना अल 'टीफोरखौ रिजोलुसनखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, बै बिजिरनायनि सिगां अल' टीफोरखौ 'पास' खालामनायनिफ्राय उदां खालामनायखौ जुक्ति गोनां नङा।
बेखौ थि खालामनो हाया मानोना दफा 79 (सि) नि सिङाव बर्डजों गनायजानाय नेमखान्थिफोरनि गोनां आखुखौ मोजाङै नोजोर होजायाखै। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया लानाय नोजोर। बेनि फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एच
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
