1968 माइथायनि भिल आपिल नं
2176। 1964 माइथायनि एम
एफ
ए
नं
341 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 1965 माइथायनि 18 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, के
एन
भाट आरो आर
बी
दातार। बिनायगिरिनि थाखाय नारायण नेत्तर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
यू
पी
टी
ए
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव मोनसेल' दानथेलायनाय सोंथिया बेनो दि कर्नाटकनि मेंगलोर तालुकनि गुटपुटआव वरदराज वेंकटरमण मन्दिर महरै मिथिजानाय मन्दिरआ मोनसे रायजोआरि मन्दिर एबा गुरुपुरनि गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मन्दिर। बेयो प्राय 400 बोसोर सिगां गायसनजानाय मोनसे गोजाम मन्दिर। माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन, 1951 (बेनि उनाव) नि दफा 57 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, लेङाइ कमिस्नारआ इं 1961 माइथायनि 1 जूननि बिथोन बायदियै आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय मन्दिर ट्रास्टिफोरनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन।
961 आव, गाहायनि बिजिरगिरि, खोला कानारानि आदालतआव, बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि मन्दिरआ आयेननि दफा 6 (17) आव बुंजानाय बायदि गंसे गावारि मन्दिर नङा आरो गंसे मन्दिर नङा, एबा बेनि सोलायै, बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बेयो गुरुपुरनि गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मोनसे फोलेरारि एबा फोलेरारि मन्दिरमोन। 12 जून, 1961 मायथाइनि कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, जेराव डेप्युटी कमिस्नारआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि बेयो गुरुपुरनि गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मोनसे फोलेरारि एबा फोलेरारि मन्दिरमोन आरो मोनसे गावारि मन्दिर नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव बिथांनि बिथोनखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन, जायखौ कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बाहायग्राया खालि रायजोआरि बावसोमनायनि मोनसे सैथोथिनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय अरायथा फोसावथाइ आरो कमीशनारजों जुन 12,1961नि बिथोनखौ फोसाबनानै डेप्युटी कमिश्नरनि 17 जानुआरि, 1961नि बिथोनखौ रोखा खालामनाय। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्राबो मोनसे हेंथा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया मानिनाय जानांगौमोनदि मन्दिरआ मोनसे गावारि मन्दिरमोन आरो मोनसे फोलेरारि एबा खोन्दोआरि मन्दिर नङा। गोजौ अदालते मोनदों दि बे आयेननि दफा 6 (17) आव बुंजानाय बायदि मोनसे मन्दिरमोन। फोरमाननि सायावबो गोजौ अदालते बिसावराय आदालतनिफ्राय मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मन्दिरआ सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय आरो बाहायजानाय धोरोमारि सिबिथायनि थावनिमोन आरो बे रोखोमै मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। बे नोजोरनि सायाव गोजौ अदालते 634 आव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बे फोरमान दि मन्दिरखौ गुरपुरनि 37 गौड़ सारस्वत ब्राह्मण नखरफोरा गायसनदोंमोन, मन्दिरखौ सामलायग्रा ट्रास्टिफ्रा जेब्लाबो मुंख 'जानाय हारिनि सोद्रोमामोन, मन्दिरनि सिङाव थानाय हा-सम्पथिफोरा गासिबो बे हारिनि सोद्रोमाजों दान होजादोंमोन, आरो हारिनि बाहेरानि सोरबा सुबुंजों जेबो दिदोम सम्पथिनि दान होनायनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि साखि अनजिमा 2 निफ्राय 4, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोनारदोंमोन दि मन्दिरखौ सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय जादोंमोन, बेखौ मोनदों दि बिसोरनि रावबो मन्दिराव सिबिथायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै आरो बिसोरजों होनाय' सिबिथाइ 'फोरा गावबागावमोन आरो बेबादि सिबिथाइफोरनिफ्राय जानाय आयाबो फिसामोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि बेयो गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि सोद्रोमाफोरल' मोन जायफोरखौ गोनांथार आयदाफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बियो गुबुन हिन्दुफोरनि रुजुनायाव गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिजों सोमोन्दो थानाय सैथोखौ नोजोर होदोंमोन।
मन्दिराव फुजिनायनिफ्राय होबथानाया "बेनि बाहागोआरि आखुथायनि मन्दिरखौ बेसेनगोनां खालामाखैमोन", दि "सुबुंजों बाहायग्रानि सैथोनिफ्रायल 'राइजोफोरनो बावनाय एबा बेनि मुलाम्फानि अनुमान खालामनाया गोरोन्थिमोन"। बेनिखायनो गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाआ बेमोनदि मन्दिरआ रायजोआरि मन्दिर नङामोन मानोना बेयो सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय नङामोन नाथाय गुरुपुरनि गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 6 (17) आव मन्दिरनि बुंफुरलुआ सोंजानाय मन्दिरखौ लाफायो। बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "मन्दिर" नि ओंथिया जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय मोनसे जायगा, सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजानाय, आरो हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बावनाय, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय एबा मोनसे रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजानाय; बिजिरगिरियाबो हिन्दु हारिनि मुलाम्फानि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय, एबा बेबादि खोनदोनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय, हिन्दु हारिनि मुलाम्फानि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय।
बुंफुरलु। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा बे थिरांथाखौ मदद होयो दि मन्दिरखौ हिन्दु हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बावनाय जादोंमोन जानांगौ आरो बेखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायदोंमोन जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि हिन्दुफोरा सरासनस्रायै मन्दिराव आरज गाबनो फैयोमोन आरो बिखौ बोखारनाय जायामोन आरो जेब्ला मोदायजोखौ हानजा सुरनायाव हगारनाय जायो, गौड़ सारस्वत ब्राह्मणफोरनि अनगा हिन्दु हारिनि सोद्रोमाफ्राबो" आरातिस "होयोमोन। माखासे साखिगिरिफोरजों बिबादीफोरनि थाखाय खालामनाय दाबिआबो दि बिसोरो मन्दिराव अराकलजों बोसोन लायोमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां थासारि बायदि नुजादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिदोंमोन दि बेफोर साखिगिरिफोरा गनायदोंमोन दि" 635 अ 'रा "जों बोसोन होजानांगौमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सामलायगिरिजों रायज्लायनो हायोमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ बिजिरनायनि सायाव सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
गौड़ सारस्वत ब्राह्मण हारिजों सोमोन्दो गैयै हिन्दुफोरनि दारै मोजां दान होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे मामलानि फोरमानजों बेखौ मदद होनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय गुबुन मोनसे थासारिआ जादों मोनसे बान्था (एक्सट
ए
13), जायखौ गौड़ सरस्वती ब्राह्मण हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सिगांनि मोनसे मावखान्थियाव बिथोन (एक्सट
ए
3) नि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थानसालिनि ट्रस टीफोरा आय आरो खरसानि हिसाबखौ "सरासनस्रा आफाद" नि सिगाङाव दोननांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे "सरासनस्रा आफाद" नि ओंथिया सरासनस्रा हिन्दु हारिखौ फोरमायो। बान्थानि बिथिङाव (एक्सट
ए
13) बेयो बबेखानि रोखा दि बेयाव मुंख 'नाय "सरासनस्रा आफाद" आ गौड़ सारस ब्राह्मण हारिनि सोद्रोमाफोरखौल' मुंख 'नो हागौ मानोना बिथोनजों फोजोबजानाय मावखान्थिया हारिफोरनि सोद्रोमाफोरसिमल' सिम सिमागोनांमोन। दा बेनि ओंथिया जाबाय दि सुबुं बिजिरसालिनि आयेनफ्रा गोरलैयैनो उदां महरै अनुमान खालामनो हाया।
बेनिफ्राय राइजोफोरनो बावसोमनाय। बेबादि राइजोआरि बाहायग्रानि बेसेनखौ दानस्लायनायनि फोरमान महरै बैफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय बाहायग्राया थारमोन होनना मोनदांनायखौ गोख्रों खालामो। "(बिहार स्टेट बर्डखौ नाय। रिलिजियस ट्रस्ट, पाटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास (1)। जों मोनदों दि बे मामलायाव मिथिजानाय थासारिफोरा बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होआ दि हिन्दुफोरा सरासनस्रायै थानसालिखौ आरज गाबनायनि थावनि महरै बाहायदोंमोन। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फिन दोनथुमनाय जायो। केसनि थासारियाव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (689)
502एससीआई/77002300 11 जी
आई
पी
एफ.।
