दिभिनल आपिल नं
2254 आरो 2255 अफ 1968
(मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 1967 माइथायनि 10 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन नं
गिबि आपिल नं
12/64) राम पंजवानी, रामेश्वर नाथ, मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
जी
रत्नपारखी, CA <ID1 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। एस
के
गंभीर, CA नं
<ID3 नि रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जी
यू
पी
टी
ए., जे
आ होदोंमोन। 23 जून, 1961 आव ग्वालियरनिफ्राय इंदौर थांनाय आपिल खालामग्रानि गंसे बासआ मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सानै दावबायारि, श्रीमती उषा कटास थाने, जायनि बैसोआ 23 बोसोरसोमोन, आरो बिथांनि सासे बोसोर बैसोनि फिसाज्ला, थैदोंमोन आरो सासे फिसासिन दुखु मोननाय आरो दुखु मोननाय गथ 'सा शैलेश कुमार आरो सासे फिसासिन दुखु मोननाय आरो सासे फिसासिन दुखु मोन्नायनि थाखाय श्रीमती सुधाकरआ क' ट्टी ट्रिब्युनलाव दाबि खालामदोंमोन।
इल्श कुमारखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय बिथांनि जोथोनगिरि बिमा श्रीमती इन्दुबाला भान्डारीया खालामदोंमोन। सुधाकर कटस्थाने आरो इन्दुबाला भान्डरीआबो एखे बासआव दावबायगासिनो दंमोन आरो सानैआबो दुखु मोनदोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों खहा होजादोंमोन, नाथाय बे आपिलफोरा बिसोरनि केस एबा कटस्थानेनि थैनाय गथ 'नि दाबिजों सोमोन्दो गैया। मध्य प्रदेश स्टेट र' ड ट्रांस पोर्ट कर्प 'रेशना मध्य प्रदेश हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोरा, हाई कोर्टनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै, जाय श्रीमती उषा कटास थानेनि थैनाय आरो शैलेश कुमारजों जानाय जखमखौ दाबि खालामो। 1968 नि सी
ए
2254 आ श्रीमती कटस्थानेनि केस आरो सी
ए
2255 नि बान्थाजों सोमोन्दो दं, जाय केसाव शैलेश कुमारखौ 629 रां होदोंमोन।
इन्दौरनि गंसे फरायसालिनि देहायारि फोरोंगिरिआ दानफ्रोमबो 190 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एस
टी
आ बिथांखौ गावनि न 'आव गोसोआरि दुखु, दुखु आरो जेंना सोमजिहोदोंमोन। न' आव खामानि, जायखौ बिथाङा गावनि बिसिनिफ्राय न 'खरखौ नायनायाव लानो हायोमोन, 11 दाननि बे समफारियाव बिनायगिरिनि थाखायबो मोनथावना नङामोन। गोदोनायाव सासे गथ' जों हाबा जानाय जिउनि मुलाम्फाबो बे समाव बिनायगिरिनि थाखाय खहा जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे, आरो बिथांनि बेरेखायै, गावनि बिसि थैनायनि 11 दाननि उनाव फिन हाबा जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, आं सानो, गावनि बिसिनि जिउ खोमानांनायनि थाखाय 15,000 रां खहा होनायनि थाखाय, जायनि फिथाय महरै न 'आव जेंना जानाय, न' आव दुखु मोननाय आरो जिउखौ फ्राय 11 दाननि समफारिनि थाखाय दुखु मोननाय जादोंमोन। "सुधाकर कोटास्थाने आरो मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम मोननैयाबो गोजौ आदालतआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, मानोना 35 बोसोरनि उनाव बिथांजोनि जिउ समगान्थिनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन।"
58 बोसोर बैसोआ बैसोगोरानि बैसो महरै। खैफोदनि अक्ट 'निफ्राय गिबि द' बोसोरनि थाखाय गोजौ अदालते सानजेर दानारि आय महरै 200 रां लादोंमोन, आरो आद्रा थानाय नैजि गु बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानफ्रोमबो सानजेर आयखौ 250 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते बिथांनि गासै आयखौ 96,000 रां होनना सानदोंमोन। गावनि खरसानि थाखाय रां होनाय आरो जौगाथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा आरजिनाय बांनाय आयखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बिथाङा बे रांनि खावसेखौ न 'खरनि थाखाय गोरलैयैनो गोसारहोनो हागौमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोनाव जानाय आयनि खहाखौ सानदोंमोन 50,000 रां। बेनि मथै गोजौ अदालते क्षतिपूर्तिखौ बांहोदोंमोन। सुधाकरनि नैथि हाबानि सोमोनदै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः 630 "नाथाय बिदिब्लाबो नैथि जुलिखौ सेथि खरसानि सोलाय सोल' होनना बुंनो हाया। सुधाकरआ न 'खरनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय जेबो मुलामफा मोन्नायनि लामा दिन्थियाखैमोन।
नैथि हाबायावबो रांखान्थियारि खहाया जानो हागौमोन। "बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते सुधाकर कटास्थानेनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों सायख' जानाय आपिलखौ नेवसिगारो। गोजौयाव मुंख 'नाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय लानाय खोनदोआ फोरमायो दि खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि सानदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि बिसि थैनायनि जाहोनाव जानाय रांखान्थियारि खहानि सायाव जेबो दाबि खालामाखैमोन। बेयाव ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थिमोन। दाबि आर' जलाइनि दफा 11 आव, 75,000/रां खहा महरै दाबि खालामनाय जादों आरो दफाआ बेखौ रोखा खालामोदि थैनायनि मिजिंथिनाय आयनि सायाव रांखौ सानना लानाय जादों। बेबादि दाबि गैयाब्ला ट्रिब्युनलआ ₹15,000/रां होनां आरो बिनायगिरिनि गोसोआरि दुखु आरो जेंना जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
50, 000 रां खहा जानायखौ सान्ना लानाय। थैनायनि सानजेर दानारि आयखौ 200 रां एबा 250 रां लानाय जाथों एबा जायाथों मानो, जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि बै रांनि खावसेआल 'बिथांजोनि दानारि खरसानि थाखाय थोजासे जागोन जेब्लासिम बिथांजोआ मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय मोनामोन, जाहाथे आद्रा थानाय खावसेखौ बिथांजोनि फिसायनि दानारि खहानि जखा महरै लानाय जायो। बियो गावनि आयनि खावसेखौ नख' राव दान होयोमोन, नाथाय अब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि जाय फिसाया एसे बांसिन आयाव खामानि मावोमोन, बिथाङा गावनि बाहागोखौ कमन पुलआव दान 50 रांनिफ्राय बांसिन रां होयोमोन, जायखौ बिसोर सानैनिबो थाग्रा आरो बोर्डनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्नाया थार नङा दि फिसायनि खहाया बिथांया जिरायनायसिम दानारि आयनि खावसेमोन। जुदि बिथांया सानजेराव दानफ्रोमबो 100 रां दान होयोमोन, अब्ला बिनि फ्राय 50 रां/दान खहा जाया।
जुदि बिथांजोआ गावनि 58 बोसोर बैसोसिम खामानि मावदोंमोन, अब्ला गासै खहाया 19,000 रांनिफ्राय बारा जानाय नङामोन। नाथाय खहाखौ बिजिरनायाव माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौमोन, जेरै जिउनि दिदोमथि गैयै आरो गोख्रै होनां रां होनायनि सैथोथिदि फिसाया मोनसे ज 'यै रां मोन्नो हागोन, नाथाय बिथांनि बिसि थैनायनि थाखाय बिथाङा गोबां बोसोरसिम ड्रिब्लेट्सआव मोन्नो हागौमोन। उदायैनि थाखाय बानथा होथारनांगौमोन आरो गासै अनजिमाखौ बेनि मथै बाङाइ खालामथारनांगौमोन। रुंसारिआ जायखिजाया जाहोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोसिम आर्जिनो हायामोन जानो हागौ, जेरै बेराम एबा जानायनि थाखाय। नखरनि जोथोन लानो थाखाय बांसिन सम हगारोमोन, जाय देरनो मिजिं दंमोन। बे बायदि बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ बेफोर सोमोनांथाव जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै खमायनांगौमोन। अनुमान खालामनायनि माखासे गुदिमुवाफोरा जादों पेरेस मालेट (1970) आव खहाखौ बिजिरनायाव जाथावनामोन। ए
लर्ड (166)
लर्ड (166).
ट्रिब्युनलजों होजानाय 'आई
डी
1' नि बिबांखौ मोनसे गनायजाथाव अनजिमा महरै नुनो मोनो, जायखौ जों खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। 631 मेलेट बनाम मेक म 'नेगल (गोजौनि) निफ्राय नुजानाय बायदि, सरासनस्रायै इंलेन्डआव नाजावजानाय खहाखौ बिजिरनायनि मोनसे आदबा जादों बोसोरारि बिथायाव गासै रांखान्थियारि खहाखौ सानना लानाय आरो गासै बान्थायाव सौहैनायनि थाखाय बोसोरारि' सोनारनाय 'नि बिबांखौ' बोसोरनि बायनाय 'नि अनजिमाजों गुन खालामनाय,' (पि
178) थामहिनबा मुलाम्फाया बेसेबां बोसोर जोरगोन होनना सान्नाय जादोंमोन, गोबां रां एबा गोबां रां थि खालामनायाव सोमोनांथाव जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय, फिसाया बिसिनि आयनि सायाव सोनारनाय नङा जानो हागौ, बिसिनि थैनायनि थाखाय होनोगोनां खहाखौ बिजिरनायनि बिथायाव सोनारनाय, बिनि बिसिनावबो 35 बोसोर सिगां एखे रोखोमनि खहा जागोन, आरो बिथांजोहा गासै 50 रां/दानारि दाबिफोर दंमोन।
20 खौ आरजाथाव माल्टिप्लायर होन्ना बुंना, बिबाङा 12,000 रांसिम फैयो। ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ जोबोद बाङाइ होन्ना हेंथा होनो हाया, नाथाय बेयो थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। केरालानि मोनसे थिरांथा। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि (पी
बी
कादर बनाम थाचाम्माः ए
आइ
आर
1970 केराला 241) सायाव सोनारदोंमोन, जायजों जोंनि गेजेराव सासेआ बाहागोआरिमोन, क्षतिपूरणखौ बिजिरनायनि एखे आदबखौ आजावनाय जादोंमोन। गुबुन आर' जलाइया (सी
ए
नं
1968 नि 2255) फ्राय ब्रै बोसोर बैसोनि सासे हौवाजों जानाय जखमजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथाङा गावनि आगदा टिबिया आरो फेबुलानि कम्पाउन्ड फ्रेक्चर आरो गारायनि बारदेरनायजों लोगोसे आथिं गान्थिनि खाथियाव थामथि गाहायनि बिगुरखौ फेहेरदोंमोन। बिगुर ग्राफ्टिं खालामनांदोंमोन आरो हौवाया जुन 25,1961 निफ्राय 4 आगस्त 1961 सिम देहा फाहामसालियाव थानो गोनां जादोंमोन।
बेखौ बोखारनो हागौ। ट्रिब्यु नालआ सरासनस्रा खहा महरै 10,000 रां आरो जर 'खा खहा महरै 890 रां बान्था होयो। गोजौ अदालते सरासनस्रा खहा जानायखौ बांनानै 20,000 रां खालामो। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे हौवाया नखरनि खामानि मावनो थाखाय मोनसे दैखरनिफ्राय फैयो। जानो हागौ जेब्ला बियो देरनानै 16 बोसोर जायो अब्ला सार्जारि अपारेस' नजों गाज्रि जानायखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, जों गोजौ अदालते होनाय रांखौ हेंथा होनो गोसो गैया। फिथाय महरै, 1968 मायथाइनि आपिल नं
2254 खौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मोनफिननाय जायो; 1968 मायथाइनि आपिल नं
2255 खौ नेवसिगारनाय जायो। मोन्नैबो आपिलाव बेसेननि जेबो बिथोन होनाय जाया। 1968 मायथाइनि 2254 ए
एस
ए
खौ गनायथि होनाय जायो।
