1976 मायथाइनि आपिल नं
680। आर
टि
पि
आव गोदान दिल्लीनि म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमिशननि इं1976 माइथायनि 17 मार्चनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 1974 माइथायनि 11 नं नायबिजिरसंनाय नं
एल
एम
सिंघवी, रविंदर नारायण, तलत अन्सारी आरो श्री नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, Sol.General, बी
दत्त आरो गिरिश चन्द्रआ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि थाखाय। जी
ए
शाह आरो एन
नेतरआ रिप 'न्देन्ट नं
13 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो म' न 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 (बेनि उनाव म 'न' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969) नि दफा 55 नि सिङाव मोनसे आपिल।
मिथिहोग्रा महरै)। मिथिहोग्रा सासे आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि फिन रान्नाय स्ट 'किस्टमोन, जाय कम्पानिनि फिन रान्नाय स्ट' किस्ट एग्रीमेन्ट महरै मिथिजानाय मोनसे गनायथिनि नेमफोरजों सामलायजानाय फालांगि सालायो, जायखौ मोनफ्रोम स्ट 'किस्टजों मोनसे मानथाखो गोनां साफायनाय महराव मोननाय जायो। गनायथियाव मोन 23 नेमफोर एबा दफाफोर दं, जायफोरखौ बेयाव फिन रान्नो हायोः "5.The फिन रान्नाय स्ट' किस्टआ बुंनाय सोहोराव दिहुनजानाय बेसादनि फालांगिखौ सामलायनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ बाहायगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बियो जेब्लाबो बिनि गासैबो पेकिंफोराव दिहुनजानाय बेसादनि थोजासे स्टकखौ लाखिगोन आरो लाखिगोन आरो बियो गासै बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फालांगोन, जेराव सम-सम कम्पानि एबा कम्पानिनि गनायथि होजानाय फिन फान्नाय बेसेनफोर दं, जायखौ फिन फान्नाय एबा फिन रान्नाय एबा बिखौ दैथायहरजानाय दिहुनजानाय बेसादनि फिन रान्नाय गनायथिनि गेजेरजों दैथायहरजानाय स्ट 'क्स
फिन रान्नाय स्ट 'किस्टखौ कम्पानीजों थि खालामजानाय बांसिन फिन फान्नाय बेसेननि बारा बेसेन लानायनिफ्राय होबथायो, नाथाय बियो गावनि गोसो बादियै बुंजानाय बांसिन फिन फान्नाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेन लानो हायो। फिन रान्नाय स्ट' किस्टआ कम्पानीनिफ्राय ओरैबादि स्ट 'क बायगोन आरो नाजावगोन जायखौ कम्पानिया गावनि गोसो बादियै फिन रान्नाय स्ट' किस्टनो बे गोरोबथिनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हरगोन। मोजां बेसेनाव स्ट 'कफोरनि समान आरो गनायथाव रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, फिन रान्नाय स्ट' किस्टआ फिन बुक खालाम जानाय नङा एबा जायखिजाया राहायै बिनिफ्राय मोन्नाय बेसादनि स्ट 'कफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ कम्पानिनि मावख' गिरिजों बुंजानाय फिन फान्नाय थांखिफोरनि थाखाय दैथाय हरनाय नङा। बियो कम्पानीजों लिरनायाव बेबादि रोखा बिथोन होजानायनि अनगायै जेब्ला कम्पानिया बिनि गेजेरजों बायजानाय कम्पानिनि बेसादनि स्ट 'कफोरनिफ्राय बेबादि बाहागोखौ मोन्नो गोनां जायो अब्ला कम्पानिया गावनि फारसेनिफ्राय फिन फान्नो बिथोन होयो।
एस
इ
एस., जाय गोजौयाव कम्पानीजों गावनि स्टकिस्टफोरजों खालामनाय रोखोमसे रादायाव मोननाय जादों, जायनि अनजिमाया जोबोद गोबां, बेफोर बांहोनाय हेंथाफोर जाय जुक्तिगैयै आरो आयेनगैयै। बेनिखायनो, बेखौ बिनायगिरिफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ बोखारनांगोन एबा फोसाबनांगोन जाहाथे आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि स्टकिस्टफोरनि फालांगि आरो फालांगिखौ आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो हायो। आय' गआ खौरां होग्राजों गावनि नोजोरयाव लाबोजानाय केसखौ नाजावदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "(1)। एग्रीमेन्टनि दफा 5 (बेखौ दिन्थि एफ) आ सोलायसोल 'जागोन जाहाथे उननिफोरखौ बेनि जायगायाव सोलायहोनो हायोः" 5
रिडिस्ट्रिबिउशन स्टकिस्टफोरा बुंजानाय सोहोराव दिहुनजानाय बेसादफोरनि फालांगिखौ सामलायनो आरो दबथायनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायफोरखौ बाहायगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गासिबो समाव थोजासे स्टक आरो रिसेलाव थानाय दिहुनजानाय बेसादनि पेकेजिंफोरखौ मोजाङै लाखिना दोनगोन आरो
कम्पानिजों एबा कम्पानिनि गनायथि होजानाय थान्दैफोरजों बे रादाइखौ उनसंना दिहुनजानाय बेसादनि स्ट 'कफोरखौ फान्नो एबा फिन फान्नो एबा बोखारनो थाखाय रां होनाय जायो। फिन रान्नाय स्ट' किस्टखौ कम्पानिजों थि खालामजानाय बांसिन फिन फान्नो हानाय बेसेननि बारा बेसेन लानायनिफ्राय होबथायो, नाथाय बियो गावनि गोसो बादियै बुंजानाय बांसिन फिन फान्नो हानाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेन लानो हायो। "(2) फिन फान्नो हानाय बेसेन सामलायनायनि खान्थिफोर आरो आबुं लाइनखौ नारसिन्नाय जायजों गोरोबनाय गोरोबथिनि गुबै दफा 5 खौ बन्द खालामनाय जागोन आरो बेखौ खालामफिननाय नङा। (3) गोरोबथिनि दफा 9 (दिन्थिफुंनाय एफ) आ उदायै जागोन। (4) ओनसोल रान्नायनि खान्थि जायजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनाय सोमोन्दो दं (दिन्थिफुंनाय एफ) दफा 9 खौ बन्द खालामनाय जागोन आरो बन्द खालामनाय जानाय नङा। (460) बेफोर गासिबो फोसावबिलाइफोराव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जागोन दि इयुननि फारिलाइफोराव बांसिन बेसेनफोरखौ मुंख' नाय जागोन।
बेसेनफोर खाजोना लानो हागौ। (6) बे बिथोनआ 1 जुलाइ, 1976 निफ्राय गोहोमाव फैगोन। बुंजानाय अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां, फिननाय होग्राफ्रा गोरोबथिनि दफा 5 नि फोसाबनाय आरो गनायथिनि दफा 9 नि उदायैखौ गासिबो फिन रान्नाय स्टकिस्टफोरनो फोरमायगोन। "बे सोंनायाव जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन दि आय' गनि सिगाङाव मावआगानखौ सासे" नालिस खालामग्रानि "बिन्दोआव सामलायनो हाथावना ना नङा, जायहा कम्पानिनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि जाहोनफोर दंमोन आरो जायनि थांखिफोरखौ सोंनो हागौमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खौरां होग्राजों कम्पानिनि रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। खौरां होग्रानि बुंफुरलुआ बेमोनदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि फार्मआ वनस्पतीखौ 127 रां/टिननि हाराव फानदोंमोन, जाय बेसेननि गाहायावमोन। जों मिथिहोग्रा कम्पानिनि सुबुरुन गैयालासे स्टकनि बेसेनखौ बोखारदोंमोन।
मोनसे केसाव आय 'ग आरो, आपिलाव, बे कर्टआ बेखौ नायनांगौ दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया गावनि स्टकिस्टफोरजों गावनि रादाइफोराव अभियोग खालामनाय मोन्नै दफाखौ सिनायथि होनायनि मोनसे "सर'" जानो हागौ ना नङा, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर '। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, मोनसे कन्ट्रेक्टाव मोनसे सर' आरो दफानि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरो, जाय मोनसे कम्पानीखौ बे रोखोमै फालांगिखौ सामलायनायनि गोहो होयो जाय मोनसे हेंथागोनां जानो हागौ, बेनि ओंथिया बेयाव हेंथागोनां नुनो मोनो। जों सानाखै दि जों कम्पानिनि नंगुबै सर 'निफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ आलादा खालामनो हायो। बेयो जेरावबो कम्पानिनि केस नङा दि बेनि स्टकिस्टफोरजों बिनि रादाइयाव थानाय दफाखौ डेडलेटार होनना मानिनाय जायो। बेनि मामलाया बेनो दि बिसोर बेबादि हेंथा महरै हाबा मावाखै। बेबादि गोबां दफाखौ सिनायथि होनायनि ओंथिया जाबाय, जाय कम्पानि आरो फानग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सामलायो, जाय कम्पानिनि गुबै सोमोन्दोखौ आबुं खालामो, स्ट' क रिगिस्ट खालामो आरो जाय कम्पानिनि नंगुबै सर 'निफ्राय आलादा खालामनो हायो।
बायजानाय बेसादनि स्ट 'कआ गावनो मोनसे फालांगि खान्थि। जोंनि सिगाङाव सादारन सोंथिया जाबायः बेबादि दफानि सिङाव कम्पानीनो होनाय गोहोफोरखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो हागोन नामा जेरै हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोर? बेयो सैथो दि बेबादि दफानि सिङाव हेंथा होनायनि सर' आ मोनसे बाथ्रा आरो बेबादि दफाखौ सिनायथि होनायनि सर 'आ गुबुन मोनसे बाथ्रा। मोननैबो गुबुन-गुबुन खान्थिफोर जानो हागौ। अब्लाबो, दिहुनगिरि आरो गावनि बेसाद बायग्रा आरो दोनथुमग्रा फानग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबथियाव बेबादि दफाखौ जागायनाया गावनो मोनसे सर'। बेबादि दफानि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गुबुन मोनसे सर 'जानो हागौ जाय' फुंखाफोर एबा फुंखाफोर बायदि बेबादि दफानि थाथायनि सायाव सोनारो। बेबादि रादायाव दफाखौ जागायनाया मोनसे सर ', जाय गावनो गाव लानाय सर' नि गेजेरजोंल 'थि खालामनाय सर' नङा ना नङा।
बियो दफाखौ ओरैबायदि बाहायनो हायोदि गनायथावै फालांगिखौ होबथायो? बेबादि थासारियाव, गनायथिनि दफाफोरखौ गनायथिनि दफा 2 (0) आव थानाय "होबथाग्रा फालांगि सर '" नि बुंफुरलुखौ नेवसिनाया रोखा बुंफुरलु जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय, दफानि सिङाव मावआगाननि फोरमानआ एसेल' एबा गैयैब्लाबो, दफाया गाज्रि नङा आरो बेखौ फोसाबनो एबा बोखारनो नाङा मानोना जों खालि बेनि सिङाव मा बाहायजागासिनो दं एबा बेबादि दफानि बाहायनायजों सोमोनदो दं आरो जोंनि सिगाङाव थानाय रोखोमनि गनायथिनि दफानि दफाफोरनि सिङाव मा गनायजाथाव एबा जाथावना, बेजों नङा। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ जोंनो आयेननि दफा 2 (0) आव थानाय "हेंथागोनां फालांगि सर 'नि बुंफुरलुखौ नेवसिनायबादि मोनो, जाय गाहायाव होयोः" (0) "हेंथागोनां फालांगि सर'" नि ओंथिया मोनसे फालांगि सर 'जायहा, एबा, बादायनायनि गोहोम थानो हागौ एबा हेंथा होनो हागौ, जाय
डि
एस
बेसेनफोर, एबा दैथायनायनि थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा बेसादफोर एबा मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय जगायथायफोरनि बोहैनायखौ बेबादि रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय जेरै बायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा हेंथाफोर होनाय। "0 बेयो गोजौनि बुंफुरलुनि खालि नायसंनायनिफ्राय रोखा दि बेयो खालि मोनसे दफानि सिङाव होबथानायनि नंगुबै सर' नङा जाय आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, नाथाय मोनसे" फालांगि सर '"जायनि थाखाय" गाज्रि सिङाव गोग्लैनायनि हेंथाफोरनि गोहोम "थानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि दफाखौ जागायनाया गावनो मोनसे फालांगि सर' आरो बेखौ जायखिजाया रोखोमै बादायनायखौ होबथानो, गाज्रि खालामनो एबा हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। आयेननि दफा 2 (यु) जों मोनसे फालांगि सर 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" (यु) फालांगि सर' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा, आरो जायखिजाया फालांगि एबा आदबजों लाजानाय जायखिजाया सुबुं एबा आदबखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
फालांगियारिफोरनि थाखो। (ii) जायखिजाया फालांगिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि मोनसेल 'एबा एखुथा मावथाय। "बे बुंफुरलुआ जायखिजाया फालांगि सालायनाय सोमोनदोआव जायखिजाया" फालांगि सर' "खौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि अभियोग खालामनाय दफाखौ जागायनाया मोनसे फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावखान्थि नङा। जुदि बै मावथायनि फिथाय एबा बेनिफ्राय जाय थारै बोहैनो हागौ बेयो दिन्थिजानाय आदबजों फालांगिखौ होबथायो, अब्ला बेखौ आयेननि राहाफोरजों हेंथा होजागोन। टाटा इंजीनियरिंग एन्ड ल 'क' म 'म्टिव क' लिमिटेड बनाम रेजिस्ट्रार अफ दि रेस्ट्रिक्टिव 3 502 एस
सि
आइ./462 ट्रेड एग्रिमेन्ट, गोदान दिल्ली (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों रिलायन्सखौ फज' नो नागिरदोंमोन।
बे बुंफुरलुखौ बाहायना आरो बे बुंफुरलुनि सायाव नङा दि ओनसोल एबा बेसेननि सायाव जायखिजाया हेंथाहोनाया गाव हारसिङैनो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जागोन। मोनफ्रोमबो फालांगिनि रादाइया मानसिफोर एबा जायगाफोर एबा बेसेनफोरखौ होबथायो एबा बोनदो खालामो। सोंनाया बेनो दि दबथायनाया ओरैबादि जाय नेमखानथि खालामो आरो बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ दावगाहोयो एबा बेयो ओरैबादि जाय बादायलायनायखौ दबथायो एबा फोजोबस' नो हागौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गिबि, जाय फालांगियाव हेंथाहोनायखौ बाहायनाय जायो बेनि थाखाय मा गुबै बाथ्राफोर दं। नैथि, हेंथाहोनायखौ नारस्लायनायनि सिगां आरो उनाव मा थासारिमोन। थामथि, हेंथाहोनायनि आखुथायआ मा आरो बेनि नंगुबै एबा जाथावना जाउनआ मा। बेयो बैयावबो खुंजादोंमोनः "बादायनायनि सोंनायखौ खालि एबा बुंफुरलुआव गनायजाया। बादायनायनि सानदांथिया कमेरियेल मोनदांथियाव मोनसे बादायलायनाय जौगाहोनाय जागोन, जेराव ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारनाय जागोन।
भारतनि मोनफ्रोम बाहागोआव मोनब्रै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव उदां बादायनाय दं। ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारोब्ला भारतनि माखासे बाहागोफोराव जेबो बादायनाय गैयालासेनो पकेटफोर जागोन। जुदि काश्मीरनि डिलारखौ भारतनि जेरावबो फाननो गनायथि होनाय जायो, जेरै दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता बायदि धोनि नोगोरफोरा काश्मीरनि थाखाय रानजानाय ट्राकफोरखौ बायगोन आरो काश्मीराव बायग्राया ट्राकफोरखौ मोन्नो हानाय नङा। गुबुन मोनथाम दिहुनगिरिफोर जायनि ट्राकफोरा समान गोनांथियाव गैया, बिसोरनो टेलक 'जों बादायनाय गैयालासे काश्मीरखौ मोनसे उदां फोथार महरै मोनगोन। बेनिखायनो, बादायलायनायखौ काश्मीराव जाफुंसार बादायलायनायखौ फोथारनिफ्राय बोखारनाय जागोन। "बेयो रोखा दि टेलक' मामलायाव बे कर्टआ बै थि जाथायनि जुनिया खारि आरो थासारिफोरनि सायाव टेलक 'नि स्टकिस्टफोरनि सायाव होनाय ओनसोलारि हेंथाफोरखौ सानगासिनो दंमोन। मोनफ्रोमबो रोखोमनि बिजनेस नेसनि, सन्देह गैयालासेनो, गावनि आखुथायफोर, आखुथायफोर, आखुथायफोर, आखुथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आखुथायफोर, आखुथायफोर, आखुथायफोर दं।
बेनि थाखाय हाथाय, आरो बैफोर जर 'खा बेसादफोरनि राननायनि गोनांथिफोर जाय मोनसे गोरोबथिनि आयदा जानो हागौ जाहाथे बादायनायनि उदांस्रिखौ सामलायनायजों लोगोसे मोनसे न्यायगोनां आरो समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो हायो जाहाथे बेसेनफोरखौ बानायनाय महरै बारायनाय जाया। टेलक' मामलायाव, गोरोबथिनि आयदाआ मोनसे रोखोमनि ट्राकफोरखौ फान्नायमोन जेराव टेलक 'नि मोनहाबा हारसिङैमोन मानोना गुबुन जेबो फार्मआ बेबादि जुनिया गुन आरो रोखाथि गोनां ट्राकफोर दिहुनाखैमोन। बेनिखायनो, बेफोर ट्राकफोरनि थाखाय गोबां गोनांथि दंमोन, जाय एसेल' जगायनायावमोन। आरोबाव, बैफोर जर 'खायै महर होनाय ट्राकफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायनि थाखाय दिहुनगिरिया जर' खायै फोरोंजानाय आरो रोंग 'थिगोनां सुबुं आरो जर' खा आगजुफोर आरो आगजुफोर जगायनो गोनां जादोंमोन जाहाथे स्टकिस्टफोरखौ मावमिन होनो आरो ट्राकफोरखौ फाहामनो हायो। जेब्लासिम दिहुनगिरिफोरा बै ओनसोलफोरनि बायजोयाव फान्नायाव हेंथा होनो हानाय नङामोन जेराव बिसोर दंमोन (463); बिसोर स्ट 'क आरो मावमिन होग्राफोरखौ गायसननो हायाखैमोन।
फाननायजों लोगोसे बिसोर जाय रोखोमनि सिबिथाइ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, स्टकिस्टफोरनि गेजेरजों ट्राकफोर बायनाय आरो बायग्राफोरनो जुनिया सिबिथाइ होनायनि थाखाय बेयो मोनसे गलायमोनदेर हुदामोन। बै जाथायनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोरोबथिफोरा, गासै महरै, फालांगिखौ फिन दबथायनाय एबा बादायलायनायखौ बाङाइ खालामनायाव फिथाय थायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। जों बेयाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि गलाय-मोनदेर बाहायग्रा बेसादफोरनि दिहुनगिरिजों सोमोनदो दं। आपिल खालामग्रा कम्पानि प्रो डूस डिहाइड्रोजनेटेड थाव (हाथायाव "बनास पति" महरै मिथिजानाय), साबोन, शेभिं क्रिम, टूथपेस्ट आरो खुदिया गायखेरनि गुन्दै आरो जुनारफोरनि आदारफोर बायदि बायदि बायदि रोखोमनि खिखरसालि थियारि खालामनायफोर। बेजों बानायजानाय साबोनफोरा सन्देह गैयालासेनो गाहाय रोखोमनि बेसादफोर। नाथाय बेयो गुबुन रोखोमनि बेसादफोर, बानायग्राफोरजों बानायजानाय, स्ट 'किस्टफोरजों बानायजानाय, स्ट' किस्टफोरजों बानायजानाय, बेफोरबो गुबुन मुवाफोर, जेरै साबोन, शेभिं क्रिम, टूथपेस्ट, आरो खुदिया गायखेरनि गुन्दै, आरो जुनारफोरनि आदारफोर।
बेखौ खाथायजाथाव आरो बाहायजाथाव होनना मानिनाय जायो। दिहुनग्राया जगायजानाय बेसादनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जेबो मावमिन होनो थाखाय जेबो बिबान गैया। गासै फालांगिया मटर ट्राकफोरनि दिहुन्थाय आरो फान्नायनि रुजुनायाव आबुङै गुबुन, जायनि थाखाय स्टका नंगुबै बायग्राफोरनो फान्नाय जायो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जगायजानाय गारिफोरखौ सामलायनाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि मावमिनफोरबो थानांगौमोन। जुदि जों टेलक 'केसनि जोबोद गुबुन-गुबुन सैथोफोरनिफ्राय माखासे सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ दिहुनोमोन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि बैफोराव बेफोरखौ बाहायनो नाजायोमोन, अब्ला बेयो मोनसे आबुं बुंफुरलु आदबजों आयेननि बाहायथियाव सोलायगोन, जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिसोर बाहायदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव मोनसे बुंफुरलु खान्थिनि बेरेखायै, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाया थारैनो आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै गिलिर जायो। केसाव, सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोरखौ बुजिनो हानाय नङामोन, जाय थार बाथ्राफोरखौ बिसोर बाहायदोंमोन।
ओनसोलफोरनि हेंथा एबा रानलायनायनि थाखाय जर 'खा गनायथिनि आखुथाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया आबुङै गुबुन-गुबुन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव गनायथिनि माखासे बाथ्राफोरखौ बैफोर थार बाथ्राफोरजों फोरमायनो गोनां जायो जेराव बेफोरखौ बाहायनो गोनांमोन। बेयो मोनसे रोखा जाथाय जेराव दफानि ओंथिफोरा थिरांथा गोनां। बेफोर दफाखौ बेबादि बाहायनो हाथावनाब्ला, बैफोर ओंथिफोरनि सायाव जाय बिसोरनिफ्राय रोखा महरै नुनो मोनो, सन्देह गैयालासेनो फालांगिखौ होबथानायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो गोसो जानायखौ जेबो गोब्राबथि गैयालासेनो मोजाङै सान्ना लानो हागौ। नङाब्ला, बिसोरनाव मानो दं? जेबो खुगा फोरमानखौ फोरमान आयेननि दफा 91 आरो 92 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि ओंथिखौ मिथिनो एबा बेखौ सोलायनो थाखाय दैदेनाखैमोन। जायनि खान्थिफोरखौ जों आय' गजों थारै बाहाय जादोंमोन होनना सानोमोन। गुबुन फारसेथिं, टेलक 'मामलाया, जाय दफा 92 नि दफा 92 नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमान जानो हागौ।
बेबादि जायखिजाया रादाइ, दान होनाय एबा सम्पथिनि गुबुन राहा एबा आयेनजों मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायखिजाया आयदा, जोबथा खोन्दो बायदियै फोरमान खालामजादों, जायखिजाया खुगा गोरोबनाय एबा फोरमायथिनि जेबो फोरमान गैया, जेरै जायखिजाया हानजानि गेजेराव एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव सुदआव, बिनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो, गुबुन-गुबुन खालामनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो थांखिनि थाखायः बिथोन (6) जायखिजाया सैथोखौ फोरमान खालामनो हागौ जाय दिन्थियो दि मोनसे खाख्रिनि रावा माबोरै सोलिबाय थानाय सैथोथिजों सोमोनदो दं। "फोरमान आयेननि दफा 92 (6) आव थानाय बिखान्थि, जाय टेलक' केस (गोजौ) आव बाहायजानायमोन, गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजाथाव नङा। थारैनो, टेलीक 'केसनिफ्राय गुबुन जायखिजाया केसखौ मुंख' नायजों जेबो नाजानाय जायाखै, जाय केसाव रोखा फोरमानखौ दिन्थियो।
राहाफोरखौ थोंजों मुंख 'नाय जायामोन, नाथाय जों सानो दि बेखौ बैयाव बाहायनाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों सानो दि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गुदि गोब्राबथि, दिसत्रिबिउशन स्ट 'किस्ट एग्रीमेन्टनि दफा 5 आरो 9 नि रोखा ओंथि आरो गोहोमखौ नायसंनायनि राहायाव, दा बिजिरसंजानाय केसाव जेबो गैया। बेनिखायनो, जों बेफोर दफानि ओंथिफोरखौ बे नोजोरनिफ्राय नायसंनो दावगालांगोन दि बिसोरनि सिङाव कम्पानीया मा खालामनो हायो। बेफोर दफानि सिङाव मा खालामजानाया आइनजों बुंजानाय मोनसे हेंथागोनां सर' जानो हागौब्ला, बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन। कम्पानिनि थि खालामजानाय सर 'नि मोनसे बाहागो महरै मोनसे रादायाव थिसनजानाय, दफा 2 (0) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, गोजौनि आइननिफ्राय मा थि खालामनाय जादों, बेनि अनगा मा खालामजानाया नंगुबै महरै जोंनि थाखाय गोनांथि नङा।
जायखौ जों खुगा फोरमाननि गेजेरजों लानो हायो, जेरै खालामनो नाजादोंमोन, मानोना बेखौ फोरमान आयेननि दफा 91 आरो 92 नि राहाफोरनि बाहायनायजों बन्द खालामनाय जादों, जुदि जों गासिबो खालामनो गोनांआ गोरोबथिखौ बुजिनो। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बेफोर राहाफोरा मानो बेयाव बाहायजाया। जोंनि थाखाय बारा बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथि जानाय नुनो मोना दि गोजौनि दफानि दफा 5 नि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया फिन रानसारनाय स्टकिस्टखौ कम्पानिनि अननायाव दोनो जाय बिखौ बिथोन होनो हायोदि बियो कम्पानानिफ्राय बेसेबां बिबांनि गुबुन-गुबुन मुवाफोर बायगोन आरो नाजावगोन। कम्पानिया फिन रानसारनाय स्टकिस्टफोरनो बेखौल 'दैथायहरनांगोन दि बियो बे गनायथिनि सिङाव गावनि गोसो बादियै गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फिन रानसारनाय स्टकिस्टफोरनो मा हरगोन। बेनि ओंथिया रोखा आरो बेयाव रोखा गोहोम दं। बायग्राफोरनि गोसोआरि गोनांथिफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो सोदोब हाबनाङा।
मोनसे थि ओनसोलाव जायखौ स्टकिस्तफोरा कम्पानीनो फोरमायनो हायो। बेनिखायनो, जुदि स्टकिस्तफोरा कम्पानिनि फिन रानसारनाय स्टकिस्तफोरनि फारियाव थानो लुबैयो। स्टकिस्तआ कम्पानिनि थिरांथाखौ नाजावनो आरो मावनो गोनां जायो। बेबादि गुवार सोदोबफोराव होनाय गोहोखौ कम्पानि 465 जों लानाय माखासे गुबुन हुदाफोरखौ नोजोर होनानैबो, गोरोबथियाव बेनि थाथाया मोनसे गोनांथिगैयै बांद्राय जागोन, जाय जेब्लानो कम्पानीया लुबैयो, बादायलायनाय आरो फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय बाहायजानो हागौ। बे फिथाया बेखौ जोबोद हेंथा गोनां खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बेनिखायनो, जों सानो दि आय 'गआ बे रोखोमै दफा 5 खौ दाफिननायाव जोबोद थारमोन। जों आय' गआ बेखौ खालामनायनि थाखाय आय 'गजों होनाय गुवारै जाहोनफोराव जेबो गोरोनथि नागिरनो हायाखिसै। आय' गआ थि महरै फोरमायो दि रेबथुमनाय गोरोबथिफोरनि गेजेराव रेबथुमनाया दफा 33 (बि) नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गोनांथार।
बेबादि बायनायनि मोनसे सर्त महरै, माखासे गुबुन मुवाफोर बायनो थाखाय जिनिसफोरनि रेचेजार। "जेरै जों नोजोर होदों, दफा 5 नि जोबथा बाहागोआ, स्ट 'किस्टनि थाखाय बेबादि मुवाफोर आरो बेबादि जथायनाय जेरै कम्पानिया दाबि खालामनो हायो, बायनायखौ रोखा महरै गोनांथि खालामो। बेनिखायनो, बेखौ आयेननि दफा 33 (1) (बि) जों गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ आयेननि सिङाव रेबथुमनाय नुजायाखै। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्रायबो ज' खालामनाय जायो दि गोरोबथिनि दफा 5 आ आयेननि दफा 33 (1) (एफ) खौ सिफायो, जायनि रेबथुमनायनि गोनांथि दं।" जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय जायखिजाया गोरोबथिया बे सर्ताव जायो दि बायग्राजों फिन फाननायनि सायाव बेसेन लानाय जागोन, फानग्राजों थि खालाम जानाय बेसेनफोर जागोन, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बुंजायाखै दि बैफोर बेसेनफोरनिख्रुइ गाहायसिन बेसेन लानाय जायो। आय 'गनि दफा 5 नि ओंथिया जाबाय दि कम्पानिया बिनि सारकुलार बेसेनफोरनिख्रुइ बांसिन बेसेन लानाय जायो।
एड। जुदि बेयो रोखामोन, अब्ला कम्पानिया गावनि फोसावबिलाइनि गेजेरजों रोखा खालामनो नाजानायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिनि बायदिब्ला स्टकिस्तआ गोरोबथिनि सिङाव मा खालामनो उदांश्री दं। जुदि कम्पानिनि सरकुलार हगारनायनि सर 'या गायसनजायोब्लाबो, बेयो दफा 5 खौ ओरैबायदि मोनसे फारमाव दोननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया जायखौ स्टकिस्टफोरखौ कम्पानिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो नारसिननो थाखाय बाहायनो हायो, जुक्ति गोनां नंगौ एबा नङा। गुबुन फारसेथिं, बेयो आय' गजों बिथोन होजानाय आदबजों बेखौ सोलायनानै जस्टिफाइ खालामो जाहाथे बेसेन नेमखानथिखौ खोबग्रा दफाखौबो जोबोद रोखा खालामनो हायो। दफा 5 खौ फोसाबनाय आय 'गनि बिथोनआ थासारिखौ गोजोरल' खालामो। जेरै दफा 5, आय 'गजों बिनि जोबथा साजाखौ बोखारनायनि सिगाङावबो, स्ट' क रिसिस्टआ बांसिननिफ्राय बाङाइसिन सान्नाय गनायथि होयो, दफा 33 (द 'प्लेट्स एक्टनि जोबथा साजाखौ होबथानो थाखाय गोनांथार नङामोन)।
बेखौ नाजावनानै कम्पानिनि गोहोफोरखौ बाहायना बाहायनाय जायो, जाहाथे दफायाव सिगाङाव मोन्नाय रोखा राहाफोरनि उलथा बेसेनफोरखौबो सामलायनो हायो। दा गोरोबथिनि दफा 9 आव गिदिंना, जों सानो दि आय 'गआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय फोरमानआ बे बाथ्राखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन दि दफा 9आ आयेननि दफा 38 जों होजानाय "गेटवे" नि मोनसे 466 नि सिङाव गोग्लैयो। बे राहानि सिङाव फैनाय हेंथाफोर होनायनि गोहोखौ कम्पानीया सुबुं मोजांनि नंगुबै फोरमानजों न्यायगोनां खालामनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बेनि अनगा साबसिनै बाहायनो हानाय नङामोन। दफा 38 खौ बेयाव बाहायनो हानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बाङाइसिनब्लाबो मोनसे रायलायनायनि समानमोनदि दिहुनग्रानि सायाव बेबादि गुवार गोहोखौ होनाय दफाखौ मोनसे हेंथागोनां सर' नि समान बाहायनो हायो। बेयो बेबादि दफायाव दोननायनि सर ', जायखौ न्यायगोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। दिहुनग्रानो 9 दफानि सिङाव गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, स्ट' कखौ फिन रानस्लायहोनो हानायमोन।
स्ट 'किस्टजों बायजानाय जायखिजाया स्ट' क। बेयो स्ट 'किस्टखौ कम्पानीनि गनायथि लानो नारसिनो जेब्ला बियो मोनसे थि सोहोरनि बायजोआव दिहुनजानाय बेसादनि स्ट' कनि माखासे बाहागोफोरखौ दैथायहरनो, रोगानो, एबा दैथायहरनो थाखाय नाथाय जेब्ला बिखौ कम्पानीजों लिरनाय महरै बिथोन होनाय जायो। बेयो बिखौ कम्पानीनि गनायथि गैयालासे बेबादि खालामनायाव थोंजों होबथायो। जुदि स्ट 'किस्टआ बे सर्तखौ सिफायो अब्ला गासै रादाइखौ कम्पानीजों बोखारनो हायो जाहाथे स्ट' किस्टआ एग्रीमेन्टनि सिङाव फालांगि सालायनो गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। जुदि जाय थार होनना गनायजानांगौआ बे गोहोखौ थारैनो माबोरै बाहायनाय जायो बे नङा, नाथाय स्ट 'किस्टखौ कम्पानिनि अननायाव दोननानै बेबादि गोहोफोरखौ कम्पानीनो होनायनि सर', नंगुबै खारिफोरा दिन्थियो दि गोहोखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेयो जोबोद खेंसालियायैल 'ओंथिगोनां जानो हागौ। बबेखानि, जुदि बेयो फोरमान खालामनो हायोदि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं जाय कम्पानीखौ रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो।
दफा 38 नि सिङाव मोनसे "गेटवे" नि थाथायखौ गायसननो थाखाय। नाथाय, बेखौ थारैनो मोनसे दफानि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया जायनि थाखाय बेहाय थाफानाय दफानि रावनि बायजोआव थांनो गोनांथि गैया। जों बे मामलायाव गुदि महरै सोमोनदो दं, जेरै जों गले-गले जर होदों, मोन्नै दफानि रोखा ओंथिफोरजों। जेरै आय 'गआ नोजोर होदों, बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बायजोनिफ्राय सासे बायग्राया मोनसे सोहोरनि सिङाव स्टकिस्टनिफ्राय काउन्टारनि सोरगिदिं बायना दफा 9 खौ दुलुर खालामनो हायो। जिखिजायामानो, दफाया गावनो, कम्पानीनो थार आरो समान रानलायनाया मा नंगुबै आरो समान रानलायनायखौ थि खालामनो मोनसे गनायथावै गुवार गोहो होयो। आय' गआ जोबोद थारै फोरमायो दि बेयो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि बिबाननि मोनसे बाहागो जायखौ बेबादि बायग्राफोरनि रेशन खालामनायनि गोहो होनाय जायो' जुदि बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनां मोननाय जायो। जिखिजायामानो, जायखिजाया जाहोन, जायखिजाया जाहोन, रेशननि थाखाय जायखिजाया आदबजों बिबान होजानाय मोनसे गोहो।
सुबुं एबा मावख 'गिरिफोरा बैफोर मुवाफोरखौ आंखाल एबा एसेल' जगायनाय महरै दिन्थिनांगोन। टेलक 'मामलायाव (गोजौनि) बे थाथायमोन। बेबादि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय फोरमान गैया। आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेयो थारै नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे जोबोद जुनिया जथाय जानांगौ जाय दिहुनगिरियाव बेबादि गोहोखौ थिसननायखौ थार फोरमान होनो हागौ। आय' गआ गावनि थिरांथाखौ थार फोरमान होनो थाखाय गोबां फोरमान खालामदों दि कम्पानीयाव बेबादि गोहोखौ थिसननायखौ थार फोरमान खालामनायनि गोनांथिआ गायसनजायाखै। जों बेखौ खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन नुवा। आयेननि दफा 55 नि राहाफोरनि सिङाव, बे कर्टाव आपिलआ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि मोनसेनि सायावल' दं। बेनिखायनो, बेबादि गासिबो जाथायफोराव बोसोन होग्रानि थाखाय रोखा थियारि खालामनाय आरो जोंनि नोजोरखौ खालि आयेननि सायावल 'बिथोन होनायनि गोनांथि दं, जाय गासै बिबाङावसो नुजानो हागौ, जायनि थाखाय लियारआ जोंनि सिगाङाव गनायजाथाव फोरमाननि सायाव थांखि लानाय जादोंमोन।
जों आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर जाय नुजायो बेखौ बुंना गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ सोंदोंमोनः गिबिथाराव, आय 'गआ जायखौ बिथाङा बुंफोरदोंमोन बेखौ बाहायनायाव नंगुबैमोन ना नंगौना नङा, बिनि उलथा "सान्नायनि खान्थि"। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय थार नेमखान्थिखौ बाहायजानांगौमोन बेखौ ब' र्ड अफ ट्रेड अफ द सिटी अफ द सिटी अफ द सिटी अफ द सिटी बनाम यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोन। "फालांगिनि सोमोनदै मोनफ्रोम गोरोबनाय, फालांगिनि मोनफ्रोम नेमखान्थि, होबथानाया बिसोरनि गुदि बाथ्रा। होबथानाया बेनि नंगुबै आनजादआ बेनो दि लाजानाय होबथानाया नेमखानथि आरो बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ थुलुंगा होयो ना नङा, एबा बेयो ओरैबादि नंगौना नङा जाय बादायनायखौ दबथायनो एबा फोजोबस्रांनो हागौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय अदालते सरासनस्रायै फालांगिनि एखुथा बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन जेराव फिन नारसिननायखौ बाहायनाय जायो, आरो बेनि जानो हाथाव होबथानायनि थासारि, एबा जारि खालामनायनि नंगुबै गोहोम, जारिमिन।
गाज्रि दं होनना फोथायनाय, थि राहा लानायनि जाहोन, थांखि एबा जोबनायखौ मोन्नो नागिरनाय, गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। बेनि जाहोना बे नङा दि मोनसे मोजां थांखिआ गुबुन फारसेथिं हेंथा गोनां नेमखान्थि एबा उलथाखौ रैखा खालामगोन, नाथाय मानोना थांखिनि गियानआ आदालतखौ सैथोखौ बुजिनो आरो फिथायफोरखौ आगु मिन्थिनो हेफाजाब होनो हागौ। "जों गोजौयाव मुंख 'नाय नेमखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा मोना जेराव बेयो बाहायजायो। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव शिकागो नोगोरनि ब' र्ड अफ ट्रेदजों नाजावजानाय नेमआ कल बन्द जानायनि गेजेराव बायनायनि थांखिफोरखौ होबथायो आरो उननि फालांगिनि सानाव गम, जुखाम, जबमाय, एबा राइखौ गुबुन बेसेनाव फान्नो थाखाय अधिबेशनखौ खुलिनायनि गेजेराव बेखौ माबोरै बाहायनाय जायो, जायनि फिथाइखौ जुजिनायाव जुजिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, नेमखान्थिनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा ओरैबायदि नुजादोंमोन जाय बिनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय जाहोन गैयै जानो हागौ।
बाहायजानांगौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै नेमखानथिया एन्टी ट्रस्ट आयेनफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव जेंना जादोंमोन। सरकारनि मामलाया मिस्टार जस्टिस ब्रेन्डिस (पृष्ठा 237) जों बेबादि बुंजादोंमोनः "सरकारा नेमखान्थिनि थाथायखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बेनि बाहायनाय आरो फालांगियारि हुदाफोराव सोलायनायखौ बरनायदोंमोन। बेयो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय नङामोन दि नेमखानथिया (1) 62 Law.p नि बिबांखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम दंमोन एबा दंमोन। 231.468 सिकाग 'आव दैथायहरजानाय मायहारिफोर; एबा दैथायहरनायखौ लासै खालामनाय एबा गोख्रै खालामनाय; एबा बेसेन बांहोनाय एबा गोसो बायनाय; एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय; एबा बेनि जाउनाव सोरखौबा गोब्राब जादोंमोन। केसआ बे खानाइ गोनां थांखि सायाव सोनारोमोन, जायनि गेजेरजों जायखिजाया दालायाव थानाय हौवाफोरा थि बेसेनाव बेसेन थि खालामोमोन, जाय फालांगि होबथानायनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, जाय फालांगिनि मोनसे आयेनारि नङि बाहागोमोन।
ओरैबादि गोरलै आनजादजों थि खालामनो हाया मानोना बेयो बादायनायखौ होबथायो ना नङा। "नुनो मोनो, डा
सिंघवीनि ओंथिया, मोनसे" पार से रुल "बाहायनायनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइजों, मोनसे साननायनि अनगा जेबो नङा, दि मोनसे होबथानाया गावनो गाव आयेनगैयै, लोगोसे थाफानाय थि फालांगियाव बेनि गोहोमखौ नायबिजिरालाबानो खालामजाया। जेरै बेबादि जायखिजाया साननायनि बेरेखामोन जायखौ गियानगोनां सुबुरुनआ" जाहोननि नेम "महरै बरनायो, बेखौ सिगांनि खोनदोआव बुंनाय जादोंमोन, जाय सान्ना लानो गोनां खारिथिनि आखुखौ होयो, जेरै ए
एस
जाय सोमोनदोआव होबथानाया लाजादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। बे कर्टआ थारथिखौ नाजावो, टेलक' केस (सुप्रा) आव, बे आदबनि दि जेबो खानाइ एबा गोरलै आनजाद, सोमोनदो एबा सोरगिदिं थासारिफोरनिफ्राय बोखावजानाय, मोनसे फालांगिनि सायाव होबथानायनि आयेनगोनांथिखौ बिजिरनायाव नाजावनो नाङा। बेबादि नोजोर, बेबादि हेंथाफोर, नंगुबै बुंफुरलुफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय जेबो बाहायनाय गैया।
मोनसे दलिलाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि जखा। बेखौ बुंफुरलुनि गोब्राबथिनि उनाव, माबाफोर दङब्ला, बेखौ फोजोबनाय जायो आरो मोनसे नेम एबा मोनसे दफाखौ मोनसे रोखा ओंथि एबा रोखा नङि मोननाय जायो दि बेनि गोहोमखौ सान्ना लानाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे होबथानाया थारैनो फालांगिखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ थि खालामनो थाखाय गोहोमखौ नायबिजिरनांगोन। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि फालांगियाव लाजानाय होबथानायनि गोहोमखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। बेखौ बुंनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा दि गोहोमखौ सान्ना नायनो हाया, माब्लाबा माब्लाबा, बेनि नंगुबै गोहोमफ्रा मा एबा मा जानो हागौ बेनि गुबुन फोरमाननि अनगायै हेंथा होनो गोहो होनाय दफानि ओंथिखौ खालि आनजाद नायनायजोंबो। माखासे जाथायफोराव, गोहोमखौ गावनो गुदि महरै दफायाव बाहायजानाय रावनि रोखा ओंथिजों होनाय जायो, जाय आइनखौ सिफायनाय होनना दाय होनाय जायो, जों बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो, जुदि जों बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो
मोनसे गनायथियाव मोनसे नेम एबा दफानि सोदोबफोरनि ओंथि आरो गोहोमफोर। बेबादि मामलायाव कर्टआ खालि दफाखौ बुजिनो थाखाय खालामो, जायनि गोहोमा ओंथिनि खालि दिटर्मिनायाव रोखा जानो हागौ एबा गुबुन फोरमानफोरनिफ्रायबो नुनो हागौ। जेराव बे गोहोमा रोखा नङा, जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दैदेननो हागौ दि माबोरै बाहायजानाय रावखौ थारै थार बाथ्राफोराव बाहायनाय जायो जेराव बेयो बाहायजानो गोनांमोन। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गनायजानाय नेमबो। बेयो बिजिरनायनि गुबुन-गुबुन नेमफोर जाय बाहायजानो हागौ गुबुन-गुबुन सैथोफोर आरो थासारिफोरखौ दिनथिफुंनाय आरो फोरमायनाया कर्टनि खामानि। जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो थांखिया जेबो बाहायजायै सोदोबफोरजों होनाय जायो। 469 बेनि अनगायैबो, आय' गआ मानिदोंमोन दि, बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै एबा फालांगिखौ गनायनाय एबा गनायथिनि गेजेरजों सामलायनाया, दफानि सिङाव गनायथावै जाहोन महरै बाहायजादोंमोन, बेयो गनायथाव नङा।
गोबां रोखोमनि सरासनस्रा बाहायजानाय बाहायजानाय बेसादनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जायखौ एसेल 'नुनो मोननाय जाया, रोखा ओंथि आरो गोहोम गोनां कन्साइडरेसननि सिङाव थानाय दफाफोर जाय बिसोरनि रावआ बिसोरजों लाबोजायो, बेफोर थार आरो आयेन गैयै। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि माबोरै आमेरिकानि थिरांथाफोराव होनाय जायखिजाया आयेन, एन्टी ट्रस्ट आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय, एबा इंराजि जाथायफोराव, फालांगिनि होबथानायनि रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय, जों बेयाव आर' ज खालामगासिनो थानायफोरजों फारागथि गोनां जाहोननि नेमफोर दोनो। जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसे जाथाय बायदि मोनसे जाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः गिबिसिनै, आयेनखौ सिफायनो थाखाय बुंजानाय मोनसे रादाइआव हेंथा होनाय दफा एबा दफानि ओंथिया आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ; नैथि, फालांगियाव आर' ज खालामनाय दफानि सायाव बेबादि जाथावना गोहोमफोरखौ माबोरै थि खालामथारनांगौ, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जों बेफोर दफाखौ बाहायनायाव थोजासे आखा-फाखामोन होनना सानो।
एड क्लजफोर। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों आइनजोंल 'थारै सोमोन्दो दं मानोना जों बेखौ जोंनि गावनि आयेनाव मोनो आरो साखीनि जोंनि गावनि आयेननि सोरांावल' फोरमानखौ नायग्रोमनो हायो। जों सानो दि जाय गुलाय-गुजायखौ "पार से" नेम बायदि सोदोबफोरखौ बाहायनानै सोमजिहोनो हागौ जाय जानो हागौ बुंफुरलुखौ बुंफुरलुफोरखौ दिनथिफुंनो एबा गुबुन हादोरफोराव गोबां गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव जौगासिननाय दि स्क्राइब सर 'फोर जाय जोंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय गुबुन रावाव गोरोबनाय आयेनारि राहाफोरजों बाहायजानो हागौ, बेखौ जेसेबां हायो बासिनांगौ। नैथियाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जों गनायनाय गोरोबथिनि दफा 5 आरो 9 नि बदलै बिजिरसंजानाय फालांगियाव मा जायो बेखौ नायनांगौ। जों सिगांनिबादि जाथायफोराव थार बिखान्थिखौ सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन। थारैनो, जों सानो दि मोनसे गुवार बिजिरसंनाय फोरमानआ गासिबो क्ल 'रिं गोहोफोर होनाय समाव गोनांथि जानाय नङा, जेब्ला अभियोग खालामनाय सर' फोरखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दं।
आइनखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि थासारियाव, दफाखौ जागायनाया होबथाग्रा मावखान्थिखौ गायसनो। बेनिखायनो, बिसोरनि बुंफुरलुआ बेनो दि जों बेवहाय जोंनि आयेन बायदियै थारै सोमोनदो दं। नंगुबै महरै मा सर 'खालामनाय जादों बेनि फोरमानआ ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि अनगा रुजुथावल' जानो हागौ आरो जाय बेबादि थि खालामनायनिफ्राय जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां महरै उनसङो। थामथि, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि, दफा 9 खौ उदायै मानिनायाव, "समान रानलायनाय" नि थांखिया, जाय कम्पानिनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा लागायो, आय' गजों नोजोर होजायाखैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि बे गनायजानाय सिमाआ मा राननांगौ बेखौ थि खालामनो कम्पानिनि गोहोखौ जुक्तिगोनां महरै होबथायो। कम्पानिया मा थि खालामनो बेखौ आबुङै गावनि सायाव हगारनाय जायो। मोनसे बुंफुरलु खाख्रि, जायनि ओंथिया "समान रानसारनाय", बेखौ मोनसे लेब 'लिं नेमफोरनि गेजेरजों मोजाङै गायसननो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
राइजोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गोहोखौ बाहायनायनि थांखि फोसावनायनिफ्रायल '। थारै जोंनि सिगाङाव होनाय आरो दोननाय फोरमाननि सायाव जों गोजोन मोना दि राइजोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बे गोहोआ गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, जों फोरमानखौ फिन बिजिरनो हाया। राइजोआरिफोरनि थाखाय नंगुबै मुलामफाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव आयेननि माखासे गोरोन्थि नुजायागौमानि फिन खेवनो हाया। फोरमानखौ बिजिरनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि नुजायाखै। बेयो आय' गजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामैनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन। द 'थि, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आय 'गआ बेखौ बुजायनायाव दफा 9 नि जोबथा साजाखौ नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ सान्दों आरो मोनदों दि दफा 9 खौ बांसिन गनायथाव आरो गनायथाव खालामनायनिफ्राय गोजानाव, बेनि जोबथा बाहागोआ बेखौ बांसिन हेंथा गोनां आरो जुक्ति गैयै खालामो, मानोना बेयो कम्पानिनि उकिलनि गोहोखौ बांहोयो, जाय लियरनि आर' जियाव मुंख 'दोंमोन दि आय' गआ आय 'नि 197 जुलाइनि बिथोनआव फैदोंमोन।
6, 'जाहाते आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा गनायथिनायफोरखौ लिरफिननो फ्राय ब्रै दान सम दंमोन जाय अनजिमायाव ब्रै रोजानि बांसिनमोन। बियो गोदान गनायथिनायफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय दिनैनिफ्राय द 'दाननि थाखाय सम बारायनो आर' ज खालामो। जोंनि थाखाय थारैनो जेबो थि सम थि खालामनायनि गोनांथि गैया जायनि गेजेराव कम्पानिया आयेन बायदियै गोदानै सेबखांजानाय फर्मफोराव सेबखांगोन एबा गोदान गनायथिनायफोरखौ मावफुंगोन। बेयो मोनफ्रोमबो गनायथिनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय थिरांथा लानो आरो खामानि मावनो थाखाय मोनसे आयदा। 'जों खालि बेखौ रोखा खालामनांगोन दि गासिबो गनायथिनायफोर जाय हानजाफोरनि गेजेराव बाहायजाथाव आरो खाथायजाथाव, दा ओरैबादि बुंफोरनाय जागोन जेरै दफा 9 आ जेबो नङामोन आरो दफा 5 आ फोसाबनाय फर्मावल' दंमोन, जाय दफा 5 निफ्राय जोबथा सोदोबखौ नागारदोंमोन जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। बबेखानि, जुदि कम्पानिया आइनजों मोनफ्रोम गावारि गनायथिनि फारियाव लाबोनो थाखाय गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय जायखिजाया आबुं खालामनो लुगैयो, जेरै बे कर्टआ फोसावदोंमोन, आरो दिनै द 'दाननि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दिन्थिगोन।
मोनसे बेयो। मानिजानायखौ दिन्थिग्रा बेबादि एफिडेविट 471 खौ दाखिल खालामनायनि गोनांथिया बेखौ रोखा खालामगोन दि कम्पानिया मोनफ्रोम स्टकिस्टखौ थार आयेनारि थाथायनि बागै फोरमायनो थाखाय थि आगानफोर लादोंमोन। बेबादि खालामनायनि थाखाय होनाय समा, जिखिजायामानो, बेखौ गनायथिनि बैफोर बाहागोफोरनि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होनाय नङा जायखौ बे कर्टआ आयेनगैयै होनना फोसावदोंमोन। गोजौयाव खालामनाय नायसंनायनि सिङाव जों आयगनि बिथोनखौ हमथाना दोनो आरो बेसेनजों लोगोसे बे आपिलखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
