1972 नि दफा नं 156
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय एस
एस
जावली, ए
के
श्रीवास्तव आरो बी
पी
सिंह
बिनायगिरिनि थाखाय जी
एल
संघी, एस
पी
मित्तल आरो गिरिश चन्द्र, फिननि थाखाय नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
भारत बनाम एम
रवि वर्मा आरो अ
आर
एस
इ
टि
सि
(1) खौ बिसोरनाव बाहायनाय जायामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबादि मोनदाङो दि जोबथा मुंख 'नाय थिरांथाआ गासिबो थाखोनि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजानाय बैसोगोरानि मोनसे सोलायजायै मेचनी काल नेम दं, जाहाथे मोनसे थि थाखोआव मावमिननि गोलावथिनि बारा जेबोआनो बैसोगोराखौ थि खालामनो हाया। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाया मोनसे गावनोगाव आदबजों बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ इं1969 माइथायसिम बिगु एबा जि बोसोर सिगां बिगु एबा जि बोसोरसिम बिगुमाफोरनि थाखोयाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमायाव सुबुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे मुंफोरखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
हेफाजाब होग्रानि थाखोखौ नारसिन्नाय। आर 'जलाइगिरिफोरा खामानि मावनायनि मोनसे सरासनस्रा जाहोनखौ दाय होयो मानोना 17.2.1972 नि दानथ' नाय फारिया बैसोर गासिबोखौ गोहोम खोख्लैयो। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर गासिबो (1) आव थानाय खान्थिफोरजों सामलायजानांगौमोन; 666 नि मेमोरेन्डाम 22.6.1949। बे मेमोरेन्डाम (पिटीशनाव 'C' सरजाबनाय) आ दिन्थियो दि बियो बैसोगोरानि मोनसे सरासनस्रा नेम दोनदोंमोन जाय जानो हागौ गुबुन जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय साबजेक्टमोन जायखौ सानना लानो हायोमोन जायखौ सानना लानो हायोमोन। बेनिखायनो, सिबिथायनि गोलावथिनि बायदियै बैसोगोरानि खान्थिनि दायगोनां सिफायनाया बे मेमोरेन्डाम बायदियैबो थिरांथा गोनां नङामोन। भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि श्री पी
एल
गुप्ताजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ मोनसे स्किमनि गोलाव जारिमिनखौ होयो जाय 1962 नि कनस्टीट्युशनल रुल्स 309 नि जारि खालामनायाव जोबदोंमोन।
1954 मायथाइयाव केबिनेटजों मोनसे जोबथा महर लानाय जायो आरो 1.5.1954 निफ्राय गोहोम गोनां जायो। बे स्किमनि सिङाव, जेरै जोबनायाव बानायनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोन दि बैफोर मावख 'गिरिफोर जायफोरा गिबि संबिजुवाव मावमिनफोराव रोखा जानायनि थाखाय उदायोमोन, बिसोरबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आफादजों 1956 मायथाइनिफ्राय बोसोरनै समनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे टाइप राइटिं तेस्ताव जाफुंसारनांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावमिननि गिबि फसंथाननि रोखा खालामनाया 1958 मायथाइसिम गोबाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि माखासे गोसो गोनां बाथ्रा बुंनाया सुबुरुन होयोदि बिसोरखौ नेमबादि गोजौ खोन्दो थाखोआव थिस 'न्नाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनि बैसोगोराफोरा गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट' सिम थांथारनांगौमोन। बे बोसोनखौ बै रिप 'न्देन्टफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय अभियोग खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ खालि गोजौ खोन्दोआव थि नङै ग्रेडनि सायाव अरायथा नङै महरै सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
1958 माइथायनि मे दानाव, जायफोरा बे थाखोनि सिङाव थाङाखैमोन, बिनायगिरिफोरनि थाखोयाव फैदोंमोन, जायफोरा मोनसे एडहक एबा अरायथा नङै बिथायाव हाबा मावगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जायफोरा थि अक्ट' नि नै बोसोरनि गेजेराव टाइप राइटिं तेस्ताव जाफुंसारदोंमोन, बिसोरो आबुङै गुबुन मोनसे केटे गोरिनिमोन। बिनिखाय साखि होग्राफोरा बुङो दि बेयाव दफा 14 आरो 15 नि जेबो हेंथा जायाखै। बिनायगिरिनि मामलायाव हेंथा होनायनि गोब्राब जाहोनफोरा थाम गुन गोनांः गिबिसिनै, बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिदिनथि दंमोन आरो जायफोरा बिनायगिरिफोरनि सायाव दङ, मानोना बिसोर बिथोन होजानाय टाइपिं टेस्टआव जाफुंसारदों, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां आइ
डि
2 नि बिदिनथि दोनदोंमोन।
बै जाथायफोरनि थाखो जेराव टाइपिं टेस्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव हेंथा होजानाय फारियाव बादायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि थाखोआ, जाय बे आनजादखौ पास खालामाखैमोन, बिनायगिरिफोरा 1972 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथांखिखौ जेबो हेंथा होनो हायाखैमोन; थामथि, सुबुंफोरनि सासे सोद्रोमाखौ 1962 मायथाइनिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, टाइपिं टेस्ट होनाय स्किमनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाहाते 24.4.1972 आव कनस्टिटिउशननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशनखौ फाइल खालामनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। 667 गावनि रिथ पिटिशनाव बिनायगिरिफोरा जेबो सन्देह गैयालासे 22.6.1949 आरो 22.12.1959 नि मेमोरेन्डाजों गोरोबैनि थाखाय सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट क्लेरिकेल सार्भिसनि नेम 17 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन।
ह 'लखौ बै साननि सिगां थि खालामनाय बायदि सोमोन्दोआरि बैसोगोराजों सामलायनाय जायो। नाथाय जुदि बेबादि बबेबा मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ थि सान सिगां थि खालामनाय जायाब्ला बेयो केबिनेट सेक्रेटारियेटआव पार्सनेल बिफानजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। एम
एच
ए
नं
6/2/67 सी
एस
II अक्ट '<आई
डी
1। आरोबाव होनाय जायो दि नेम 2 नि दफा (ए) नि बिथोनआव मुंख' नाय सासे मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौ केबिनेट सेक्रेटारियेटआव पार्सनेल बिफानजों थि खालामनाय जागोन, गाहाय थाखोनि थाखोआव एबा मिरु सरकारनि मावख' फोराव जायखिजाया गोजौ थाखोआव बेबादि मावख 'गिरिजों थिसनजानाय साननि सिगां मावजानाय नेमबादि मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होनानै। (2) नेम 7 नि सिङाव मोनसे ग्रेडनि जागायजेन्नाय दाथाइआव सोफादेरनाय गासिबो अरायथा मावख' गिरिफोरा बै अक्ट 'निफ्राय बै अक्ट' नि उनाव मोनसे अरायथा नङै ग्रेडनि थाखाय देरसिन थाखोयाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ सानना लानाय जागोन।
सायख 'जानाय साननि उनाव बै थाखोयाव थिसनजानाय गासिबो अरायथा नङै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव उलेया देरसिन थाखोयाव थाहैगोन। (3) दालाय नेमफोर (4) आरो (5) आव होनाय बायदिनि अनगायै, थि समनि उनाव मावमिननि मोन्नै थाखोफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि देरसिन थाखोआ गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालाम जागोन, जेरैः 1
गोजौ थाखोनि थाखोआ (i) अरायथा मावख 'गिरिफोर। थि साननि उनाव थाखोयाव गोनांथार महरै थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिन थाखोआ बै फारिजों सामलाय जागोन जेराव बिसोर थाखोयाव बेबादि थिसनजायो। (ii) अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर। थि साननि उनाव थाखोयाव थिसनजानाय अरायथा नङै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिन थाखोआ गाहायाव होनाय बायदि सामलाय जागोन, जेरैः (क) सायख 'जानाय थाखोनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरआ सायख 'जानाय फारिलाइयाव थाफादेरै सुबुंफोरनि गेजेराव देरसिन थाखोयाव थाहैगोन। (ग) सायख' जानाय सुबुंनि गेजेराव सासेखौ सायख 'नाय फारिआव सोफादेरनाय नङा।
ct लिस्टआ बिखान्थिजों सामलाय जागोन जेराव बिसोर ग्रेदआव गोलाव सम थिसननायनि थाखाय गनायथि होजायो। नेम 7 आ गाहायाव होनाय बायदि होयो। "7
मोनफ्रोम केडारनि जागायजेन्नाय संबिजिरा। मोनफ्रोम केडारनि अरायथा आरो अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरा थिसनजानाय सानाव केबिनेट सेक्रेटारियेटनि पार्सोनेल बिफानजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। जों मोनदों दि, गोजौनि नेम 7 नि सिङाव खामानि मावनाय, भारत सोरखारा 12,11,1962 मायथाइयाव मिरु सेक्रेटारियेट क्लेरिकेल सिबिथाइनो गोजौ खोन्दो ग्रेडनि अरायथा आरो अरायथा नङै मावख' गिरिफोरखौ रानस 'नो बिथोन होदोंमोन। रोखायै, बे रानस' नाया बैसोगोरानि बिखान्थिखौबो थि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, टाइपिं टेस्टनि पासजों सोमोन्दो थानाय नेमखौ गोलाव समहालागै फालिदोंमोन आरो थारै खालामनाय जौगाथायफोर आरो फारिफोराव आयेनारि नेमफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बेयो बिनायगिरिफोरखौ जुजिनायखौ बुंफोरो दि माबोरै क्लेरिट
जायफोरा उन्नि थाखोयाव दावगानो लुबैदों। जों नुनो मोना दि बेबादि बिथायाव खालामनाय दायगोनां खालामनाया संबिज 'ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनो हागौ, जायखौ बेखौ सिफायनायबो बुंनाय जायो। जोंनि थाखाय बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे जर' खा मामलायाव मोनसे आयेनारि एबा गुबुन रोखोमनि नेमखान्थिखौ सिफायनायआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव मोनसे खान्थिया गोरोनथिगैयै एबा गुबुन जायखिजाया बिथानि थाखाय गोहोगोरा गोहो गोनां आरो बेखौ थावरिनो नाङा। बेबादि थासारियाव, नेमखौ बाहायजायोब्ला, बेयो जर' खा जाथायनि खारिथिनि सायाव, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया बेबादि केस बायदि नुजाया। सेट क' र्टजों बुंनाय बे बाथ्राखौ खोबथेनाय नुनो मोनो।
फसंथाननि आदब आरो हेफाजाबगिरिफोरनि सिबिथायनि इयुननि सामलायनायनि थाखाय नुथायफोर। बेनिखायनो, सिगांनि मावख 'नि मेमोरेन्डामनि सिङाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय सिबिथायनि खानाइ गोलावथिनि नेमखौ मावखांहोनो जेबो बिबान गैया, गुबुन गुबुन सान्ना नायालाबानो सिबिथाइखौ रियारगा निसेड आरो गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि सिबिथाइखौ दाफिननांगौमोन आरो टेम्प' रारी एसिस (1) 669 टेंकफोरखौ गुन आरो आखाफाखांथिनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोजाङै नोजोर होनांगौमोन आरो लोगोसे जेराव लासै लासै सोबख 'नो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गोबां अनजिमानि सोलायनायजों थाफानांगौमोन। बेबादि खालामनायाव जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि सरकारा संबिजुनि दफा 14 एबा 16 नि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। अरायथा नङि फसंथाननि थाखाय बिथोननि सिङाव थाखो राननायखौ आखुथाइ होनो हानाय नङा, जेराव मावमिनखौ दाफिननाया थांखि महरै सिनायथि होजादोंमोन।
मावमिनाव आखाफाखा खामानि मावग्रा हेफाजाबगिरिनि रैखाथिखौ थि खालामनो थाखाय। समानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गोनां हादोर गैया आरो सरकारनिफ्राय जेबो गावनोगाव गोहो बाहायनायबो जाया। "बे क 'र्टआ जोगिन्दर नाथ आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स आरो अमृत लाल बेरी बनाम मिरुआरि एक्साइज, गोदान दिल्ली आरो अ' र्सनि कालेक्टरावबो बुंफोरो। (2) जाय बिखान्थिनि सायाव बे क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ नेवसिगारनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव हेंथा होगोन। बेखौबो बुंफोरनाय जायो, बेनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनायाव बेसेबां गोबाव जागोन, जाय गुबुनफोरनि समान मोन्थाइ सोमजिहोनो हागौ, बियो फारागथि खालामनायनि थाखाय थार जाहोनफोर होनो हागौ, जाहाथे बे दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि जाथाय जानो हाया। जों सानो दि गोजौनि केसफोराव होनाय खान्थिफोरा बेयाव आर' टिशन पिटिशनखौ बाहायगोन, बेनि फिथाइ महरै जों गावसोरनि केसखौ बोखारगोन।
