एनः 1976 नि क्ररेल
ए
नं
437 आरो 438। (क्ररेल
ए
नं
437 आरो 438 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1976 नि 3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1976 नि 17 आरो 18 अक्ट' नि आपिल आरो 1976 नि 3 नं कनफारमेसन केस) आरो क्ररेल
ए
नं
441 (1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
18 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल)। पी
नारायण, बी
जी
क' ल्स पाटिल, बी
एस
भ 'न्डे आरो वी
एन
गनपुलेआ क्ररेल
ए
नं
437 438 आव आपिल खालामग्राफोर आरो क्ररेल
ए
आई
डी
2 नं
नि साखिगिरिनि थाखाय आपिल खालामो।
महाराष्ट्रआव आर
बेफोर जि आयजोफोरनि बुथारनाया पेट टार्न आरो गोरबोआव थानाय समाव ओंथिगोनां रोखोमसेथि दिन्थियो। दायफोरनि थाखाय सायख 'जानाय सम आरो जायगा, भुगिगिरि महरै आयजोफोरनि थाखाय सायख' जानाय सायख 'नाय, बिसोरनाव जानाय जखमफोरनि आखु, गोमोथाव जाथावना दि माखासे भुगिग्रानि गावारि बाहागोफोरखौ थै दिहुननायनि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन, बेफोर हिनजावफोर आरो हिनजावफोरखौ बुथारनायनि थांखिया आबुङै गैया, पुलिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सोलोआरि नाजानाय आरो फिन बिसोरखौ मोनसे गोरोन्थि मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु
दायगोनां नं
1976 नि अल नं
438 खौ दायगोनां नं
3 जों, जेराव दायगोनां आपिल नं
1976 नि 441 खौ महाराष्ट्र रायजोआ दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ उदां खालामनायनि बेरेखायै नारसिनो। जि बुथारनायनि थाखाय गियानगोनां सेसन्स जज, परभणीनि सिगाङाव जिदाइन सुबुंफोरखौ बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सानै, गणपत भागोजी साल्वे आरो शंकर ग्यानबा काटेखौ गियानगोनां जजजों बावसोमनाय जादोंमोन आरो केसाव गनायथि होग्रा महरै बिसावरिनाय जादोंमोन। बिसावराय समाव दायगोनां नं
6 आ थैदोंमोन, 15 सुबुंफोरखौ बे सोंनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन दि बिसोरो बुथारनायखौ फावफान्दायदोंमोन ना खालामदोंमोन आरो बै साजायनायखौ उनसंनानै बुथारनायखौ खालामदोंमोन ना नङामोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां दायगोनां नं
4,5,7,8 आरो 13 निफ्राय 16 खौ उदां खालामदोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दफा 302 नि सिङाव आरो दफा 109 नि सिङाव फरायनाय जादोंमोन। साजा होजानाय नं.
(घ) जिउहालागै साजा होनाय जायो। बे मामलाया गुबुन-गुबुन महराव बम्बे हाइ कोर्टाव थाङो। बिसावराय क 'र्टजों साजा होजानाय सा स्नि दायगोनांफोरा साजा होनाय आरो साजाखौ हेंथा होनानै आपिल खालामो। सेसन्स क' र्टआ सा 640 खौ रोखा खालामनो थाखाय हाइ क 'र्टाव मुंख' नाय जायो। सा 1,2 आरो 3 नि साजाखौ दायगोनांफोरनो होनाय जायो। रायजो सोरखारा सा 4 आरो 5 नि साजाखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामो। बियो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 377 नि सिङाव आपिल खालामो आरो बुंनाय जायो दि सा 9 नि साजाखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो। सा 9 नि साजाखौ बांहोनाय जायो। रायजोआ सा 7,8 आरो सा 13 नि साजाखौ उदां खालामनायनि सेसन्स क 'र्टनि बिथोनखौ हेंथा होआलासै, बे बिथोनआ जोबथा जायो आरो हाइ क' र्टनि सिगाङाव जेबो महराव साजा होजायाखैमोन।
एडी आरो बे सरासनस्रा जाहोन जानानै दि दायगोनां नं
1 आरो 2 आ बुथारजानायफोरनि कमिसियनआव जेबो थोंजों बाहागो लायाखैमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर गासिबो दायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 जों नारसिन्नाय आपिल फाइलखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गिबि मोनब्रै बुथारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिथाङा दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गावनि साजाखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौबो थि खालामदोंमोन। साजा होनाय, आरो दफा 302 नि सिङाव दायगोनां नं
3 नि साजाखौ s.120B जों फरायजानायखौ गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बोखारदोंमोन, दि उखिलाया दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
1 आरो 5 नि उदायैनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बियो दफा 34 नि सिङाव बिथांनि साजा होनायखौ बांहोनो थाखाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
पायरेसीआ दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिथांनि दाय आरो साजाखौ बोखारदोंमोन। "रायजो सोरखारा दायगोनां अनजिमा 9 निफ्राय 12 नि साजाखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बै गोबावखौ गनायदोंमोन। बेनिखायनो जों बेफोर आर' जलाइफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय जादोंः (1) दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 खौ उदां खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन; (2) दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां अनजिमा 3 खौ साजा होनायनि बिथोन आरो सेसन्स कर्ट आरो गोजौ आदालतजों बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ; आरो (3) दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां अनजिमा 9 निफ्राय 12 नि साजाखौ बिथोन होनाय। बेनिखायनो, जों दायगोनां अनजिमा 1 निफ्राय 3 आरो 9 नि गेजेराव खालामनाय बे आर 'जलाइफोराव सोमोनदो दं। मानवतनि सुबुं अनजिमाया सा 15 रोजा आरो पाथरी तालुकानि सुबुं अनजिमायाव दं, जाय 32 बोसोरसोनि सोमोनदो गोनांमोन।
हारियाव अर्धी। बिथांजोआ दायगोनां नं
2, उत्तम राव बारशाटे, सासे क्षमा गैयै, जाय सासे आखा-फाखा सुबुंमोन आरो मोनसे समाव मनवत नोगोरखुंथायनि गाहाय मावख 'मोन। बिथाङा दायगोनां नं
1 नि थाखाय गंसे न' बायदोंमोन जेराव सानैया लोगोसे थायोमोन आरो बे न 'एबा wada.which या' फावफान्दायनायनि मिरु बिन्दो 'जायो। दायगोनां नं
2 आ न' खौ थारैनो बिगुमानि एखुथाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बायदोंमोन नाथाय बेयो आबुङै मोनसे गोदान बिसावरिनो थाखाय जादोंमोन। 641 न 'आव मोनसे पिम्पल बिफांमोन जायखौ इसोर विष्णु, रैखाथि होग्रानि नेरसोन होन्ना फोथायनाय जायो। पिम्पलखौ मुन्जाबानि थाग्रा थावनि होन्नाबो फोथायनाय जायो, जायखौ सासे जुलि जायि हौवानि जिउमा होन्ना सान्नाय जायो। पारभानि पेजआ गेजेटआव बुङो दि "115" नि गथ' फोरखौ बिथोन होयो दि बे न 'आ थारैनो बिसिनि जुनियाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बायदोंमोन नाथाय न' आव मोनसे आबुङै गोदान बिसावरायनाया जादोंमोन। 641 न 'आव मोनसे पिम्पल बिफांमोन जायखौ इसोर विष्णु, रैखाथि होग्रानि नेरसोन होन्ना फोथायनाय जायो। पिम्पलखौ मुन्जाबानि थाग्रा थावनि होन्नाबो फोथायनाय जायो, जायखौ सासे जुलि जायि
बिसोरो जिद 'थि जौथाइनिफ्राय सोहोराव फबबाय थादोंमोन, जेब्ला मुर्ताजाहादनि रौनियाफोरा सोहोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय बै समाव आहमेदनगरनि नि जामशाहीनि सिङावमोन।' मनवत 'नि खाथिखाला माखासे क्वेकफोरा बेखौ सिनायनानै गावसोरनि जिउ खुङो दि रांख' रा बबेहाय दं आरो बेखौ खांनायनि ओंथिया मा। दायगोनां नं
1, गावनि थामजि बोसोर बैसोयावब्लाबो, समनि सिगां मेनोप 'जनि समखोन्दोआव हाबदोंमोन। बियो मोनसे गथ' मोन्नो थाखाय उसुखुथुमोन जाय बिनि दानमोनथायारि सोरखिखौ मोनफिन्नाय जायोब्लासो जानो हागौमोन। बिथाङा क्वेकफोर आरो मन्थ्रिफोरजों बोसोन लायोमोन, जाय बिथाङा फोथायोमोन, बिथाङा सासे गथ 'मोननो हायोमोन। दायगोनां नं
2 नि बिमाखौ, धोनख' रा नागिरनायनि बेलायाव द 'थि मोनदांथिनि थाखाय मान होनाय जादोंमोन। शेर्केल्डआ मोनसे दायगोनां धोनख' रा न 'आव फबदोंमोन।
डि न 'स लेन्ड 2 आ क्वेकफोरजों बोसोन होजादोंमोन जाय बिथोन होदोंमोन दि कुंआरिफोरखौ मुंजाबानो बोलि महरै बावनाय जाथों। आरो नाइवे दियानि गेजेरजों इसोरनो होनाय आदाराव इरप्राइ वेट आरिमुनि थै सारनाय जाथों। बेबादि मोनसे क्वेकआ गनायजानाय गनपत साल्वेमोन, जाय पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायजादोंमोन। गनपतनि बोसोनखौ नाजावनानै, दायगोनां नं
1,2,3,4 आरो 6 आ कुंआरि हिनजावफोरखौ बुथारनो फावफान्दायदोंमोन। गनपतआ गावनो फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिबदियै शंकर केट, जाय दायगोनां नं
2 नि मावसामोनमोन। शंकर, सासे गनायगिरिबो, पि
डब्ल्यू
2 महरै केसाव नायबिजिरजादोंमोन। दायगोनां नं
5 आरो 7 निफ्राय 16 सिम उनाव फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन। सासे हिनजावसानि बोसोनखौ नाजावनानै, दायगोनां नं
1,4,3 आरो 6 आ कुमारी हिनजावखौ बुथारदोंमोन।
9 दिसेम्बर, 1972 माइथायाव रागाखालामनाय; 35 बोसोरनि आइजो सुगन्धाबाईखौ 21 फेब्रुआरि, 1973 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन आरो नसिमाया 13 एप्रिल, 1973 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे भुगिग्रानि गावारि अंगनिफ्राय थैखौ मुंजाबानो होनाय जादोंमोन आरो दासिमबो बेनि बागै जेबो खौरां गैयामोन दि धोनखौ बबेहाय दोननाय जादों। गेयाबाई, शाकिला आरो सुगन्धाबाईया थारैनो उदायै थैदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव ब्रैथि बोलि जानाय नसीमानि खर 'खौ दानस' नाय जादोंमोन जाहाथे दानस 'नाय खर' खौ होनो हायो। मोदायजोखौ गोजोन होनो थाखाय। नसीमानि खर 'आबो मुंजाबानि बिखा नारस्लायनायाव फेलें जादोंमोन। धोननि बिबाङा फोसावजायाखैमोन। 642 उननि मोन्नै बुथारनायखौ दायगोनां नं
5 आरो 6 जों खालामनाय जादोंमोन। कलावती, सासे आयजो, जायखौ 29 जून, 1973 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन, आरो सासे फिसाजो, जाय 11 जून, 1973 माइथायाव दायगोनां एन
रेवतीनि खर' खौ हगारनाय जादोंमोन।
35 बोसोरसो बैसोनि बाईखौ 8 अक्ट 'बर, इं 1973 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन। बे सानै दायगोनांफोरखौ सेसन्स कर्टजों सोंनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनायखौ रायजोआ जुजियाखैमोन। जोबथा साथाम बुथारनायखौ 9 निफ्राय 12 बोसोरसिमनि दायगोनांफोरा एखे समावनो खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। 35 बोसोर बैसोनि हरिबाईआ गावनि 9 बोसोर बैसोनि फिसाजो तारावतीजों लोगोसे थांगासिनो दंमोन आरो गावनि आखाइजों बोसोर खावसे बैसोनि सासे खुदिया फिसाजो कमलखौ लाना थादोंमोन। बेसोर गासिबोखौ 4 जानुआरि, इं 1974 माइथायनि सानजौफुआव बुथारनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1,2 आरो 14 खौ 18 जून, इं 1973 माइथायाव गिबि मोनब्रै बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय, जाय नभेम्बर 14,1972 आरो एप्रिल 13,1973 नि गेजेराव जादोंमोन, खानाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि हेफाजायाव थानाय समाव दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
5 खौ खौरां दैथायहरदोंमोन आरो आरोबाव माखासेखौ बुथारदोंमोन। बेबादि जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ, जाय 30 जून, इं 1973 माइथायाव मावसोमनायमोन।
दायगोनां नं
1,2,9 आरो 14 खौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन बे सर्ताव दि बिसोरो मनवतनि सिमायाव हाबनो हाया। बे सर्तखौ 4 अक्ट 'बर, 1973 खालि बिजिरसंनायनि थाखाय गोरलै खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 आ 4 अक्ट' बर, 1973 निफ्राय 21 अक्ट 'बर, 1973 सिम मनवतआव दंमोन, बे समफारिनि गेजेराव बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर मावमिनखौ बुथुमदोंमोन। दायगोनां नं
7 आरो 8 नि 8 अक्ट' बराव पार्वतीबाईखौ बुथारनो थाखाय। 18 दिसेम्बर, 1973 आव, दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ जामिनखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ 4 जानुवारि, 1974 खालि फिन खानाय जादोंमोन, जेब्ला हरिबाई, तारामती आरो कमलखौ बुथारनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
3 खौ 28 दिसेम्बर, 1973 खालि गिरफ खालामनाय जादोंमोन। 11 अक्ट' बर, 1974 खालि जेबो दायगोनांफोर गैयामोन।
बिसोर सानैआबो गावसोरनि न 'आव फबजानाय धोनखौ नागिरना मोन्नो थाखाय उसुखुथुमोन। बिसोरनि बेरेखायै दायआ बेनो दि बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बिसोरो क्वेकफोरजों सावरायदोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि मुन्जाबाखौ कुमारी हिनजावफोरनि थै होनानै गोजोन होजानांगौ। बे बोसोनखौ नाजावनानै, दायगोनां नं
1 आरो 2आ गुबुन गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन बुथारनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। उखिलाया गुबुन गुबुननि गेजेराव सानै गनायथि होग्राफोर, गणपत, पीडब्लु
1, आरो शङ्कु, पीडब्लु
2 नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, दायगोनां नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै फावफान्दायनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, शंकरनि बेरेखायै फावफान्दायजानाय गुबुन गुबुन बुथारनायखौ बै 643 फावफान्दायनायनि उन उन उन खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ मोन्नैबो गनायथि होग्रानि फोरमानखौ गनायदोंमोन, एन
एस
हाई कोर्ट आरो 2 नि सिगाङाव गनपतनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेखौ गनायनायनि थाखाय गोनां फोरमानखौल' गनायनाय जादोंमोन।
इसिस आरो गनायथि होग्राफोर। एभिडेन्स एक्टनि दफा 133 आव बुंनाय जादों दि सासे मददगिरिआ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै आखा-फाखा साखि जागोन आरो साजा होनाया खालि बेनि थाखायल 'आयेन गैयै नङा मानोना बियो सासे मददगिरिनि फोरमान गैयै साखिनि सायाव दावखोयो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 आव बुंनाय दं दि कर्टआ जायखिजाया सैथोथिनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ, जायखौ बियो मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखुथाय आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय, थि केसनि खारिथिनि सोमोनदै जानो हागौ। दफा 114 नि सावगारि (बि) आव बुंनाय जादों दि कर्टआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि सासे मददगिरिआ गुदि गुदिफोराव रोखा जायागौमानि माननि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 133 आरो साखि आयेननि सावगारि (बि) नि गेजेराव जेबो हेंथा गैया, मानोना खालि बिदिन्थिआव बुंनाय दं दि कर्टआ मोनसे थि सान्ना लानो हाथावना नङा, नाथाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ ज' खालामनो हायो।
गोरोबहोनाया बेनो दि जुदिबो सासे लोगोआ सासे रोंग 'थिगोनां साखि आरो जुदिबो मोनसे गोरोनथिआ आयेनारि महरै गावनि फोरमान गैयै साखिनि सायाव सोनारनो हागौ, अब्लाबो बिजिरसालिहा बेखौ सान्नायनि मोन्थाइ दं आरो नंगुबै महरै जाथायफोरनि सरासनस्राथिआव बेखौ सान्नायाव थार जानो हागौ दि सासे लोगोनि साखिनि सायाव जेबो सोनारनो हाया जेब्लासिम बै साखिखौ गुदि गुदिफोराव गोरोनथि होनाय जाया, जायनि ओंथिया बेनो दि माखासे उदां साखि थानो नांगौ, दाय होनायनि थाखाय जर' खा दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
जेरैखिजाया, बेखौ बुजिनाया गोनां दि आयेननि खान्थियाव जाय गोरासिन जाबाय, बियो बे नङा दि सासे लोगोआरिनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव फैब्ला साजा होनाया आयेन गैयै, नाथाय फोरमान खालामनायनि नेमआ बिजिरगिरिनि गोसोयाव थाथारनांगौ आरो बेखौल 'फोरमान खालामनो हायो, मोनसे जाथायनि एखुथा थासारिफोरा बेखौ फोजोबनायखौ रैखाथि होयो। राजा बनाम बास्कारभिल (1) आव दायगोनांखौ सानै हौवाजों गोरोनथिगैयै खामानि मावनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जायफोरखौ लोगोआरि महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो उदाङै बाहागोआरिफोरमोन। इंलेन्डनि लर्ड चीफ जास्टिस लर्ड रीडिंगआ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि सासे लोगोआरिनि फोरमान गैयै साखीया आइनआव गनायजाथावमोन, बेयो मोनसे गोलाव समनि थाखाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मावखान्थिनि बिफावमोन, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया आइनजों सांग्रां जादोंमोन।
(1) 2 7078सी
आइ./77 644 जुरिखौ नोजोर हो दि सासे लोगोआरिनि रोखा फोरमाननि सायाव साजा होनाया बिसोरनि आयेनारि रायजोनि सिङावमोन, मावखान्थिनि खान्थिया आइन खान्थिनि समान जाबायमोन आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिया मोनसे थि सामोल गैयाब्ला साजाखौ गसंनो गनायथि होनो हायामोन। जुदि बिजिरगिरिया मोजाङै सामोल होखांनायनि उनाव माब्लाबाबो खैदीखौ साजा होजायाखैमोन, अब्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया खालि बे बिथायाव साजा होनायखौ नेवसिगाराखैमोन दि लोगोआरिनि साखीया रोखा नङामोन। रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजोआव (1) बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि लोगोआरिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बाहागोआ भारताव इंलेन्ड बायदि रोखोमसेमोन आरो इंलेन्डनि गाहाय बिजिरगिरिया बास्कारभिलनि (सुप्रा) मामलायाव होनाय बिनि रोखा फोरमायथिखौ साबसिन खालामनाया गोब्राबमोन। बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि माखासे जाथायफोराव बिजिरनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामालासै लर्ड इंलेन्डनि गाहाय बिजिरगिरिया खालि बिजिरगिरिनि दारै बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन।
बिथाङा सांग्रांथिनि बे नेमखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव थानाय थि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ गोनांथि होन्ना सान्नो थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय दावगालांनो नांगौमोन आरो बेखौ दिन्थिनांगौमोन दि मानो बिथाङा थि केसाव फोरमान खालामालाबानो साजा होजानाया रैखाथि गोनां होनना सानोमोन। भुबनि साहू बनाम राजा (ए) आव प्रिभि काउनसिला ई
भि
डेन्स एक्टनि दफा 133 आरो सावगारि (बी) खौ नोजोर होनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि सासे लोगोरिनि फोरमान गैयै फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया आयेनारि नङाब्लाबो, बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नेम खान्थि जायखौ गासै बुहुमावनो गनायनाय जायो मानोना आयेननि मोनसे नेमखान्थिनि समान जायो दि सासे लोगोरिनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां नङा जेब्लासिम बेखौ गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामनाय जाया जाहाथे दाय होजायो; आरो आरोबाव दि सासे लोगोरिनि फोरमानखौ गुबुन मोनसे फोरमाननि थाखाय बाहायनो हाया।
जुडिसियेल कमिति, सार जन ब्यूमन्ट ओबआ बिथोन होदोंमोन दि लोगोआरि फोरमाननि सायाव खामानि मावनायनि गिथावनाया खालि बे नङा दि लोगोआरिआ गाव हारसिङैनो सासे गाज्रि आखुनि मानसि जाय दायाव बाहागो लादोंमोन आरो उनाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि सिगांनि लोगोफोरजों फोथायखेबस 'खालामदोंमोन, आरो जाय गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोन जेराव बिथाङा प्रसिक्युसननि फारसे मोनसे गोख्रों फारसेथि लाखिनाया माब्लाबासो फेलें जानो हागौ, नंगुबै गिथावनाया बेनोदि बिथाङा मोनसे सल' खिन्थायो जाय बिनि सरासनस्रा महरआव सैथो, आरो बिथांनि थाखाय सल 'नि बिथिङाव खामानि मावनाया गोरलै जाय सैथो नङा। बिथाङा जि सुबुंफोरखौ मोनसे दायाव सोदेरनो हागौ आरो सल' आ बिनि गासै बुंफ्रुदलुफोराव सैथो जानो हागौ मानोना बिसोरनि गेजेराव दाइननि थाखाय नंगुबै जानो हागौ, नाथाय गुबुन सानैनि थाखाय नंगुबै जानो हागौ, जायनि मुंखौ गनायथि होग्रानि सुथुर जानायनि थाखाय सिनायथि होजादोंमोन। बिनिखाय सासेल 'नंगुबै रैखाथिआ गासैबो राहाफोरनि सायाव उदां फोरमानजों गोरोनथि गैयैखौ निन्दा खालामनायनि खैफोदनि बेरेखायै, जाय माखासे केसफोरनि फारिफोराव दाय होग्राखौ जर होयो।
लोगो फोरमाननि सोमोनदै। (बिहार रायजो बनाम बसावन (1) खौ नाय; (2) 76 आई
ए
147,645 सिंह (1); हरि चरण कुर्मी बनाम बिहार रायजो; (2) हारून हाजी अब्दुल्ला बनाम महाराष्ट्र रायजो; (ए) आरो रविंदर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (4)। हरि चरण (2) जज बेंचा सासे लोगोनि साखीया साखी आइननि दफा 3 नि सिङाव साखी आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। साखीया मोनसे दागोनां आखुनि आरो बे बायदि जोबोद लोरबां। नाथाय, बेयो साखी आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हागौ, गोनांथिनि सिङाव जाय दा आयेननि मोनसे बाहागो जाबाय दि बेखौ थारै रोखा खालामनाय जादों। जों गनपतनि साखीखौ बिजिरगोन आरो मोन्नै गुदि खान्थिफोरनि सायाव सोनारो, जाय बिनि फोथायथिखौ रोखा खालामनो फेलें जायो।
बियो गनायोदि बिथांहा जेबो फाहामनाय गैयामोन, नाथाय सरासनस्रा, गियान गैयै आयजोफोरनि फोथायनायखौ लानानै बिनि फाव खालामदोंमोन। बिथांखौ दायगोनां नं
1 खौ गथ 'जोनोम होनो थाखाय मोनसे फाहामनाय बिथोन होनो थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ गावनि रोंग' थिगोनां नुथायनि मुलाम्फाखौ लानानै बिथांनाव बोसोन होदोंमोन दि धोनआ बबेहाय दं। गनपतआ मोनसे बिखान्थिनि मोखांखौ बिथोन होदोंमोन जाय फोथायथि सोलोनि आखुआवमोन। बेखौ गावनि फोथायथिगोनां नायगिरिफोरनि सायाव सांग्राङै बाहायना, बिथाङा इसोरनि खामानिखौ हगारदोंमोन दि मुंजाबाया कुमारी हिनजावफोरनि थैखौ बावना गोजोन होजानांगौमोन। बे खामानिखौ दायगोनां नं
2 आ गावनि मावदांसाफोर, दायगोनां नं
3 आरो गुबुन गनायथि होग्रानो मुंसाय होदोंमोन। दायगोनां नं
3 आरो बुथारग्रा नं
2 शंकरआ ग 'या बिन शकिलाखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि थैनि खुरैखौ मुंजाब' नि हौवाफोरनाव होदोंमोन आरो बिनि थैनि बाहागोफोरखौ बुथारदोंमोन।
आरोबाव जेबो थांखि गैयालासेनो इसोरनि खाथियाव फैफिन्नाय। थैनाय ब्रैथिआ नसीमामोन, जायनि खर 'आरो फिसा आसिखौ बोलि महरै बावनाय जादोंमोन। नाथाय बै गोबां बेसेननि फिथाइ महरैबो गन्पतखौ रां 100 रां होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा गावखौ बाङाइ खालामना बारामती मुंनि जायगायाव थांफिनदोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ जुन्थिजों नागिरना लानाय जादोंमोन। बेनो गणपतिनि फोरमान जायो। गन्पतआ आबुङै बेसेनगोसा साखि जायनि फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै गारना होनाय जादोंमोन। बिथांनि गासै सल' आ फोथायथावै आरो गोरासिन रोखोमनि हेंथाफोरजों बुंफबनाय। दायगोनां नं 2आ माखासे राहानि सासे सुबुं आरो माखासे समनि थाखाय मनवत नोगोरखुंथायनि आफादगिरिमोन। बिनि थाथायाव थानाय सासे मानसिया गनपतनि थाखाय गनायजानाय गोमोथाव बिखान्थिखौ गोरलैयै गारनो हानाय जानो हाथाव नङा। बिथाङा गंवतनि सम्पदनि ट्र 'मखौ दान खावसेसोनि उनाव पुलिसजों खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन। (2)
3); (4); 646 गावनि बिगुरखौ रैखा खालामनो थाखाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन, आरो जों बे खोन्दोआव गोबां नुनो मोनो, दि गनपतआ पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव गावनि खर 'खौ इनजुराव सौदोंमोन आरो खर' आव जखम जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सुइ साइड खालामनो नाजानायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव मानिना लायो दि बिथांखौ पुलिसजों नारसिन्नाय हिंसानि जाउनाव गावनि खर 'खौ सिफायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा मोन्नैबो दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दोहोननि नागिरनायाव सोंदोंमोन, बिथाङा उनाव मानिना लायोदि
दायगोनां नं
1 आ माब्लाबाबो बिथांजों रायज्लायाखैमोन। बिथाङा गिबि खेब कर्टआव गोबां ओंथिगोनां बिबुंथि होदोंमोन आरो जों गनायोदि सासे गनायथि होग्राया क्षमा होनायनि उनाव गावनि गोसोखौ बुंहोनो नंगुबै थुलुंगा दं, बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरजों गोरोबहोनाया जाथावै। उनाव बुंनाय मोनसे बाथ्रा बुंनाय जायो दि बिथाङा मदन बनाम मोहन रायजोनि सल' खौ नेवसिगारदोंमोन।
हेंथा बिथोनफोर थासेयावबो सासे गनायथि होग्राखौ गनायनाया गुबुनमोन, जाय गुबुनफोरजों लोगोसे बिथांनि थाफानायखौ सन्देह खालामो। तहसीलदारनि (2) केस, जायनि सायाव रायजो सरकारनि थाखाय श्री देसाईया सोनारो, बिनि रुजुथायखौ मानिना, बे गोनो गोथोआ जोंनो एंगारनो हायि मोनो दि गनपतआ सैथोनि मोनसे आउन्सजों गोबां गोरोन्थिखौ गलायदों। बिनि फोरमानखौ सान्ना लानाय जायासै। गुबुन गनायथि होग्रा शंकर ग्यानबा केट, पि
डब्ल्यू
2, आ गनपतनिख्रुइ बांसिन फोथायथि दं। शंकरआ दायगोनां नं
2 जों लोगोसे दायगोनां नं
3 जों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। बिथाङा गनपतनि दावबायनाय, 'शकुन' नि दिन्थिफुंनायनि बाथ्रा बुङो आरो नं
1 आरो 2 जों दाय होजानाय आरो कुमारी हिनजावफोरनि बुथारनायखौ बिथोन होनाय जादों। बिथाङा गासिबो दायगोनांखौ गनायदों, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
थै दैथाय हरनायनि थाखाय न 'आरो बिनि उनाव दायगोनांआ पुजाखौ मावोमोन। शंकरआ खालि दायगोनां अनजिमा 1,2 आरो 3 जों एखे ब्रासजों गावखौ नारसिन्नायल' नङा, नाथाय बिथाङा गिबि मोनब्रै बुथारनायाव गाहाय बिफाव लादोंमोन होनना सिमान लायो। बै थासारिनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सेसन्स कर्ट आरो गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि बिथाङा सासे फोथायजाथाव साखि, नाथाय बिसोर नोजोर होदोंमोन दि दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 नि साजाखौ बिथांनि रोखा नङि साखीनि सायाव जिरायनो गनायथि होनो हाया। जों बे नोजोरखौ गोरायैनो रानसिनो। मोनब्रै गाज्रिसिन बुथारनायाव गाहाय बुथारग्रानि बिफाव लानायनि उनाव, बिथाङा बुथारनायनि आदबखौ लानानै गासै फिसा-फिसौ गुवारै मिन्थिनो गोनां जायो। बिथाङा होनाय फुजिग्रा, गेगिं खालामनाय आरो बिहाय थैनाय देहांफोरखौ गारहरनायनि रोखा बरनायनाया नंगुबै जानो हागौ, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे गोरलै आरो गुबुन माखासेफोरजों लोगोसे बिथांनि सल 'नि दाथाइखौ गुवारै सिनायथि होनायनि गोनांथि दं।
(1) (2) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
875.647 फोरमाननि थाखाय नागिरनायनि सिगां, जों नोजोर होनांगौ दि शंकरखौ प्राय 9 एबा 10 सानफोरनि थाखाय हरफ्रोमबो पुलिसजों सोंनाय जायोमोन आरो बै गोब्राब सोंनायनि जोबनायाव बिथांनि बिबुंथिखौ फिन बेंखननाय जादोंमोन। शंकरआ दाबि खालामब्लाबो बिथाङा गणपतिजों 'शकुन' खौ दिन्थिफुंनायखौ नुदोंमोन, बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव बेबादि बुंफेराखैमोन आरो बै फालिथायनि दिन्थिफुंनायनि समाव होनाय गुवार आसारखानथिखौ फोरमायाखैमोन। बिथाङा पुलिसनो बेखौबो बुंफेराखैमोनदि दायगोनां नं
1 आ बिथांखौ बुथारनो थिनदोंमोन। बिथांनि रायजोनि पुलिसाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन एबा बिथांनि फौजदारि बिखान्थिनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फुंनिफ्राय गुबुन सासे दायगोनांखौ बुथारनायखौ नुनो मोनामोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांया गुबुन सासे दायगोनांखौ बुथारनायखौ मोननो नाङा।
दानस्लायहोजानाय। शंकरआ दायगोनां नं
1 खौ बुंनाय बुंफुरलु दि गोथार नङिनि थाखाय दानमोनथायनि थैनि गोनांथि जादोंमोन, बिनि थाखाय बिथांनि पुलिस रायजोआव बिनि गैयैआबो रोखा। बेफोर ओंथिगोनां दानस्लायहोजानायफोरा गोरोबलायैनि आखुआव मानोना बेफोर खालि दायगोनां नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै केसनि मोनसे जोबोद गोनांथार बिथिंजों सोमोनदो गैया, नाथाय बेफोर ओरैबायदि आखुनि दि शंकरजों पुलिसनो बुंजानाय सल 'आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूरनि दफा 164 नि सिङाव, बिथाङा दायगोनां नं
1 आरो 2 जों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोनदै कच' र्टखौ जाय खिन्थायो बेजों लोगोसे सांग्रांयै गसंना थानो हाया। बेयो सैथो दि शंकरआ कच 'र्टआव बुंफोरनाय समाव मोनसे गोजौ बिबान सिङावमोन मानोना बिथांखौ बावसोमनायनि मोनसे सर्त महरै बिथाङा कच' र्टनो गासिबो सैथोखौ फोरमायनांदोंमोन। नाथाय दफा नं
2 नि सायाव फोरमाननि बेसेनखौ बिजिरनाय समाव बिथाङा दायगोनां नं
1 आरो
सायनफोरा फावफान्दायनायनि सल 'खौ सन्देह गोनां आरो थुलुंगा गैयै खालामो। थेवब्लाबो, जों रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो हायोदि दायगोनां नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै शान कारनि फोरमानखौ गुदि गुदि बाथ्राफोरजों रोखा खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ। शंकरनि फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनब्रै साखिफोर लक्ष्मण (पि
डब्ल्यू
19), सखाराम (पि
डब्ल्यू
29), रामचंद्र (पि
डब्ल्यू
30) आरो कचरु (पि
डब्ल्यू
34) नि साखीनि सायाव सोनारनाय जादों। बे साखिफोरनि साखीयाव जों जेबो नुनो मोना जाय गनायथि होग्रानि सल 'खौ रोखा खालामनो हायो, जाय दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ बुथारनो सानथांखि खालामदोंमोन एबा जायखौ बिथाङा शंकर आरो दाय होग्राखौ बुंनायसै आरो नं
3 एबा बिनि सायाव बेबादि जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि लक्ष्मण (पि
डब्ल्यू
19), सखाराम (पि
डब्ल्यू
29), रामचंद्र (पि
डब्ल्यू
30) आरो कचरु (पि
डब्ल्यू
34) नि साखीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
क्रुआ दायगोनांफोरनि थाखाय खालि मोनसे मुलि बिथोन होदोंमोन, नं
1 नि मेन 'थाद'। नंगुबै महरै पि
डब्ल्यू
एस
20,21 आरो 51 नि फोरमानाबो फोरमान खालामनायनि बिथिङाव जेबो हेफाजाबनि फोरमान गैया। बिसोरो खालि बुङो दि गनपतआ मनत्रफोर आरो मुलिफोर बिथोन होनानै गावनि जिउ राहाखौ बाहायगासिनोमोन, जाय सासेखौ दायगोनां नं
1 आरो 2.448 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोखा जाहोनफोरनि खाथि जेरावबो लाना थाङा। गनपतनि सैचेलखौ मोनफिन्नाय। समायना आरो मुलै-लाइफांफोर थानाय, पान्चनामानि फालांगियारि दिनथिफुंनाय नं
130 ए, बेखौबो दिन्थिनायनि अनगायै जेबो फोरमान खालामाखै दि गनपतआ क्वेकनि बुथुमसालिजों साजायजानायमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री देसाईजों खालाम जानाय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि दायगोनां नं
1 आरो 2 आ बुथारग्रा आय 'गजों मुलाम्फा जादोंमोन आरो जाय फावफान्दायनायाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो हायो।
जेराव मुंजाबानि सायाव दाय होनाय जायो दि बिथाङा भुगिग्राफोरनि थैजों गोजोन होजादोंमोन। जुदि पुजाया थारैनो शंकरजों बरनायजानाय रोखोमै खालामजादोंमोन, अब्ला बेयो गोमोथाव दि पिंपाल बिफांनि खाथियाव जेरावबो थैनि दागो मोन्नाय जायामोन। बेखौबो दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनां नं 1 आरो 2 जों धोनखौ नागिरना दिहुननायनि जेबो नाजानाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै, जावनानै। बेफोर थासारिफोरा बे बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोब्राब सन्देह सोमजिहोयो दि ए
सि
नं 1 आरो 2 आ धोनखौ नागिरना नागिरगासिनोमोन। सैथोआ दि दायगोनां नं 3 आ दायगोनां नं 2 नि सासे मावसा। गावनो दायगोनां नं 2 खौ दाय होजानायजों सरजाबनो थोजासे जानो हाया। जोबथा थासारि जायनि सायाव दाय होग्राया सोनारो
दायगोनां नं 1 आरो 2 खौ दायजों सरजाबनाय जादों। दायगोनां नं 108 जों दायगोनां नं 1 आरो 2 खौ दिनथिफुंनाय जादों, दिन्थिमहर नं 1 जों दायगोनां नं 1 आरो 2 खौ दिनथिफुंनाय जादों। मोनसे गिदिर दाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट, नाथाय जेराव ए
सि
नं
1 नि गनायथिनि सोमोनदो दं, बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि बेयो आबुङै उदांश्री आरो बेनिखायनो जेबो बाहायजाथाव थांखि होनो हाया। बेनि अनगायैबो, दायगोनां नं
1 जों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर सान्नायफोरजों लोगोसे थासारिआ जादों दि गोजौ अदालते दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दायगोनां नं
1 आरो 2 नि सायाव सोनारनाय बेसादखौ मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव उदांश्री होदों। जों होनाय गोबां जाहोनफोरा ओरैबायदि जागोनदि गोजौ अदालते जाय फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जायनि थाखाय गोजौ अदालते फैदोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 नि उदांश्रीया रोखा खालामजानांगौ। दा दायगोनां नं
3, सोपान रामबाउ साल्वेनि गोरलैथिखौ लानो खाबजाथाव जागोन। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोदि बिथाङा गेवरनि दायखौ गनायथि होदों, जाय इं1972 माइथायनि 14 नबेम्बराव शंकरखौ बुथारदोंमोन।
मोनब्रै बुथारनाय नाथाय दायगोनां नं
3 नि बेरेखायै दायखौ गायसननो थाखाय, उखिलाया सानै गनायगिरिफोर गणपत (पीडब्लु
1) आरो शंकर (पीडब्लु
2) नि फोरमाननि सायाव सोनारो, दायगोनां नं
3 जों दफा 17 खौ नागिरना मोन्नाय, गनायगिरि शंकरजों दफा 18 आरो 19 खौ नागिरना मोन्नाय, दायगोनां नं
1 नि न 'निफ्राय दफा 20 आरो 21 खौ जब्द खालामनाय आरो जोबनायाव दायगोनां नं
3 नि गावनोगाव दानस्लायनाय गनायथि। जों सिगाङावनो दायगोनां नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै केसखौ बिजिरना गनायथि होग्राफोरनि फोरमानखौ नायबिजिरबाय आरो जों गनपतनि फोरमानखौ आबुङै गारनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होदों। शंकरनि फोरमाननि सोमोनदै जों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बियो 649 बोसोरब्लाबो सासे फोथायजाथाव साखि, बिनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ थि बेसादाव रोखा खालामनाय जाया। आरो दायगोनां नं
3 नि खामानि मावनायाव शंकरखौ जेबो दाय होजायाखैमोन।
कुमारी हिनजावफोरखौ बुथारनायखौ नेवसिगारो। शंकरआ एसे उसुखुथु जानायनि उनाव, सुखन्दाभाईखौ बुथारनायाव बांसिन ओंथिगोनां बिफाव लानो राजि जायो, जायखौ दायगोनां नं
1 आरो 2आ बिनो होगोन आरो दायगोनां नं
3आ धोन दोहोनाव मोनसे बाहागो होगोन। शंकरनि बायदिब्ला, दायगोनां नं
3आ, गयाबाई, शकीला आरो नसीमाखौ निजोम जायगाफोरसिम बोगथाबदोंमोन, जेराव शंकरआ बिसोरनि आथिंखौ खानायसै आरो नारसिन्नायसै। दायगोनां नं
3या भुगिग्रानि आथिंखौ हमथाना बुथारनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, जाय शंकरखौ गावसिनि गावारि बाहागोनिफ्राय थै बुथुमनायाव मदद होदोंमोन। दायगोनां नं
3 आ सुगन्दाभाईखौ बुथारना बुथारनायाव बांसिन ओंथिगोनां बिफाव लादोंमोन। शंकरनि साखीया बिथांनि सल 'नि गुवार महरनि सोमोनदै थोजासे रोखा खालामजादोंमोन। नाथाय बेखौ नायनो गोनां नङामोन दि बिथांखौ बुंनाय सल' नि गुवार महरनि बागै जों थोजासे फोरमान मोन्नो हागोन ना मोना।
दिहुनसंनायनि पंचनामाखौ ज 'यै दफा 17 महरै सिन होनाय जायो। दिहुनसंनायनि पंचनामाया (दिन्थिफुंनाय 127) 2 जानुआरि, 1974 मायथाइनि आरो बेखौ पंच विट्ठलराई तकनखर (पि
डब्ल्यू
27) जों फोरमान खालामनाय जायो। सार' ल 'जिष्टनि रिपर्ट, जाय 312 नि दिन्थिफुंनायाव दं, बेखौ दिन्थियो दि शार्टनि थुख्राफोराव 0.1 से
मि
निफ्राय 0.5 से
मि
डायामिटारसिम गोबां थैनि दाग दंमोन, गासैबो' ए 'ग्रुपनि। गायबाईनि थैया' ए 'ग्रुपनिबोमोन। श्री भ' न्डेया, जाय दायगोनां नं
3 नि थाखाय नुजायो, नागिरनायनि फोरमानखौ मोनसे नायसंनाय सावरायनायनि सिङाव दोनदोंमोन, जाय सिगाङाव गोरोनथि मोनो, नाथाय जाय खाथि नायसंनायखौ सहायनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दिहुनसंनायनि पंचनामाया दायगोनां नं
3 खौ मानिया। सेबखांनायखौ लिरनायनि गोरलै फिननायाव इंराजि राव दानस्लायनाया गोरोन्थिमोन।
बेफोर साखिगिरिफोरनि जेबो गोहोमगोनां क्रस आनजाद गैयाब्ला, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै दि दायगोनां नं 3 नि बिफा, जाय न 'नि खाथियाव गसंना दंमोन, साखि महरै आनजाद नायजानांगौमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि बेखौ जोबोरैनो जाथावना नङा दि दायगोनां नं 3 आ दायगोनांजों दाय होजानाय रोखोमै दायफोरनि सल' साखिखौ रैखा खालामगोन। मानो दायगोनांया बेखौ सायख 'दोंमोन बेखौ मिथिनाया गोब्राब नाथाय जों केसाव साखिखौ गिबि बिदिन्थिनि आदालत महरै आनजाद नायाखै। नागिरना मोन्नाय सोमोनदै साखिखौ सेसन्स कर्टजों लोगोसे गोजौ आदालत 650 जों आनसपेक्टेबल महरै गनायनाय जादों आरो जों बे बाथ्राखौ सिगांनि एबा साखिनि लिरथायनि बेरेखायै नोजोर होनो हानाय नङा। बे रोखोमै दफा 17 नि रिकुभारा दायगोनां नं 3 जों गेलेजानाय बाहागोनि थाखाय बेसादारि फोरमान होनो हाथावना।, खमैबो, गयाबनि ब्लेडआव, खुननि बिदिन्थिआव।
नं
3
आरो नंगुबै महरै दायगोनां नं
1 नि न 'निफ्राय बथल (दफा 20) आरो बथल (दफा 21) खौ मोनफिन्नायाबो दायगोनां नं
3 खौ दायजों सरजाबनो हाया। बेफोर सरासनस्रा बाहायजानाय बेसादफोर आरो बेयाव जेबो थै मोननाय जायाखै। जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ जादों बोखारजानाय फाथिगोनां दायगोनां नं
3, जाय दिनथिफुंनाय नं
106। बे सोंनायाव, जों केसाव रेबगान्थि खालामजानाय गासिबो गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ सामलायनो लुबैदों जाहाथे बेखौ फिन होफिन्नायनि गोनांथि जाया। सोंनायखौ गले-गले खालामफिनदों। केसाव मोनदाइनसो गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों, मानिनाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
सासे गोहो गोनां सुबुंनिफ्राय आरो दाय होजानाय सुबुंखौ जाहोनफोर होनो थाखाय थोजासे जाय बिथांखौ बे सान्नायनि थाखाय जुक्तिगोनां नुगोन दि गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव जेबो मुलाम्फा मोननो हागोन एबा अरायसमारि आखुनि जेबो गाज्रिखौ बासायनो हागोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 163 आ सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा गोहोआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ भारतारि साखि आयेननि दफा 24 आव मुंख' नाय बायदि जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायखौ होनो एबा जाहोनो होबथायो। क 'डनि दफा 164 आ गनायथिनाय आरो बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। क्रिमिनल प्र' स ड्यूर क 'ड, 1898 नि दफा 554 नि सिङाव खामानि मावनाय, बम्बेनि गोजौ अदालते गनायथिनाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव मेजिस्ट्रेटफोरनि बिथोननि थाखाय दाथायफोर बानायदोंमोन। बैफोर बिथोनफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1, दफा 18, दफा 1960 आव दं।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि दायगोनांआ जाय खिन्थानो लुबैदों बेयो सैथो नंगौना नङा। बिथोनफोरा मोनसे फर्मखौ बिथोन होयो। जेराव दायगोनां बुंनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। रोखोमसे सारकुलार एबा बिथोनफोरखौ भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो जारि खालामनाय जादों आरो बिसोरनि गोनांथिखौ बे बिजिरसालिनि दारै सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजोनि (1) मामलायाव गनायनाय जादों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मेजिस्ट्रेटा मानिफबनाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव फालिनांगौ। 651 गासै दाइन मानिफबनाय बाथ्राफोरखौ बे मामलायाव सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थि खालामदोंमोन, देवीदास सखाराम पवार (पी
डब्ल्यू
23), जायनि फोरमानआ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि बिथाङा मेजिस्ट्रेटाफोरनि सायाव आइनजों सानजाहा गोब्राब बिबानफोरनि बागै सुखुयै मिथियामोन। जायफोरखौ रेबगान्थियाव लिंहरनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो जेबो नाजानाय खालामाखैमोन दि बिथाङा सोरबा दायगोनांखौ मानिफादोंमोन ना नङामोन।
बरफआ सिमानारि बिबुंथि होनो थाखाय जेबो थुलुंगाहोनाय एबा बावसोमनाय नङामोन आरो बिथाङा बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि मानिफबनाय दायगोनांआ बिनि सिगाङाव बेसेबां समसिम पुलिस हेफाजतेआव दंमोन। मानिफाजाखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिथांनि नुजानाय आरो नंगुबै महरै बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि लाखियाखैमोन दि दायगोनांफोरखौ बिसावरिनो सम होखांनायनि उनाव बबेहाय थिनहरनाय जादोंमोन। मोनसे रोखा लोरबांथि जायनिफ्राय गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि मानिफाजानाय बिबुंथिफोरा भुगियो, बेयो दि बैफोर रायजोनि रावबो क 'डनि दफा 164 नि गेजेरजों गोनां जानाय बिसावरिया गैया जायखौ मेजिस्ट्रेटा फोथायोमोन दि "मानिफाजानायखौ सांग्राङै खालामनाय जादोंमोन"। बेयो बेखौबो रोखा दि जेब्ला गुबुन गुबुन दायहोजानायफोरखौ बिसावरायनायनि सम जोबखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव जेबो सोंथिफोर सोंाखैमोन आरो मानिफाजानायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। दाजेमारियै खालि बे जाहोननि थाखाय दि दायगोनांफोरा गावसोरनि मानिफाजानायनि गोसोथिखौ फोरमायदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा मोनसे मोनदांथिजों गाग्लोबजादोंमोन जाय महाराष्ट्रआव मोनसे केसखौ खाना खालामदोंमोन एबा जानो हागौ बिथाङा मेगन खाना फोथायदोंमोन।
गोजौ पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायफोरा बेफोर गोमोथाव बुथारनायनि सायाव मोनसे सिन नागिरगासिनो दंमोन। बिसोरो दायखौ रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय नारसिंदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ सानदोंमोन दि दायगोनांखौ नुजानाया बिसोरनि दायखौ गनायनो गोसो जानायखौ रोखा खालामो। रायजोनि फारसे नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ थार दि दफा 164 (3), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, एबा गोजौ बिजिरसालिनि सारकुलारफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया फोरमानआव गनायथिखौ गनायथाव नङा। फोथायथि आरो फोरमाननि गनायथावथिखौ फोरमान आयेननि राहाफोर बायदियै थि खालामनांगोन। बै आयेननि दफा 29 आ बुङो दि जुदि मोनसे गनायथावैआ गुबुन रोखोमै नंगौब्ला
बेयो सोमोनदो गोनां जाया मानोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दायगोनांखौ सामोल होजायाखैमोनदि बिथाङा बेखौ खालामनो गोनां नङामोन आरो बिनि बेरेखायै फोरमान होजानो हागौ। जुदि, गनायथि होनायनि जेबो फोरमानआ आइननि दफा 24 नि सिङाव गनायजाथाव नङा, अब्ला बेखौ गनायथाव फोरमान होनाय जागोन।
साखीयाव। नाथाय जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव साखी, खुगा एबा डकुमेन्टारिनि बेलायाव, बेनिखायनो गनायथाव बुंफुरलुफोरनि बेलायाव, जायफोरा नङाब्ला गनायथाव। अदालते दाबो बेखौ गनायनांगोन दि बेफोरखौ सैथो महरै नाजावनो हागोन ना हाया। जुदि गनायथिनि सोरगिदिं थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा गनायथिनि सैथोथि एबा गावबागावथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो, अब्ला अदालते गनायथिनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारनो हागौ; जुदि बेयो साखीयाव गनायजाथावब्लाबो। बेयो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेसेबां गोनां बेखौ दिन्थियो जाय मान बावग्रानि आरजाथाव सोंनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोनहोनो गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामो, दि मान बावग्राया सैथो आरो गावबागाव। क 'डनि दफा 164 आरो गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों मोनसे गोख्रों आरो फोथायजाथाव मानिनायआ मोनसे गिदिर बिबाङाव रोखाथि होयोदि मान बावनाया गावबागाव। बेनि सिङाव गनायजानाय रैखाथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायआ फोरमान बावग्रानि बेसेन 652 खौ सानना लानाय जायो।
क 'डनि दफा 164आव थानाय राहाफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटनि दारै हानजा सुरनायनि थाखाय मोनदाइन गनायथिफोर आरो गोरोनथिगैयै नेवसिगारनायनि रेबगान्थि खालामनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि जायखिजाया गनायथिनि सायाव सोनारनो हाया। सानै गनायथि होग्रानि गनायथिनि अनगा, गुबुन गासिबोखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि फोरमान बेसेनखौ आरोबाव लोरबां खालामो। मानोना गनायथि होग्रानि फोरमानखौ दफा 17 खौ दिहुननायनि गेजेरजों गुदि गुदि बिबाङाव गोरोनथि होनाय जादों, हाइ कोर्ट आरो सेसन्स कर्टनि गोरोबनाय भारानि नोजोरनिफ्राय नागारनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि मोनब्रै बुथारनायाव दायगोनां नं
3 नि मददखौ मोनसे थार सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनाय जादों। फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जानायनि जाहोनाव, हाइ कोर्टआ दफा 342 नि सिङाव दाय होजानायखौ साजा होदोंमोन। नं
3 नि दफा 3 जों लोगोसे बेखौ फरायदोंमोन।
बिसोरजों दाखिल खालाम जानाय 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
437 नि बाथ्रा। बे दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा बे दि फावफान्दायनायखौ दावगाहोनाय आरो गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ मानिना 4 जानुवारि, 1974 माइथायाव 35 बोसोर बैसोनि हरिबाई, 9 बोसोर बैसोनि फिसाजो तारामती आरो बिनि 1/2 बोसोर बैसोनि खुदिया कमलखौ बुथारदोंमोन। सेसन्स क 'र्टआ बे दायगोनांफोरखौ दफा 120 बी आरो 34 जों लोगोसे फरायनो थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फावफान्दायनायनि दाय आरो गाहाय लोगो फावफान्दागिरिफोर, दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ उदां खालामखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांआ बे दायगोनांफोरखौ दफा 34 जोंल' फरायनो थाखाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। नाथाय, रायजोनि नारसिन्नाय आर 'जलाइखौ मानिना, गोजौ अदालते बिसोरनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजानिफ्राय बांहोदोंमोन। अभियुक्तफोरनि बेरेखायै फोरमान नं.
e दायगोनांफोर; (3) दायगोनां नं
10 नि सायाव दुखु मोननायफोर; (4) बुथारजानाय समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव दायगोनांफोरनि थाबायनायफोरनि सोमोनदै फोरमान आरो (5) दायगोनां एन
6 नि सिमान लानाय। उमाजीया सासे आबादारि मावसोमगिरि महरै सासे बालाभाउ लाडजों सानफ्रोमबो 3/रांनि आयाव खामानि मावदोंमोन। 4 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा गावनि बिगुमानि मोनसे हायाव थांगासिनो दंमोन, बिथाङा गिबियाव दायगोनां नं
10 खौ लोगो हमदोंमोन आरो फिन दायगोनां नं
9 आरो 11 खौ लोगो हमदोंमोन, आरो दायगोनां नं
10 जों माखासे रायज्लायदोंमोन। एखे समावनो, बिथाङा हरिबाईखौ गावनि खुदिया गथ 'खौ आखाइजों लाना थांनाय आरो खर' आव आदारनि थफ्ला लाना थांनाय नुदोंमोन। बिथांजोनि गुबुन फिसाजो तारामतीआ बिथांजोनि उनथिं थाबायगासिनो दंमोन। उमाजीआ माला गाखोदोंमोन, जाय मोनसे गोजौ जौसांनिफ्राय दिहुनजानाय, जाय सरासनस्रायै फसलफोरमोन, आरो बिथाङा गथ 'नि खर' खौ सरासनस्रायै खोबथेनाय खोनानायसै, आरो बिनि उनाव बिथाङा दायगोनां उमाजीनि खर 'नि उनथिंनिफ्राय प्राय लाथिख' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
उननिफ्राय तारामती आरो दायगोनां नं
11आ गावनि खर 'आव खुरिया बुयो। जिंगा आरो गिनांगौ मोनदांनानै, दासीनिफ्राय बाज्रुमनानै, गावनि बिगुरनि हायाव गावनि गरायखौ खानायसै, 653 बासजों मनवत र' ड रेलवे स्टेशनसिम थांनायसै, ट्रेन लानानै रंजनीसिम थांनायसै आरो बैनिफ्राय इरेगांव गामिसिम थांनायसै जेराव बिथांनि बिबै माथाजी थायोमोन। इरेगांवआव फ्राय ब्रै सान थानायनि उनाव, उमाजीआ मानवरआव गावनि बिगुमानि न 'आव थांफिनदोंमोन जेब्ला सासे पुलिस कनस्टेबेला बिथांखौ लाना थाङो। पुलिस स्टेशन, जेराव सासे पुलिस मावख' गिरिया गावनि रायजोखौ रेबगान्थि खालामो। उमाजीनि फोरमानखौ सेसन्स कर्ट आरो हाई कोर्टजों एखे समावनो नाजावजानायनि उनाव, जों बै फोरमाननि मोनसे गोदान बिसावराय खालामनायनि थांखि लायाखैमोन, जेराव गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरआ रेबगान्थिनि उलथा, एबा लिरथायनि उलथा, नङाब्ला मिस्टार नारायणनि सायाव मोनसे सांग्राङै सान्ना लानाय जाहोन।
मोन्नै बिजिरसालिनि रुजुनायाव बियो गुबुनमोन, दि थोजासे फोरमान गैयालासेनो उमाजीनि फोरमानखौ गनायनो हाया। बे नोजोरखौ लानो थाखाय जोंनि जाहोनफोरा गुसुंयै बेफोरः गियो आरो दुखु मोननाया बे सैथोथिनि थाखाय जाहोन जानो हागौ दि साखीया जेबो सतबांसा खालामाखै। नाथाय बिहाय जेबो थार बुंफुरलु गैया मानो, गरायखौ उनथिं लांफिननो गोसो थानायजों, बिथाङा गावनि मास्तरखौ नुवाखैमोन। फिन खेबसेबाव, बिथाङा अपराधनि थावनिनिफ्राय इरेगांवआव थाथ 'दोंमोन नाथाय रावबो रायज्लायाखैमोन। इरेगांवआव, जाय मनवत बुथारनायनि थावनिनिफ्राय गोजानमोन, बिथाङा गावनि बिबौजों सानब्रैनि थाखाय जिरायनाय सान हगारदोंमोन, नाथाय गावनि दावबायनायनि थांखिनि बागै सोंजानायनि उनावबो, बिथाङा जेबो सतबांसा लायाखैमोन। मानवतनि खाथियाव फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा गावनि मास्तरखौ नुदोंमोन नाथाय बिथांखौ जेबो खिन्थियाखैमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ प्राय नै साननि उनाव पुलिसजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
क्ले 160, गावनि न 'निफ्राय। मोनफिन्नायनि पान्चनामाया 91 ए दिन्थिफुङो जायखौ पान्च शेख इमाम (पि
डब्ल्यू
11) आ फोरमान खालामो। बेखौ नुनो मोनो दि दायगोनां नं
9 आ गावनि न' आव गंसे आलमारिनि उनथिं थानाय दंफांनि थुख्रानि गाहायाव मोनसे खुरिया ब्लेड दिहुनदोंमोन। सेरल 'जिस्टनि रिपर्टाव, 267 दिन्थिदों दि' ए 'ग्रुपनि मानसिनि थैजों ख' रा ब्लेड दाग 'जादोंमोन। थैनाय हरिबाईनि थैआ एखे ग्रुपनिमोन। दायगोनां नं
9 आ गावनि आनजाद नायनायाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ख' रा ब्लेड दिहुनदोंमोन आरो बेयो थैजों दाग 'जादोंमोन, नाथाय बिथाङा थैनि दागखौ बेखौ बुंना फोरमायनो नागिरदोंमोन दि बिथांनि बिसिनि ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख
गावनि न 'नि सिङाव थानाय हानि गब्लंनि सिंनिफ्राय शार्टनि थुख्राखौ जावखांनाय। दफा 170 खौ सेसन्स जजआ शार्टनि आखान्थिजों गोरोबनाय मोनो, दफा 112, जायखौ हरिबाईनि थैनाय देहानि खाथियाव मोननाय जादोंमोन। रासायनिक बिजिरगिरिनि रिपर्टआ दिन्थियो दि आरति क्लेस 112 आरो 170 आव रोखोमसे सि-जोम आरो फिजिअकेमिकेल आखुथायफोर दंमोन। 654 जोंनि सान्नायाव, गाहायनि कर्टफोरा दायगोनां नं 9 खौ हरिबाईनि बुथारनायजों सरजाबनो थाखाय बेफोर रोखा थासारिफोरनि सायाव सोनारनायाव थारमोन। दायगोनां नं 10 आव गिदिंनाय, मोनसे खुरिया हेन्डेल, दफा 169, बिथांनि बिदिन्थि बायदियै 17 जानुआरि, 1974 आव बुथुमनाय जादोंमोन। पंचनामा, 86 ए, आरो पंच मोहम्मद
युसुफ बडे खान (पी
डब्ल्यू.) नि फोरमान दिनथियो दि हेन्डेलआ मोनसे जानो हाथाव खुरिया।
श्री नारायणआ गनायदोंमोन दि खुरिया आखान्थिखौ ओरैबायदि मोनसे थावनिनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव मानसिफ्रा गोरलैयै मोननो हायोमोन, मानोना बे आखान्थिखौ नागिरना दोननायनि उनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
10 आ बेखौ दोनखोमाना दोननायनि लिरगिरिमोन। 8 जानुआरि, 1974 माइथायाव जेब्ला दायगोनां नं
10 खौ खानाय जादोंमोन, अब्ला बिनि सुबुंनिफ्राय मोनसे पागाब, बुस शार्ट आरो धोती (150 निफ्राय 1.52 लिरबिदांफोर) जब्द खालामनाय जादोंमोन। सेर 'ल' जिस्तनि रिपर्ट, Ex.267 निफ्राय मिथिनो मोनोदि बुस शर्ट आरो धोतीयाव मानसिनि थै मोननाय जादोंमोन। ब्लाड स्टेन
सार्टआव 0.5 से
मि
डायामिटारमोन आरो बुस शर्टाव थै मोननाय जादोंमोन आरो धोतीआ 'ए' ग्रुपनिमोन। दायगोनां नं
10 आ गावनि आनजाद नायनायाव मानिना लादोंमोन दि बे शार्ट आरो धोतीयाव थै दाग दंमोन, नाथाय बिथाङा फोथायनो हायै बुंफुरलु होदोंमोन दि बिनि गन्थंनिफ्राय मोनसे गथ 'खौ लानाय जादोंमोन।
द '
सालुंकेनि बायदिब्ला, द'
सालुंकेआ हाथाइ अरनायनि जाहोनाव गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गार
दे जायखौ मोनसे अन्थाइनि सिङाव फबनाय जादों मोन। सेर 'ल' जिस्टनि रिपर्टाव 269 नुनो मोनदों दि 'ए' ग्रुपनि मानसिनि थैखौ खुरिया फिथोबआव मोननाय जादों मोन। उमाजीनि फोरमान बायदिब्ला, तारामतीखौ दायगोनां नं
11 आ खुरिया फिथोबजों गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि जि-जोमफोर, दफा 142 आरो 143 खौ 'ए' ग्रुपनि मानसिनि थैजों गाब लागायनाय मोननाय जादों मोन। जों पंचानि फोरमानआव जेबो लोरबांथि नुवाखै आरो सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दायगोनांनि सायाव खुरिया फिथोबखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। 655 'ए' ग्रुपनि मानसिनि थैजों गाब लागायनाय खुरिया फिथोब फिथोबखौ नागिरना मोन्नायआ 'ए' ग्रुपनि सुबुं थैजों गाब लागायनाय फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फिथोब फि
(पि
डब्ल्यू
24) बेफोर गासिबो दायगोनांफोर एबा बिसोरनि माखासेनि सोमोनदै एखे बाथ्राखौ फोरमान होदों। बिसोरनि फोरमानखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ सांग्राङै नायबिजिरदों आरो जों बिथांनि बिजिरनायजों गोरोबदों दि संत रामनि अनगायै, गुबुन साखिफोरखौ उमाजीनि फोरमानखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय सोनारनो हायो। बेयो दायगोनां नं 12 नि केसखौ नोजोर होनो थाखाय हगारो। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा तारामतीखौ उननिफ्राय हमथादोंमोन जायनि उनाव दायगोनां नं 11 आ बिथांजोनि खर' आव खुरिया बुयो। तारा माटीया 9 बोसोरनि सासे आइजोमोन आरो दायगोनां नं 12 आ बिथांखौ उननिफ्राय हमथादोंमोन जायनि थाखाय दायगोनां नं 11 आ बिथांखौ खुरिया बुख्राजों गाग्लोबनो हानाय जादोंमोन। 1आ ओंथिगोनां दि जाथायनि माखासे समनि सिगां, उमाजीआ दायगोनां नं 9,10 आरो दायनि खाथि-खाथि दायगोनां नं 11 खौ लोगो हमदोंमोन, नाथाय 11 नि खाथि-खाथि दायगोनां नं 11 नि खाथि-खाथि दायगोनां नं 11 नि खाथि-खाथि नङा।
जाय सुबुंफ्रा तारामतीखौ हमथाबोमोन, जेरै दायगोनां नं
12आ एसे लोरबां जायो। माला जेराव उमाजीआ गसंना दंमोन आरो जेराव तारामतीखौ लाखिदोंमोन, बिनि गेजेराव बा फुट गोजौ आबाद दंमोन। बेनि अनगायैबो, जाय जायगायाव तारामतीखौ बुथारनाय जादोंमोन, बे जायगाया गोसो बायनायावमोन, जाय साखीनि गोहोखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैगोन। जाय सुबुंखौ तारामतीखौ हमथादोंमोन। जोबनायाव, उमाजीहा जाथायनि मोनसे गोख्रै नुथाइ आरो दायगोनां नं
12 खौ सिनायनायाव गोरोन्थिनि जाथावना दंमोन, जायखौ सिगाङाव दायगोनां नं
9 निफ्राय 11 जों लोगोसे नुनो मोनामोन, बेखौ मोजाङै एंगारनो हाया। गासिबो एखे, मानोना उमाजीहा दायगोनां नं
12 खौ गोरोनथिङै फाथिनायनि जेबो थि जाहोन गैया आरो मानोना गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो दायगोनां नं
12 नि सोमोनदै बिथांनि फोरमानखौ नाजावोमोन, जोंबो सांग्राङै बिजिरनांगौमोन। मिस्टार देसाईनि दाबि खालामनायनि बागै जेबो गोरोनथिगोनां फोरमान गैया।
17 जानुआरि इं 1974 माइथायाव दायगोनां नं
12 नि न 'निफ्राय लिरबिदां 168। मोनफिन्नायनि पंचनामाया 85 ए दिन्थिफुङो जायखौ पंच मोहम्मद
युसुफ बड़े खान, पि
डब्ल्यू
10 आ फोरमान खालामो। बेखौ दाय होनाय जायो दि दायगोनां नं
12 आ पारधी वाड़ायाव गावनि न' नि टिन शीटनि उखुमनि गाहायाव खुरिया हेन्डेलखौ दिहुनदोंमोन। सेर 'ल' जिस्तनि रिपर्टाव, 269 आ दिन्थियो दि खुरिया हेन्डेलाव 'ए' ग्रुपनि मानसिनि थै दंमोन। जों जेबो दोननो हायि मोनो। गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय खुरिया हेन्डेलखौ नागिरना दिहुननायनि सायाव सोनारनायः 11 जानुआरि इं 1974 माइथायाव दायगोनां नं
12 आ 656 मोनब्लाबो बिथांनि न 'खौ 7 जानुआरि इं 1974 माइथायाव हरिबाई आरो बिथांजोनि फिसाजोफोरनि बुथारनायजों सोमोन्दोआव नागिरनाय जादोंमोन। 4 जानुआरि इं 1974 माइथायाव नागिरना दिहुनदोंमोन। बै सर्चना स्क्वाडआ 22 जानुआरि इं 1974 माइथायाव सिनियार डोगाखौ सिनायथिनायनि बिथोन होदोंमोन।
मास्टर, राम चन्द्र (पीडब्लु
52) आ दिन्थियो दि माला मुंनि मासे आइजो सैमाया दायगोनां नं
12आव गावनि सन्देहखौ मोनामदोंमोन। द 'ग स्क्वाडजों होजानाय सिनजों, दायगोनां नं
12नि न' खौ 7 अक्ट 'आव नागिरनाय जादोंमोन। बै न' आव गंसे ख 'लामाल' दं। पंचनामाया दिन्थियो दि खुरियानि हेन्डेलखौ टिन शीटनि सिङाव जेबो रोखोमै दोनखोमानाय नङामोन। बेयो उदाङै मेगनजों नुजायोमोन, जाहाते बियो बेखौ गोरलैयै नायनो हायोमोन। बेयो अब्ला गोमोथाव दि बेखौ 7 अक्ट 'आव मोननाय जायामोन। सानै पनेहास, मोहम्मद
युसुफ, पीडब्लु
10, आरो शेख इमाम, पीडब्लु
11, नागिरनायनि सोमोनदै साखीयाव मोनसे गोब्राब बेले-बेजेबो दं। बबेखानि, सिगांनि बायदिब्ला, बिथाङा बुंदोंमोन दि 12 नं हेन्डेलआ खुलुमोन, जाय खालि मेगनजों नुनो मोनोमोन। बियो बेखौ गोरलैयै नायनो हायोमोन। बेयो अब्ला गोमोथाव दि बेखौ 7 अक्ट' आव मोननो हायाखैमोन। सानै पनेहास, मोहम्मद
युसुफ, पीडब्लु
10, आरो शेख इमाम, पीडब्लु
11, नि साखीयाव मोनसे गोब्राब बेले-बेजेबो दं।
जाय खथानिफ्राय थुंग्रिनि हेन्डेलखौ साजायनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै फोरमान। थुंग्रिनि हेन्डेलखौ मोनफिन्नाया रोखा सन्देह गोनां जायो। थुंग्रिनि हेन्डेलखौ मोनफिन्नायनि बेफोर लोरबांथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गोसो खांहोनो फेलें जादोंमोन। सेसन्स कर्टआबो बे बाथ्रायाव गावसोरनि गोहोमखौ खोमाना लादोंमोन। ए
एच
नि समाव दायगोनां नं 12 नि सुबुंनिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां 'धोती' खौ जब्द खालामनाया, ग्रेप्तेन, थैआ 'ए' हान्जानिब्लाबो, मोनसे रोखोमनि नङा, जाय गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बिथिङाव, उमाजीनि फोरमानखौ थोजासेयै फोरमान खालामनायनि रैखाथि महरै नाजावनो हायो। बेयो जर' खायै बेबादि मानोना, जोबोद सिमानि सायाव, उमाजीया दायगोनां नं 12 खौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया सन्देह गोनां। दायनि फोथारफोराव दायगोनांनि थाथायनि सोमोनदै फोरमान, जाय 'ए' हान्जानि थैमोनब्लाबो, बिखौ बेलासियाव दायगोनांनि नुथाइजों सरजाबनो हाया।
गासिबो जाहोना जादों दि साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटा गोबां रोखोमनि फोथायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदों। दायगोनां नं 12आ बे जाहोननि थाखाय उदां जानायनि मोन्थाइ दं दि प्रसिकिउसनआ बिनि बेरेखायै गावनि केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। दायगोनां नं 3,9,10 आरो 11, जायनि दफा 34 जों लोगोसे खोनानाय जादों आरो जायफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादों, बिसोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुङो दि दाय होजानाय ए
सि
खौ साजानि सायाव खोनानाय जायाखै आरो बेनि सिगां साजाया आयेन बायदियै नङा। बेखौ नारसिननाय जादों दि जों दायगोनां नं 9,10 आरो 11 नि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ, जेराव बिसोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, 657 आरो दायगोनां नं 3 नि आर 'जलाइखौ सेसन्स कर्टाव हरनांगौमोन, जाय बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, जाहाथे बे दायगोनांफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानस' नो हायो मानोना बिसोरखौ साजा होनायनि दफा 302 नि सिङाव मानो साजा होजानो नाङा।
सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। सान्ता सिंह (1) आव सेसन्स जजआ मोन्नै बुथारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि उनाव बिथांखौ साजानि सायाव खोनानो खाबु होआ। बिथाङा आपिल खालामग्राखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां होनना फोसावदोंमोन आरो मोनसेल 'बिजिरनायनि बाहागो महरै थैनायनि साजाखौ होदोंमोन। गोजौ अदालते साजा होनाय आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, बे अदालते (भगवती आरो फजल अली, जेजे) बेखौ गनायदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 235 नि राहाफोर, जाय रोखा आरो रोखा, बेखौ गोनां खालामो दि अदालते गिबियाव दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ होनांगौ आरो जुदि दायगोनांखौ साजा होजायो, अब्ला बिथांखौ साजानि सोमोनदै खोनानो मोनसे खाबु होनांगौ।
आर 'जलाइगिरिखौ साजानि सायाव खोनानो थाखाय आर' जलाइ होनायनि उनाव आर 'जलाइ होनाय। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 235 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "235 (1) गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आयेननि बाथ्राफोर (माबाफोर दंब्ला) नि उनाव, बिजिरगिरिया केसाव मोनसे बिजिरथि होगोन। जुदि दायगोनांखौ साजा होनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिया दफा 360 नि राहाफोर बायदियै थांजायागौमानि साजानि सायाव दाय होग्राखौ खोनांगोन, आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै साजाखौ हरगोन।" दालाय दफा (2) नि गोनांथार रावआ नं
खौ सन्देहनि थाखाय जायगा हगारो दि दायनि फोरमान आरो साजानि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, आदालतआ साजानि सायाव दायगोनांखौ खोनानो गोनां जायो जेब्लासिम बियो बिखौ मोजां आखु एबा दफा 360 नि सिङाव गनायथिनि उनाव हगारनाय जाया। बिजिरनायनि थांखिनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइहा मोनसे मुलाम्फा गोनां बाथ्रा थायो, आरो साजानि सिगाङाव गोबां थार बाथ्राफोर थायो।
जायखौ दाय होजानाया इं 1973 माइथायनि क 'ड आइन बानायनायनि सिगां जेबो खाबु गैयामोन। समाजारि नारसिननाय, निखावरिनि नारसिन्नाय, अनागारि जानायनि मोनदांथिनि थाखाय मोनसे बांद्राय आयेनारि राहा नागिरनायनि उनफिथायारि मोनदांथि, सैथो जिउ खांनायनि गोब्राब आरिमुआव सोलोंथाय मोन्नायनि राहा गैयै, बिमा-बिफा, फोलेरारि आखुथायफोर, बेफोर गासैबो, मिजिं आरो आयेनारि महरै, साजानि थारथिनि सायाव स्केलखौ फिदिंनो हायो। दफा 235 (2) नि बिथोनखौ बिनि हांखो आरो थुलुंगायाव मानिनांगोन। (1) 658 नाथाय जों सान्ता सिंह (सुप्रा) नि बिजिरनायखौ फरायनो हानाय नङा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जानाय, जाय सासे दाय होजानाया साजानि सायाव बिखौ खोनानो हायो, बेखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि बिथोनखौ खोनानो गोनां, जुदि साजानि सायाव दाय होग्राखौ सोंनायनि जेबो जाहोन गैया।
बेबादि खालामब्ला आरो दायगोनांआ गोजौ आदालतआव बेनि सायाव नालिस खालामो, बे बिजिरसालिनि थाखाय सेन टेनसनि सोंथिनि सायाव दायगोनांखौ खोनानायजों सिफायनायखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय जागोन। बे खाबुआ नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनोदि दायगोनांआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै खारिथिखौ ज 'खालामनो गनायथि होथारनांगौ जायखौ बियो साजानि सोंथिनि सायाव ज' खालामनो लुगैयो। दायगोनांआ बे मोन्थाइखौ गावनि सुबुरुनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खुगा ज 'खालामनो बिथोन होनानै बाहायनो हायो एबा बिथाङा एफिडेविट एबा गुबुन रोखोमै, साजानि सोंथिनि सायाव गावनि सिगाङाव जाय खिन्थानो लुगैयो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरना दोननो हायो। थि जाथायफोराव, दाय होग्रानो गोनां खारिथिखौ होनो आरो साजानि सोंथिनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होनो थाखाय थोजासे सम होनो थाखाय आयदाखौ थाद' नो गोनां जानो हागौ। जानो हागौ, गिबि समनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाया गोनांथार।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि साजानि बाथ्रायाव खोनानायनि खाबुखौ गाज्रि बाहायनाय जाया आरो मावखान्थिखौ बांद्राय गोबाव खालामनो थाखाय मोनसे आगजुआव सोलाइनाय जाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जाय बेसादनि सायाव दायगोनांआ सोनारनो थांखि लायो, बेखौ मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हागौ। फाजल आली, जे
ओ
बी
आ बेखौबो बिथोन होयो दि बिजिरसालिनि मावख' फोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ मोजाङै सामलायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ, दायगोनांखौ गोदान मोन्थाइनि सिङाव गोबाव खालामनायनि आदबफोर नाजावनो गनायथि होनांगौ नङा आरो जायखौ दफा 235 (2) आ बिजिरो, बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनां बेसादखौ दोननायनि मोनसे गुसुं आरो गोरलै खाबु होन्ना सान्नाय जायो। बेफोर नायसंनायफोरा दिन्थियो दि दफा 235 (2) आव थानाय राहाफोरखौ मोजाङै आरो गोहोम गोनाङै बाहायनायनि थाखाय, बे बाथ्राखौ बै बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाया जेब्लाबो गोनांथि जाया, जाय बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। सैथोआ बेनो दि सान्ता सिंहआ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेबादि मोनफ्रोम केसाव रिमान्ड थानांगौ। रिमान्डआ मोनसे फारागथि, नेम नङा, आरो बेनिखायनो गोख्रैसिननि मोजांनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां एंगारजानांगौ, केसफोरखौ मोजाङै फोजोबनायब्लाबो। दायगोनां अनजिमा 3,9,10 आरो 11 नि उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दिन्थिनायनि उनाव दि दायगोनांफोरनि सायाव कोडनि दफा 235 (2) जों नांगौ बायदि खोनानाय गैयालासे थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन, जों बिसोरनो जोंनि सिगाङाव बेबादि बेसाद दिनथिनायनि उदांश्री होदोंमोन जायखौ बिसोर लुबैदोंमोन आरो साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जेरै बिसोर गोनां सानदोंमोन। बेनि मथै, उखिलाया साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव गावसोरनि खुगा आर 'जलाइफोरखौ होदोंमोन आरो बिसोर जोंनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बेसादखौबो दिन्थिदोंमोन दि जों मानो दायगोनांफोरनि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ हमथाना लाखिनांगौ नङा। 659 जाय जोंखौ साजानि सोंथिनि सोंथिनि सोंथियाव लाना थाङो। दायनि थाखाय दफा 302, बेनि सिगां दफा 367, फौजदारि
1955 मायथाइनि एक्ट 26 नि गेजेरजों बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया थैमोन आरो कर्टआ जिउहालागै साजा होनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। 1955 मायथाइनि एक्ट 26 नि गेजेरजों बाङाइसिन साजा होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिबानखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते कर्टफोरा मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जिउहालागै साजा एबा थैनायनि साजा होनो थाखाय उदां जादोंमोन। 1973 मायथाइनि कोडनि दफा 354 (3) आव बुंनाय दं दि जेब्ला फोथाइनाया थैनायजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय एबा, गुबुन राहायै, जिउहालागै साजा एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा, बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ बुंगोन आरो थैनायनि साजानि बेलायाव, बे साजाखौ होनो थाखाय जुनिया जाहोनफोर। साजा होनायनि आयेनारि जारिमिन आरो दफा 354 (3) नि रोखा रावआ दिन्थियो दि बुथारनायनि जुनिया जाहोनफोरनि थाखायल 'मृत्युदण्ड होनो हायो, जुदि बे बायदि खालामनायानो सुबुं बुथारनायाव दं।
गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन। बे बाथ्राखौ बिनि गासै बिथिंफोराव साजा होनाय, आयेनारि आरो समाजबिगियानारि सानना लानाय आरो बे जेंनाखौ जोंनि जोबोर उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि दायगोनां नं
3,9,10 आरो 11 आ आयेननि गोब्राबसिन साजानि आरजाथाव आरो बिसोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। दायगोनां नं
3 आ मोनब्रै गोरोनथिगैयै जिउफोरखौ फोजोबदों, जि बोसोर बैसोनि साथाम फिसा हिनजावफोर आरो थामजि बोसोर बैसोनि सासे आयजो। दायगोनां नं
10 आरो 11 आ हरिबाई, बिनि गु बोसोर बैसोनि फिसाजो आरो बिनि खुदिया गथ 'खौ बुथारदोंमोन। भुगिगिरिफोरा बिसोरनि सायाव खालाम जानाय अनागारिफोरनि जेबो जाहोन दोनाखैमोन। सासे गथ' आ थाम्फैफोरखौ बुथारदोंमोन। आरो बुथारनायनि आदबजों लोब्बागोनां अनागारिआ मोनसे थोजासे बरनायनायखौ नेवसिदोंमोन। फिसा हिनजावफोरनि गोसो बोगथाबनाय, बिसोरनि गोरोनथिगैयै बाहागोफोरखौ दानस 'नाय, गावसिनि गावारि बाहागोफोरखौ दानस' नाय, गावसिनि गावारि बाहागोफोरखौ दानस 'नायदोंमोन।
थैनायनि साजानिफ्राय बाङाइसिन बाथ्राया आयेननि बेबादि गोरोनथिगैयै आरो सानथांखिगैयै सिफायनायनि थाखाय बावसोमनो हागौ। गोरोनथिगैयै अननायनि थाखाय बुथारनायनि बिजिरनायाव जेबो जायगा थानो हाया, जाय गोबां बिथिङाव दायनि जारिमिनाव रुजुजायै जागोन। बेनि मथै, जों दायगोनां अनजिमा 3,9,10 आरो 11 नि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो। गासै फिथाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) जों दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 नि उदां खालामनायखौ हमथाना दोनो आरो महाराष्ट्र रायजोजों दाखिल खालामजानाय 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं 441 खौ नेवसिगारो। सानै दायगोनां जाय जेलाव दं, बिसोरखौ हगारनाय जागोन। (2) जों दायगोनां दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां अनजिमा 3 नि साजाखौ हमथाना दोनो आरो बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ हमथाना दोनो। 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं 1438 खौ बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय जादों। (3) जों दायगोनां दफा 34 नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34
बिथांखौ हगारनाय जागोन। ए
सि
नं
9 निफ्राय 12 सिम दाखिल खालामनाय 1976 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइया एसे जाफुंसारदों जेराव दायगोनां नं
12 नि सोमोनदो दं आरो जेराव दायगोनां नं
9,10 आरो 11 नि सोमोनदो दं। फोजोबनायनि सिगां, जों बेफोर दायफोरखौ सिनायनाय आरो नायसंनायनि सोमोनदोआव माखासे नोजोर होनो लुबैदों। बेयो मोनसे गोब्राब जिंगानि बाथ्रा दि पुलिसआ मनवतनि फिसा गामियाव बेबादि खान्थि बायदियै खालाम जानाय गोबां बुथारनायनि जेबो सिन मोननो हायाखैमोन। बैफोर अनागारिफोरनि गोसारनाया 14 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव गयाबाइखौ बुथारनायजों जागायदोंमोन आरो 4 जानुवारि, 1974 मायथाइयाव हरिबाई आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोरनि बुथारनायजों जोबदोंमोन। गासिबोजों लोगोसे, पुलिसफोरनि मोनसे गोख्रों पैट्रोलिंआ जोबोर ओनसोलाव नोजोर लाखिदोंमोन जेराव बांसिन बुथारजानायफोरनि फोरमान दंमोन।
बेखौ बुथारग्राफोरा गावसोरनि दायगोनां हाबाफोरनि थाखाय सायख 'दोंमोन। हरिबाई आरो बिथांनि फिसाजोफोरखौ पुलिसफोरनि गन्थं सिङावनो बुथारनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ जाथाय थावनिनिफ्राय माखासे जौ गज गोजानाव डिउटीआव दंमोन आरो अब्लाबो दायगोनांफोरा गोरोनथिजों खारनो हादोंमोन। आरो बेयो गोमोथाव दि जेब्ला साथाम थैनाय देहाफोरा खाथिथाराव गोलांनायमोन, अब्ला गावसिनि रोंग' थिगोनां ह 'क नुथाइजों पुलिसआ मोनसेल' नायनो हादोंमोन। बे गासिबो मोनसे खान्थिनि आखा-फाखा आरो सांग्रांथिनि थाखाय जेबो मान होजाया जाय महाराष्ट्रआव गोबां एनक 'मियामफोर देरहादोंमोन। जोबनायाव प्रो डेन्स, आरो जानो हागौ पुलिसआ अभियुक्त नं
4, सामीन्द्रभाई पवारखौ 28 दिसेम्बर, 1973 आव मोनसे सिमानारि बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो मोनसे गुलाय-गुजाय मेसिननि साखाफोरा गोख्रै खारनो हमो। बेयो जानो हागौ बांसिन आखा-फाखा जानो हागौमोन जुदि गोबां अनजिमानि गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बांद्राय बिबान होजायाखैमोन आरो गासै बिजिरसंनायनि थाखाय रावबो बिबान होजायाखैमोन।
बिसोरनि गेजेराव सोरबा ज 'जानानै गोबां ओंखाम जाग्राफोर बायदि बिदैखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेयो सरासनस्रा मोनदांथि दि सन्देह गोनांफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बै दायफोरनि गोख्रै आरो थार सिन होनो गोसो जायो जायनि थाखाय बिसोरखौ खानाय जायो। दायगोनांफोरखौ खमावब्लाबो दायनि महरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थि बिबाङाव गोसो होथाबनाय आरो आसाखालामनाय नांथारगौ। नाथाय बिजिरसंनायनि गोख्रों आदबफोरनि बाहायनाया, राइजोआरि आयदाफोराव देलायमालाय आरो सुबुं सनमाननि सोमोनदै जेंनाफोर खांनायनि अनगायै, खैफोदजों बुंफबनाय दि जाय बिखान्थिजों फोरमान बुथुमनाय जायो बियो सन्देहगोनां जानो हागौ आरो फोथायथि सोमजिहोनायाव फेलें जानो हागौ। गनायथि होग्रा गणपतआ बेखौ मानिनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिथांखौ लाकआव थानाय समाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जोंहा गोथौ सन्देह दं दि बिथांनि खर' आव जानाय जखमआ, पुलिसजों बुंजानाय बायदि, गावखौ नारसिन्नायमोन ना नङामोन। सासे साखिगिरिया रामचन्द्रखौ लिंहरदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिजिरसंनायाव फेलें जादोंमोन।
बेबादि आदबफोरनि बेरेखायै बिग्रायखांनो आरो गासै केसखौ आखायनिफ्राय गारनो थाखाय रोंग 'थिगोनां गोसोफोर। नाथाय जों इयुननि मिजिंजों, सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब बुंथारनांगौ दि जेरै दायआ 661 रां होनो हाया, बेबायदि बिजिरसंनाय समाव सन्देहगोनांफोर आरो साखिफोरखौ साजा होनो थाखाय रां होनो नाङा। जारिमिना दिन्थियो दि गोहोनि बाहायनाया मोनसे सरासनस्रा सुबुं फेलें आरो, बेनिखायनो, कर्टफोरा गासिबो बांद्रायनि बेरेखायै रैखाथि होथारनांगौ। पुलिस, गावसोरनि गुवार गोहोफोरजों, दायफोरखौ संनो थाखाय गावसोरनि थुलुंगानायखौ बारस' नो थाखाय आरजाथाव आरो जायफोरा गावसिनि एखुथा न्यायबिगियाननि सिङाव गोग्लैयो बिसोरनि बेरेखायै गोख्रों आखायखौ बाहायनो लुबैजायो। बे आखुथाइ आरो लुबैनायखौ, न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, जागाय जेनथारनांगौ। गसवामी, जे
आं आंनि फंबाय चन्द्रचूडजों थांखि लाजानाय बिजिरनायजों गोरोबदों, जाय रोखाथिनि मोनसे थुख्रा, आरो गोबां सुबुंफोरखौ नारसिन्नाय अपीलफोर।
माखासे बाथ्राफोर। आं जर 'खायै नारसिनदों दि सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि जायखिजाया केसखौ फिन हरफिन्नायनि थाखाय जेबो गोनांथार बिथोन गैया आरो दफा 235 (2) क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि एंगारनो हायै बिखान्थिखौबो फिन हरफिन्नाया। जेब्लानो मोनसे आपिल कर्टआ मोनदाङो दि दफा 235 (2) क्र' र
पि
सि
नि बिथोनआ साजानि सायाव गुदुं खालामनायनि थाखाय मानिजायाखै, बेयो हरखाबै आपिल कर्टनि बिबान जायो दि दायगोनांफोरनो गावनि सिगाङाव जाय बेसादखौ बियो जायखिजाया गनायथाव राहायै सायख 'यो बेखौ दिनथिफुंनो थोजासे खाबु होयो। कर्टफोरा आयेनफोरनि गोबाव जानायनिफ्राय बासिनांगौ आरो गोनांथारै नंगुबै बिसम्बिनिफ्राय बासिनांगौ जेब्ला दायगोनांआ दफा 235 (2) क्र' र
पि
सि
नि आबुं मुलाम्फाखौ मोननो हायो। आपिल कर्टावबो, गोजौ कर्टाव एबा बे कर्टावबो। जों बे आर 'जलाइखौ जोबोद गनायथिनाय महरै नाजावबाय।
मुंदांखा मानवत बुथारग्राफोरनि सोमोन्दै। बे जाथायफोराव नुजानाय गोरोनथिगोनां सल 'आ सुबुं फोथायथिनि सिमा, गोरोनथि गोमोहाबनाय आरो गोसो गैयै गाज्रि हाबानि मावफुंनायखौ खिन्थायो। आं बेयाव गैया। जोबथा फैसालि, जेराव आयेनारि बिखान्थिखौ लानाय जादों। बेफोर जाथायफोराव फोथाइनाया पुलिसनो जेबो मान होनाय जाया, एबा जोंख्लाबनाय' सैमा हानजा 'नि फोथाइनाय दिनथिफुंनायखौबो। बुथारनाया खालाम जानाय। मोनसे फारिनि उनाव गुबुन मोनसे, मोनसे केम्पिं प्लाटुननि फोसावजानाय रिंनि गन्थंनि सिङाव, गोबां दानफोरनि थाखाय रेन्सनि गासै नुथाइखौ चेक प' स्टफोरजों बेंखननाय, लामा थाबायग्राफोरनि मुंफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय, खौरां बिलाइफोराव बेनारखौ रैखाथि होनो हागौ, नाथाय पुलिसनि थाखाय जेबो मान बाख्नायनाय गैया। नाथाय दायनि थाखाय गनायथि होग्रानि जिउनि गोजों लुबैनायनि थाखाय, जाय केसाव उदां नायसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे रोखा फोरमान मोननो हायो।
बेबादि सोमोनांथाव थुलुंगागोनां जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। (1) 662 पुलिस बिजिरसंनायनि गासिबो आरो जोबथारनायाव हुक एबा गोरोनथिजों मानिफाजानायखौ रैखाथि होनायनि गोदो गोदायनि नाजानायखौ नुनो मोनो। बिजिरसंनाया बेबादि गिदिरसिन दायनि सायाव पुलिसनि फारसेनिफ्राय जेबो सानबोलावरि थुलुंगाखौ दिन्थिया। मोनसेल 'बाथ्राखौ मुंख' नोब्ला, बलभाउ लाड, थैनाय हरिबाईनि खाथि नसुंयारि सोमोन्दोआरि आरो उमाजीनि मास्तर, जाय 9 निफ्राय 12 नि बेरेखायै हाथरखि साखि, बे केसाव नुजायाखै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि खुननि जायगानिफ्राय सानब्रैनि थाखाय हरखाबै आरो हरखाबै गोमाजिया थैनि दाग नुजायाखै, बिनि मालिकनि फोथार जानानै, बिनि गरायखौ बैयाव खानाय। बिनि उनाव दायगोनांजों दिहुनजानाय बेसादफोराव थैनि दाग मोननाय, दायगोनां नखरनि सोद्रोमाफोरनि थैनि ग्रुपखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायासै। नंगुबै 9 आव, दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसिनि गाननाय-जोमनायाव थैनि दागोफोर गैया। आरोबाव बुंनायसैदि दायगोनांआ खुननि थावनिनिफ्राय सानब्रैनि थाखाय थैनि दागोफोर दिन्थिदोंमोन।
बिनि गथ 'नि गन्थंनिफ्राय थै बोहैनाय। जों दायगोनांनि आर' जलाइखौ मानियाखैमोन, नाथाय बे गोरोनथिगोनां दायफोरनि बिजिरसंनायनि गुननि मानखौ मानियाखैमोन। बेयो दुखु गोनां दि जेब्ला 4 जानुआरि, 1974 खालि मोनथाम बुथारनाया जादोंमोन, आरो गासिबो थैनाय देहाफोरा एखे फोथाराव गोलांनायमोन, खालि गंसे थैनाय देहा दंमोन आरो गुबुन मोननैखौ अखानायै फुंसिम नागिरना मोन्नाय जायामोन। जुदि बुथारग्राफोरा साननि सोरांनि गुवार सोरांाव पुलिसनि मेगनाव हाद्रि गारनानै बेरिकेद ओनसोलनिफ्राय खारनो हायोमोन, अब्ला मा जागोन जुदि गुबुन मोन्नै थैनाय देहाफोरखौ हर समाव नागिरनायनि बायजोआव बोखारनाय जायोमोन? मासे सैमा बिनि मालिकनि गारां। पुलिसआ नंगुबै गुरुनि फाव गेलेदोंमोन नामा? पुलिसआ जेब्लाबो गनायथिनि मोनसे गुसुं समाधानखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन, बेनि सोलायै बिसोर गनायथिनि थाखाय मोनसे मोजां लामा नागिरना जाफुंसार जानो नाजाथारनांगौमोन।
नंगुबै सिनफोरनि फारसे गोसो गैयिनि थाखाय खोनासङो। खनसे गनायथिनाय मोनब्ला, केसखौ आबुं आरो आबुं नायसंनायनि थाखाय गले-गले गोसो गुदुं जायो, केसखौ दि हार्स कनफेसनखौ गायसननो थाखाय। बेखौ मोननाया गले-गले मोनसे दुखुगोनां मोन्दांथि जायो दि गनायथिनि सायाव, उनाव, बबेबा मोनसे जाहोननि थाखाय बिजिरसालिनि गायसनगिरिफोरा गनायजाया। बेयो मोनसे खायसो दि मोनसे दालाय बाहागोनि मावख 'गिरि मेजिस्ट्रेटा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 164 नि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ आबुङै मिथियामोन आरो जों गनायथिखौ नेवसिनो गोनां जादोंमोन। गोदान बिखान्थिनि सिङाव बेबादि गोहोफोरखौ मेट्र' प 'लि टेन एबा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बाहायो। गनायथिनि रेबगान्थियाव जेंनाफोरा ओरैबादि गाज्रि जानो हागौ। मेजिस्ट्रेट्सनि थाखाय दफा 164 नि सिङाव गावसोरनि हाबाखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय माखासे बाहायजाथाव लामा दिन्थिजानाया जोबोद बेसेनगोनां जानो हागौ, मोनसे गोब्राब केस फोजोबनायनि उनावबो, बिथाङा सुबुरुन होजानांगौमोन।
बेफोर जाथायफोरनि फिथाइ महरै 'दाबो नागिरना मोन्नाय दायगोनांफोर' खौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय लामाफोर आरो गैयै लिंकफोर। बेफोर गाज्रिसिन दायफोरनि सोमोनदोआव हौवाफोर आरो आयदाफोरनि सायाव गुवारसिन नायसंनायनि थाखाय दाबो जायगा दं। 663 सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ मोनसे जोबोद गोजोनगैयै आखुनि फारसे बोदोंमोन बेखौ नायनो थाखायदि दायगोनांफोरा जायगायारि बारनि हेफाजाब मोनामोन। सुबुरुनखौ थारैनो पुलिस मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। दायगोनांफोरनो थि रैखाथिखौ नेवसिनायनि थाखाय बे गोथार नङि आगानाव माबाफोर सैथो दंब्ला, बेसेबां गोरोनथिगोनां दायानो जाया मानो, बेयो गेबें गेलेनायनि सानदांथिफोर आरो न्यायनि थाखाय गासिबो। बेबादि सानदांथिफोरखौ होखारनांगौ। आं दाजाबदेरनो गोख्रैमोनदि जोंनि सिगाङाव दायगोनांफोरखौ साबसिनै खालामनो हायामोन मानोना साथाम लायमोन सुबुरुनगिरिफोरजों रैखाथि होजादोंमोन जाय जोंनि गोसोआरि गोहोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
