19 आगस्त, 1947 मायथाइनि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
15), 1946 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिसन नं
1017 आरो 1018 आव मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डार, 1941 नि दफा 22 आरो 27 नि सिङाव गुंटूरनि सेसन्स जजजों आपिल लेंटनि साजा आरो साजाखौ नेवसिगारनो मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। प्रिभि काउन्सिलजों जर' खा जिरायनाय सान 323 होजादोंमोन आरो, आपिलखौ गुबैयै 1949 नि प्रिभि काउन्सिल आपिल नं
14 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। उनाव केसखौ सुप्रिम कर्टाव बोस्लायहोजादोंमोन। के
भीमशंकरन (दुर्गा बाई, बिथांजों लोगोसे) आपिल लेंटनि थाखाय। आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय। 19 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ ए
एल
एल
आइ
जे
एल
आइ
जों बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय अपीलखौ भारतनि प्राइभेसि रुल्सनि दफा 81 नि सिङाव मोनसे सुंद
आर 'जलाइगिरिआ गुन्टुराव 552 आरो 276 अनजिमा थानाय मोन्नै पेट्रल फिलिं स्टेशनफोरनि लाइसेनस गोनां, नाथाय 40 माइल गोजानाव थानाय चिरालानि थागिरि। बियो चिरालायाव प्रेसीडेन्सी फार्स्ट क्लास बेंच मेजिस्ट्रेट आरो जायखौ गोबां जायगाफोराव मोनसे गुवार फालांगि होन्ना बुंजायो बेखौ सामलायो। वेंकटरायुडु आरो दादा पिचैय्या, बिथांनि मावसाफ्रा फारियै गोजौनि फिलिं स्टेशनफोरनि बिबान गोनांमोन। 1946 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै मावसा ई
एस
खौ गुन्टूरनि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मटर स्पिरिट रेशन अर्डार, 1941 नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो 18 जुलाइ, 1946 मायथाइआव मोनफ्रोम मामलायाव साजा होजादोंमोन। गिबि मामलायाव, आर 'जलाइगिरि आरो बैयाव सोंजानाय पाम्पनि बिबानगोनां मावगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो 27 जून, 1945 मायथाइआव गुन्टूरआव मोनसे पेट्रल गारिफोर लादोंमोन, जाय भारतनि बिथोन होनाय दफा 81 (डिफेन्स रुल्स 2) खौ हेंथा होदोंमोन।
आं बिथोननि दफा 27 खौ नेवसिगारनानै, पेट्रल होआलाबानो आगुयै मोन्नै गुबुन गारिफोरजों सोमोन्दो थानाय कुपनफोर नाजावो, बिथोननि दफा 27 खौ नेवसिगारनानै। नैथि मामलायाव दायफोरआ बेमोनदि आपिल खालामग्रा आरो नैथि पाम्पआव थानाय मावगिरिफोरा रोखोमसेयै 28 जुन, 1945 नि फुंनि 6 बाजिनिफ्राय 24 घन्टानि समफारियाव, दफा 5 जों फरायजानाय दफा 22 खौ नेवसिगारनानै, दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 खौ नेवसिगारनानै, 4 मटर गारिफोर 324 नो पेट्रल जगायदोंमोन, दफा 27 खौ नेवसिगारनानै, पेट्रल होआलाबानो आगुयै मोनथाम गुबुन गारिफोरनि कुपनफोर नाजावदोंमोन, आरो क 'पनफोरनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन गारिफोरनो पेट्रल जगायदोंमोन, नाथाय बुंनाय बिथोननि दफा 27 ए खौ सिफायनाय कुपनफोरनि उलथा फारसे गोनां गनायथिफोर आरो जर' खा लार्सफोर खालामालाबानो। गुन्टूरनि महकुमा मेजिस्ट्रेटा, आपिल खालामग्रा आरो सोमोन्दो गोनां मावसाखौ मोनफ्रोम मामलायाव दायगोनां मोननायसै आरो बिसोरनि बेरेखायै लाबोजानाय अभियोगफोरनि सायाव मोनसेल 'नैथि केसाव 30 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन।
गिबि मामलायाव दिफल्टआव से सप्तानि थाखाय सादारन जेलजों लोगोसे, आरो नैथि मामलायाव मोनफ्रोम सानथामाव 20 रां जरिमानाजों लोगोसे से सप्तानि गोरोनथि गैयैजों लोगोसे। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बेमोनदि बिथाङा चिरालायाव सेथि थाखोनि बेंच मेजिस्ट्रेटमोन, बिथाङा मावदांसाफोरनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन मिरुफोराव पेट्र 'लनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बिसोरनो जायखिजाया थासारियाव नेम-खान्थिफोरनिफ्राय गावस्रालाबानो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि मावदांसाफोरजों मावजानाय नेम-खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन। मेजिस्ट्रेटआ जिखिजायामानो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौआव बुंजानाय बायदि आर 'जलाइखौ साजा होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गुन्टूरनि सेसन्स जजनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय, मोनफ्रोम मामलायाव नैथि साननायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ नेवसिगारनाय समाव, आरो गुबुन मोनसे साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, 9 सेप्तेम्बर 1946 आव माद्रासनि बे बिजिरसंनाय कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
1947
बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 81 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो थाखाय हौवाफोरनि जाहोन गोनां नंगौना नङा, बे मोनसेल' सोंनायनि सिमासिम 9 जुलाइ, 1948 आव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय प्रिभि काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइनि सायाव ओंखारो, जायखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो जाय साननायनि सायाव गाहायनि कर्टफोरा केसखौ सालायनो आवगायो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ दि बिथाङा 325 गुन्टुराव नुजायाखैमोन जेब्ला दाय होजानाय दायफोरखौ गाहायनि कर्टफोरा नेवसिगाराखै, नाथाय बिसोरो मानिदोंमोन दि बिथाङा अब्लाबो दायगोनांमोन, मानोना हौवाफोरनि आर 'याव सोंजानाय सोंनाया बै दायफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन जायजों आर' जलाइगिरिखौ दाय होनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ जोबोद रोखा महरै गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गुन्टूरनि रेसिदेन्ट मेजिस्ट्रेटनि फारसे जेबो गियान गैया।
दायगोनांजों मावजानाय सीमेन्ट 2
जुदि बिगुमा एबा बिनि मावजिजों जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय जायो, बिसोरहा सिफायनायनि गियान दं ना गैया, मोननैबो दायगोनां। हौवाफोरनि रियानि सोंथिया, थारैनो साजानि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बियो साजाखौ गोहोम खोख्लैया (भिदि। "जाय दायफोरनि थाखाय हौवाफोरनि रियानि सायाव दाय होजायो, बेखौ थिरांथा लानायनि सिगां, भारतनि रैखाथि नेमफोर आरो मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डार, 1941 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 81 (2) आ मिरुआरि एबा ओनसोलारि सोरखारा बिथोनजों, माखासे थासारिफोराव, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रानसारनाय, बाहायनाय, बाहायनाय एबा मुवाफोर एबा मुवाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जिनिसफोर दोननायनि गोनांथि एबा जिनिसफोरखौ फान्नो एबा सरासनस्रा मिरुआरि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरखौ फान्नो गोहो होयो।
बे रोखोमै होजानाय बिथोनआ मटर स्पिरिट रेशन अर्डार, 1941 खौ "ब्रिटिश भारतनि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, दावहानि आखा-फाखा न्यायबिगियान आरो सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय" बानायदोंमोन। अर्डारनि दफा 2 (घ) आ "डिलार" खौ मोनसे खुस्रा फालांगि महरै मटर स्पिरिट जगायनायनि फालांगि सामलायग्रा सासे जगायग्रा महरै बुंफोरो आरो सोरकारजों सामलायजानाय मटर स्पिरिट जगायनायनि बिबान थानाय सासे सुबुंखौ लाफायो जायनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ गावारि बाहायनायनि थाखाय मटर स्पिरिटजों जगायनाय जायो। दालाय दफा (एम) आ "साप्लायर" खौ म 'टर 326 स्पिरिट जगायनायनि फालांगि सामलायग्रा सासे सुबुं महरै बुंफोरो। दफा 5, जाय उननि सोमोन्दो गोनां राहा, बे रोखोमै सोलियोः "दफा 3 एबा दफा 4 जों खोबजायै जायखिजाया गारिनि थाखाय गोनां मटर स्पिरिटखौ जगायनाय एबा खालि मोनसे गनायजाथाव समाव थार साप्लायर एबा साब्लिमेन्टारि कुपन एबा साब्लि
कुपनफोरनि सायाव एबा बेजों सरजाबनाय। दफा 22 आव बुंनाय जादोंः "बे बिथोनआव थानाय राहाफोरनि अनगायै रावबो मानसिया मटर स्पिरिटखौ दैथायनाय नङाबा दैथायनाय नङा। दफा 27 आव गाहायाव होनाय गोहोम दङः" सोरबा मानसिया साप्लायरनि खाथियाव आखाय होनाङा आरो सोरबा साप्लायरआ जुनिया रसिदफोर एबा कुपनफोर नाजावगोन, बै समनि अनगा जेब्ला जर 'खा रसिदफोर एबा कुपनफोरजों गनायथि होजानाय मटर स्पिरिटखौ दैथायनाय जायो एबा रसिदफोरजों गनायथि होजानाय जायो। दफा 27 ए आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेब्ला मटर स्पिरिटखौ मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन कुपनखौ दैथाय हरनायनि बेरेखायै होनाय जायो, अब्ला साप्लायरआ थाबैनो गनायथि होगोन, एबा गनायथि होजागोन, मोनफ्रोमबो कुपननि सायाव, जेराव मटर स्पिरिटखौ रेबथुमनाय एबा गुबुन सिनायथिनाय सिनखौ रोखा खालामनाय जादों।" भारतनि नेमफोर, 81 (4) नि अनगायै, जुनिया रसिदफोर एबा कुपनफोर नाजावनाय जायो, जाय
जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैबो जानो हागौ। "बे बाद होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सरासनस्रायै सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि दायगोनां खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो नाङा आरो सोरबा सुबुंखौ दायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जेब्लासिम मोनसे थि थांखि एबा गियान मोननाय जाया, हौवाफोरनि साहाया बे मामलायाव जों सोमोनदो गोनां दायनि गुदिमुवा नङा आरो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावदांसाफोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जानांगौ। बे आर' जलाइयाव फोजानाय सोंनायखौ श्रीनिवास माल बैर 'लिया बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिभि 327 काउनसिला नेवसिदोंमोन। बै मामलायाव, प्रिभि काउनसिला सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बेसेनफोरनि दबथायनाय सोमोनदै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। सेथि आर 'जलाइआ सल्टफेलनि खामानि मावग्रा एजेन्ट महरै दारभांगानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ खुस्रा बेसादफोर फान्नो थाखाय बिबान होदोंमोन।
संख्रि जायखौ मिरु सोरखारा धारबांगा जिल्लानि गावनि बाहागोआव रानस 'दोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया गिबि आपिल खालामग्राजों थिसनजादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो खुस्रा फानग्रानो नांगौ बिबांनि संख्रि रानस' नायनि बिबान होजादोंमोन, आरो बायग्रानि लाइसेनसाव बियो बायनाय आरो मोन्नाय बिबांखौ लिरना दोनदोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 81 (2) जों, ओनसोलारि सोरखारा बेसेनफोरखौ दबथायनो बिथोन होनो गोहो होजादोंमोन जेराव बेसादफोर एबा जायखिजाया फोरमायथिनि जिरादफोरखौ फान्नो हागौ। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939, जायनि सिङाव नेमफोर बानायजादोंमोन, ओनसोलारि सोरखारा माखासे मावख 'गिरिफोरनो गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर (बिसोरनि गेजेराव संख्रि) फानजानो हाथावना बेसेनफोरखौ दबथायनो बिथोन होनो गोहो होजादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट्सनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय दायगोनां साजा होनाय जादोंमोन।
जुलाई, 1943 माइथायाव साथाम मुं थानाय फालांगियारिफोरनो मोनफ्रोमबो मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों थि खालामनाय बेसेननि सायाव संख्रि फाननायनि थाखाय जुथाइयै दाय होनाय जादोंमोन। सेथि आपिल खालामग्राखौबो एखे फाननायनि बेलायाव नैथि आपिल खालामग्राखौ बिथोनखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ गिबि आपिल खालामग्राखौ साबस्टान्टिभ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ 3 दाय होनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। सेसन्स जज आरो बिजिरनायाव गोजौ अदालते फोथायनायखौ रोखा खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला जोबनायाव आपिल खालामग्राफोरखौ गुननि सायाव साजा होनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि सोमोनदै दि गिबि आपिल खालामग्राया (1) आई
एल
आर
आर
468 मोनब्लाबो। नैथि आपिलाव बिथांखौ दायगोनां फोरमान खालामाखै, जेराव मास्टरआ जेबो दायगोनां नङि खामानिफोरनि थाखाय दाय गोनां नङामोन, जेराव मास्टरआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बबेखानि, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नांगौ बायदि मान होनानै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे नोजोरनिफ्राय गावसोरनि गोरोबलायैखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानो। बिसोर बेखौ बुंनायाव जेबो जाहोन नुनो मोना दि भारतनि रैखाथि नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै दाय खालामनायफ्रा सिमा गैयै आरो जुनिया थाखोनि दायफोरनि सिङाव दं, जायखौ दायगोनां गोसो गैयालासे मावनो हायो। शेरास बनाम डी रुटजेन (1) आव राइट जे
नि बिजिरनायखौ नाय। बै थाखोनि सिङाव थानाय दाय खालामनायफ्रा सरासनस्रायै रुजुथावै फिसा आखुथाय गोनां, आरो बे बिबान होजानाय आयेननि मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन, जुदि सासे सुबुं जाय नैतिक महरै जेबो जौखोन्दो दायगोनांमोन, बिखौ सासे मावमिन एमफौनि दायनि थाखाय गावनोगाव दायगोनां खालामनो हायो आरो बिनिखाय साजा होनो हाथाव मोनसे सम जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे नोजोरजों गोरोबनाय, जाय बावैसो इंलेन्डनि गाहाय बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बिजिरनाया जोबोद गोनांथारमोन।
जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि आइनआ, रोखा एबा गोनां गनायथिजों हौवाफोरनि दायखौ दायनि मोनसे बाहागो महरै नेवसिगाराब्ला, सासे डिफेन्दन्टखौ दायगोनां आयेननि बेरेखायै दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जाया जेब्लासिम बियो दायगोनां गोसो गैयाः ब्रेन्ड बनाम वुड (2) "जोंनि सान्नायाव, प्रिवी काउन्सिलजों थांखि लाजानाय आयेननि नोजोरआ थार नोजोर, आरो, आथिखालनि मामलायाव बेखौ बाहायनाया, अपील खालामग्राखौ मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डार, 1941 नि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 22 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां खालामनाया गोब्राब। दफा 22 नि रावा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होआ दि सासे गोरोनथिगैयै मास्तरआबो गावनि मावगिरिनि मोनसे खामानिनि थाखाय दायगोनां जागोन। बे दफाखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय, रोखा बिन्दो खालामनो थाखाय, बेखौ बुंजानो हागौ दि 110 (328 ए
जि
ए.) नि दफा 328 जों लोगोसे बिथोन होनाय दफा 319 (328 ए
जि
ए.) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङा।
सासे जगायग्रानि सिगाङाव, नाथाय गावनि रावाव सरासनस्रा, आरो गावारि सुबुंखौ सौगोन, बियो जगायग्राया जाथों एबा जायाथों मानो, जाय बिखान्थिखौ सिफायो। दफानि रावा बेखौबो सुबुरुन होयो दि बिथोननि राहाफोरनि बेरेखायाव मटर स्पिरिट होग्रा सुबुंखौल 'सिफायनायजों गोहोम गोग्लैगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, इसाक स' लमन मैकमुल बनाम सम्राट (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डारनि दफा 22 नि सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस। बे बादियाव, बिजिरनायखौ होनाय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ मोजाङै गायसनजानाय नेमखौ मुंख' दोंमोन दि मोनसे आयेन रोखा एबा गोनां गोहोमजों हौवाफोरनि रियाखौ दायनि मोनसे बाहागो महरै गनायजायाब्ला, डिफेन्डन्टखौ दायगोनां दायनि सिङाव दायगोनां मानिनाङा, जेब्लासिम बियो मोनसे आइनआव सासे बायग्रानि सायाव गेबें गोसो थानाय केस, जेराव आर.
मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डारखौ सिफायनाय कूपनफोरनि थाखाय, आरो मास्तरआ बै समाव नुजायाखै आरो बियो मावसाफोरजों गोरोन्थि आसारखान्थिनि थाखाय पेट्रल दैथायनायनि बागै जेबो गियान गैया, मास्तरखौ मावसिनि खामानिनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ थार आरो आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजाथाव। जों दाबो नैथि केसाव थामथि दायखौ सोबनो गोनां दं, जाय मटर स्पिरिट रेशनिं अर्डारनि दफा 27 ए खौ सिफायनायजों सोमोनदो दं। बे दफाया, जेरै सिगाङावनो स्टेट एड खालामजादों, जगायग्रानि सायाव बेखौ गनायथि होनो, एबा गनायथि होनो, गारिनि रेबथुमनाय एबा गुबुन सिनायथि सिन, जेराव मटर स्पिरिटखौ होनाय जादों। अभियोगनि गुदि बाथ्रा जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजादों, बे जादों बेफोर बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ 330 कूपननि सायाव गनायथि होजायाखै, जाय गाहाय आर' जलाइजों सोमोन्दो दं।
आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मानिनो हाया मानोना सोंनायाव दिफल्टआ गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय बिथांनि मावसाफोरजों खालाम जादोंमोन। जिखिजायामानो, दफानि रावखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 27 ए, जेरै जों सिगाङावनो नुबाय, जगायग्रानि सायाव गोनां गनायथि होनायनि बिबानखौ गारहोयो। आइनआव' जगायग्रा 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 27 ए खौ सिफायनाय जायोब्ला, सासे सुबुं जाय 'जगायग्रा' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, बिखौ हेंथा होनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन। बे दफानि थांखिया रोखा दि पेट्रल जगायग्राया मोनसे आबुं दाजेमारि गायस 'ननांगौ जाय रोखा खालामनो थाखाय नांगौदि जाय कूपनफोरनि बेरेखायै गोनांथि गनायथिफोर होनाय जायो, जायनि बेरेखायै पेट्रल जगायनाय जायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गोबां जाथायफोराव जगायग्रानि दिफल्टआ खालामजागोन, जाय पाम्पनि मावसाफोर, जाय थारै साप्लायरनि दायनिफ्राय उदां जागोन।
ब्रादार्स बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेलवे ('), विसकाउन्ट रिडिं सी
जे., रेलवे क्लज कनसोलिडेशन एक्ट, 1845 नि सिङाव मोनसे केसखौ सामलायनानै, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "अब्ला, गिबि नुथाइआव, सासे मास्तरखौ गावनि सिबिग्रानि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां दायगोनां खालाम जानाय नङा, जेराव मास्तरआ मोनसे बाहागो नङा। नाथाय बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हागौ, होबथाजानाय बेसादनि जाथायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय, सासे प्रिन्सिपालनि सायाव बिबान होनो थाखाय, बियो गावनि सिबिग्राजों मावजानाय होबथाजानाय हाबानि बागै मिथियाब्लाबो, आरो बाहागोआरि नङाब्लाबो। गोबां आयेनफोरा बे थांखिजों हगारजायो। गनायथि होजानाय न' फोरनि सिबिग्राजों मावजानाय हाबाफोरा माखासे जाथायफोराव गनायथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ दायगोनां खालामो, जुदिबो बे हाबाखौ बिनि मावग्रानि मावगिरिजों गुरुनि गियान गैयालासे मावजादोंमोन। मुलि आरो मुलि आइनफोरनि सिङाव बेफोर जाथायफोरा आरोबाव मिथिजायो, जेराव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आइनजों बिथोन होजानाय साजाखौ गनायथाव खालामनाय जायो। बैफोर (1) (1917) 2 के
बी
डी
836आव 844,331 जाथायफोराव आयेन आफादआ बे आइनखौ आबुङै होबथायो आरो गाहायखौ हौवाफोरनि जाहोन गैयालासे दाय गोनां खालामो। बे रोखोमसे जाथायाव, जे
एटकिनआ बेफोर सोदोबफोराव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "आं सानोदि आंनि इसोरजों मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि गिबि नुथाइआव सासे गाहायखौ गावनि मावदांसाफोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां महरै दायगोनां खालामजाया, अब्लाबो आयेन आफादआ मोनसे हाबाखौ होबथायो एबा बेबादि सोदोबफोराव दायखौ नारसिनो हागौ दि होबथायनाय एबा बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय; बे बादियाव गाहायआ गावनि मावदांसाफोरजों मावजायोब्ला बिबान गोनां जायो। संसदनि मोनसे थि आइनहा बे गोहोम दं ना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, आखुनि सोदोबफोर, आखुथाय गोनां सोदोबफोर, जायनि सायाव सादारन बिबान होनाय जायो, बेखौ बाहायनाय जायो, आरो बेखौ सोरनाव गोनां जायो, बे सुबुंनि सायाव साजाखौ बाहायनाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ गोनां जायो।
बेखौ रेगुलेशन बनाम टायलर (1) आव बवेन एल
जे
नि बिजिरनायाव मोन्नाय जागोन। 'मुलिन्स बनाम कलिन्स (2) आव, सासे गनायथि होजानाय देरहागिरिनि मावमिना गावनि गोजौ मावख' गिरिनि गोहो गैयालासे खामानि मावग्रा सासे कनस्टेबोलनो मिथियै जौ जगायदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय देरहागिरिआ गावनि मावगिरिनि खामानिनि बागै जेबो गियान गैयामोनब्लाबो साजा होजानो गोनांमोन। केसखौ सामलायनायाव, जे
ब्लेकबर्नआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जुदि जों गनायथिनाय जायो दि गनायथि होजानाय सुबुंनाव गावारि गियान थानांगौ, जों जेबो गोहोम गैयै आइन बानायनांगौ।" इंलेन्डआव गोबां गुबुन जाथायफोर दं जेराव एखे नोजोरखौ मुंख 'नाय जादों, आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ रायट जे
नि बिजिरनायाव रायट जे
बनाम रटजेन (3) नि बिजिरनायाव रान्नाय आरो बाहागो रान्नाय जादों। बेफोर खान्थिफोरा हादोर सिङाव लाखिदोंमोन।
मोन्नैबो मामलायाव गिबि दायखौ फोजोबनाय जायो, नैथि मामलायाव थामथि दायनि सायाव फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामनाय जायो। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
