1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
903। 1976 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
698 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 15-7,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
के
मेहता, उकिल जेनेरेल, उरिसा, जि
रथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वेपा पार्थसारथी आरो सि
एस
राव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ उरिसा रायजोनि थान्दै, खाजोना बिफानजों, उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै, बिनि दारै गनायथि होजानाय आरजाथाव गुननि सायाव। बेयाव रिप' न्देन्टआ सासे हा हमग्रा जायनि सिलिं सरप्लसखौ उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 43 नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामनाय जादोंमोन, 1965 नि आइन 13 जों फोसाबनाय आरो उनाव 29 1976 नि दारै।
खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइ मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। आर' जलाइ मावख 'गिरि, गान जामनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। आर 'जलाइ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मानियो दि आर' जलाइ बिथोन फालांगियारि दफा 44आ जोबथामोन आरो बिथांनाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ हेंथा होयो। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा 15 जुलाइ, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि आर 'जलाइनि दफा 59 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ दं। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 59 जों लोगोसे आर 'जलाइनि दफा 44 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हायो।
उनाव मुंख 'नाय जागोन। बे आर' जलाइयाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 44 नि सिङाव आपिल मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोन, जाय दफा 44 (2) नि सिङाव 9,502 एस
सि
आइ./77 558 जोबथा जाबाय, 1976 आव आयेननि फोसाबनायनि सिगां दफा 59 नि सिङाव कालेक्टरजों फोसाबनो हाथावना नंगौना नङा। दफा 44 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "44। (1) दफा 43 नि सिङाव मावफारि फोजोबनायनि उनाव, खाजोना मावख 'गिरिया बिथोनजों बेबादि सोलायनाय एबा फोसाबनायजों ड्राफ्ट स्टेटमेन्टखौ रोखा खालामगोन जेरै बुंनाय दफा सिङाव बेयाव खालाम जानाय जानो हागौ। (2)' दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइया बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव फोरमायनायखौ रोखा खालामोब्ला बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव थाहैगोन आरो बेबादि आर 'जलाइनि फिथायफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरा दफा 44 नि सिङाव जोबथा जागोन।
दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो बेबादि आर 'जलाइनि फिथायफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ जोबथा जागोन। दफा 58 आ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो। मानोना बे बिथिङाव थिरांथा खालामनाया दफा 59 नि सायाव सोनारगोन, जों दफा 59 (1) आरो (2) खौ आबुङै दिहुनगोन। फोसाबनायः (1) कालेक्टरा बे आयेननि सिङाव कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों आर' जलाइयाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ आरो खाजोना बर्डआ बे आयेननि सिङाव कालेक्टरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ आरो बेबादि फोसाबनायनि थाखाय सिमा होनाय समखोन्दोआ थि खालाम जानाय बायदि जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय कालेक्टर एबा खाजोना बर्डआ जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि रेबगान्थिनि सायाव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय नेमबादि फारिखान्थिखौ नायग्रोमनो हागौ।
बेनि सायाव लानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि गोरोनथि एबा गोरोनथि आरो जायखिजाया थासारियाव बेबादि जायखिजाया थांखि एबा बिथोनखौ फोसाबनाय, बोखारनाय, सोलायहोनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय नुनो मोनोब्ला, केस बायदि कालेक्टर एबा ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ बेनि मथै साननो हागौ। "दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि कालेक्टरआ बे आयेननि सिङाव कालेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों आपिलाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ। बेयो रेभिनिउ ब 'र्डखौबो आयेननि सिङाव कालेक्टरजों हगारजानाय बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो। दालाय खोन्दो (2) आ कालेक्टर एबा रेभिनिउ ब' र्डखौ गावनोगाव एबा हानजानि आर 'जनायनि सायाव बिथोन होयो आरो आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदै रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो आरो फोसाबनो हायो आरो फोसाबनो, बोसोरारि, उलथा एबा दैथायहरनो थाखाय बेबादि थिरांथाखौ गाहायसिन मावख' गिरिनाव बिजिरसंनो हायो।
559आव बे आयेननि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जेराव दफा 44 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। आरोबाव दफा 59नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जायो दि कालेक्टर एबा खाजोना बर्डआ आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोन्दै रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो हायो, जेराव दफा 44 (2) नि सिङाव मावफारि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन होग्राया बुङो दि दफा 59नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 58नि सिङाव फोजोबजानाय मोनसे आर 'जलाइसिम सिमागोनां आरो दफा 44 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनथावना नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ दफा 44 (2) नि सोदोबफोरनि सायाव जोबोद गोख्रों सोनारनाय जायो, जेराव दफा 44 (2) नि सिङाव होनाय आर' जलाइनि फिथायजों खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ जोबथा आयदा जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ ज' खालामो दि दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय जेबो गुबुन सुग्लाय गैया। बेनि उलथा, सोलोंसा सुबुरुनआ जोंनो दफा 58 आव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव जेबो जोबथा आर' जलाइ होनाय जाया, जेराव दफा 44 (2) नि सिङाव होनाय आर 'जलाइनि फिथायजों सोमोन्दो थानाय नङा।
दफा 58 नि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोनफोरनि थाखाय गोरोनथि होनाय जायो, आर 'जलाइ खालामनाया बेमोन दि दफा 59 नि सिङाव बैफोर बिथोनफोरनि थाखाय फोसाबनाय दं नाथाय दफा 44 (2) नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरा जोबथा आरो बेफोर दफा 59 नि सिङाव फोसाबनायनि सिङाव गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 44 (1) आ बिथोन होयो दि खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ दफा 44 (2) नि सिङाव आपिलनि फिथाइनि सिङाव जोबथा जागोन, जेराव दफा 58 नि सिङाव आपिलनि बेलायाव बेबादि जोबथा जेबो मुंख 'नाय गैया। नाथाय बेयो दफा 59 नि सिङाव होनाय फोसाबनायनि गोहोफोरनि थाखाय आयदाखौ फोजोबनो हाया आरो कालेक्टर एबा खाजोना बर्डखौ बे आइन आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो, जाय कालेक्टर आरो खाजोना बर्डखौ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया नेमगैयै गोरोनथिखौ बोखारनो गोहो होयो। मानोना बिजिरसंनायनि गोहोआ सिमा गोनां नङा, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हानाय नङा दि दफा 44 नि बिथोनखौ होनो हानाय गोहो दं।
आर 'ज' मावख 'गिरिनि आपिलनि फिथाइनि सिङाव जोबथा जागोन, दफा 59 नि सिङाव होनाय बायदि खाजोना बुथुमगिरि आरो बर्ड अफ रेभिनिउनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बन्द' खालामो। जों मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे मोननाय नङा आरो दफा 44 (2) नि सिङाव जोबथा खालामनायनि राहा खालामनाय जादों, जाहाते दुखु मोननाय हानजाया बे बिथिङाव आरोबाव दावगानाय गैयाब्ला दफा 45 नि सिङाव बांद्राय हाफोरखौ हगारनायनि फिथायफोर, खहा बिजिरनायनि फारि थियारि खालामनाय, बांद्राय हाफोरखौ थि खालामनाय बायदि बायदिखौ दावगाहोनो हायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 1976 नि एक्ट 29 जों उरिसा एक्टाव फोसाबनाय फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। उरिसा हा फोसाबनाय (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1975, आरो ज' खालामदोंमोन दि दफा 44,45 आरो 59 आव लाजानाय फोसाबनायफोरा बेखौ जोबोद मोजांसिन खालामगोन दि आयेन आफादफ्रा बुजिमोनदोंमोन दि दफा 44,45 आरो 59 नि सिगाङाव थानाय फोसाबनायफोरा कलेक्टरनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बाहायनो हानाय नङामोन।
आयेननि दफा 44 (2)। फोसाबनाय आइनजों दफा 44, दालाय दफा (2) आरो (3) खौ फोसाबनाय जायो। दफा 44 नि फोसाबनाय दालाय दफा (2) आव जेरै बेयो गुदि महरै दंमोन दि बेबादि आपिलनि फिथाइनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरा जोबथा जागोन आरो दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिलाव थि खालामनाय एबा फोसाबनाय ड्राफ्ट स्टेटमेन्टआ जोबथा आरो रोखा 560 जागोन। फोसाबनाय दालाय दफा (2) खौ फोसाबनाय जायो आरो दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जायो दि फोसाबनाय एबा फोसाबनाय महरै थि खालामनाय ड्राफ्ट स्टेटमेन्टआ जोबथा आरो थि जागोन। फोसाबनाया थि महरै मोनसे फोसाबनायनि राहा होयो। दफा 59 नि फोसाबनाय दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि बे समफारिनि सिङाव आर' ज खालामनाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय हान्जानि आर 'जियाव, जों बेबादि दफा 44 (दफा 44) नि सिङाव फोसाबनाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो हाया।
बेनि ओंथिया बे जानो हागौ दि दफा 44 (2), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, दफा 59 नि सिङाव कालेक्टरनो फोसाबनायनि गोहो जगायनाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, फोसाबनाया जेबो फारागथि खालामाखै। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 44 (3) आ मोनसे जुनिया राहा आरो बेखौ गोरोबनाय दाथायनि बिखान्थिनि सायाव दफा 59 नि मोनसे फारागथि महरै बुजिनो नांगौ। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो गुबुनफोराव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। सोमोन्दो गोनां जि
अ'
नि दफा 5 (ए) आरो दफा 23 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ बाहायनांगौ आरो नेमखौ बाहायनायाव कर्टआ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेब्लाबो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नङा दि आयेननि मोनफ्रोमबो बाहागोआ आयेननि मोनसे बाहागो आरो आयेननि मोनसे बाहागोखौ सोदेरनांगौ।
मोनसे लुनाय जाय नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिखौ फेलें खालामो बेखौ एंगारनांगौ। बे थिरांथाआ आपिल खालामग्राखौ मदद खालामाखै मानोना जोंनि नोजोरै गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ बाहायनायाव थांखि अ' खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय (आयेन आफाद आदालतआ मोनसे लुनाय फज 'नाय नङा जाय कालेक्टर आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ होबथायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेना गोरोनथि आखुनि आरो बांद्राय हाफोरखौ थि खालामनाया रेभिनिउ मावख 'गिरिजों खालाम जायो आरो रेभिनिउ डिवीजनल मावख' आरिजों आर 'जलाइ खालामजायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ सान्नाया खालि 13' र 'पार जागोन दि आयेन आफाद i, जायखिजाया गोरोन्थि एबा बेले-बेजेखौ कालेक्टर आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउ बायदि गोजौ मावख 'आरिफोरजों फोसाबजानांगौ। जोंनि नोजोरै बेयो आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय जागोन जाय दफा 59 नि फोसाबनाय गोहोखौ गनायथि होयो।
बेनि उनाव बे बेंगाल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादों। (2) लुनायनि नेमखानथिखौ नं
791 आव वेंकटरामा अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंना गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "बेयो लुनायनि मोनसे गुदि नेमखानथि दि जेब्ला मोनसे आयेनाव मोन्नै गनायथिफोर थायो जाय गावजों गाव गोरोबलायै जायो जेरै बिसोर सानैया गसंनो हाया, बिसोरहा, जुदि जाथावनाब्ला, ओरैबादि ओंथि हो दि गोहोमखौ मोन्नैखौबो होनो हायो, आरो मोनसे बिथोन जाय बैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खामानि गैयै आरो बाहायजायै खालामो बेखौ जोबथा राहानि अनगायै नाजावनो नाङा। बेखौ गोरोबनाय लुनायनि नेम महरै मिथिनाय जायो। बे खान्थिनि मोनसे बाहायनाया बेनो दि जेब्ला 561आ सरासनस्रायै मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन आरो जर' खायै गुबुन मोनसे आयदाजों लोगोसे थाफानाय, अब्ला बेखौ आयेननि मोनसे जुनिया आयदा महरै फोसाबनाय जायो, जेराव आयेननि 59 थि आयदाफोर दं।
दफा 44 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाया गोजौनि थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि हेंथा नङा। जों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि दफा 59 (1) नि रावआ थोजासे गुवार जायजों कालेक्टरआ आयेननि दफा 44 नि सिङाव मोनसे आपिल बिथोनजों लोगोसे जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हायो। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
