1977 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
796
आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
रमना रेड्डी आरो एम
एल
वर्मा
साखिगिरिनि थाखाय पि
पि
राव आरो जि
एन
राव
साखिगिरिनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल पि
रामचन्द्र रेड्डी आरो साखिगिरि नं
4 नि थाखाय ए
पि
बि
पार थासारथि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया किरशाना आययार, जे
जों होजादोंमोन। लामा रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनाया हादोरनि जौगाथायनि थाखाय सोलोआरि गोनांथिनि आरो गोदान आयेनारि जेंनाफोर नुजायो मानोना गावारि अपारेटरफोर, फोजोबस्रांनायनि खैफोदजों, बेबादि बिथांखिफोरनि बेरेखायै दावहा नांदों। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा नेल्लोर रामापुरम लामाखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लानाय बेबादि मोनसे हेंथाया फोरमान बिलाइजों बे आपिलनि आयदा, गोजौ अदालते बेखौ ओंथिगोनां आरो संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव रोंग' थि मोननो थाखाय थोजासे गोदान सानदोंमोन। गुसुं बिन्दो, बिथोननि सिङाव बुंजादोंमोन, नाथाय मोनसे ओनसोलारि जेंना, जायनि आर 'जलाइया बेनि लामाफोरनि गेजेरजों बारलाङो।
आरोबाव गोबां गुबुन रायजोफोर, हादोर गेजेरारि लामा महरै सायख 'जा? जुदि नंगौ, अब्ला फिननायारि रायजोजों थांखि लाजानाय हादोरारि खालामनायनि मावखान्थिया मोनसे' गनायथि होजानाय बिथांखि 'आव नुजानो हाया जेब्लासिम बेनि दफा 68डी (3) नि गनायथिजों गोसो जानाय नङा (बेनि उनाव' एम
भि
आइन 'महरै सोलायजानाय), मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ रैखाथि होनाय जायो। बेयाव, गनायथावनायै, बेबादि जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै आरो फोसावजानाय लामाआ तामिलनाडुनि गेजेरजों 564 8 किल' मिटारसोनि गुसुं जानथायाव बारलाङो। आथिखालनि गावारि अपारेटरनि सुबुरुननि बायदिब्ला, नेल्लोर रामापुरम लामा, मोनसे हादोर गेजेरारि लामा आरो एम
भि
आयेननि दफा 68डी (3) खौ मानियाखैमोन। हादोर गेजेरारि खालामनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जाय रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिनि काउन्टार साबमिशनआ थिरांथा गोनांमोन दि मोन्नैबो रायजोखौ सरजाबनाय टेस्टआ जोबदोंमोन ना गैया आरो मोन्नैबो रायजो गेजेरारि लामाफोरनि गेजेराव गिबिसिनै नुजानो हागौ।
मोननै रायजो एबा मोननै एबा बांसिन रायजोफोर बारलांनाय। ब्लेकनि लिगेल डिकशनारिया गेजेर रायजोनि ओंथिखौ 'मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव; गुबुन गुबुन रायजोनि जायगा एबा सुबुंफोरनि गेजेराव; मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि राजखान्थियारि एबा ओनसोलारि गोहोम खोख्लैग्रा। आरो बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोरजों गोरोबनाय। रायजोनि थाखाय काउन्ट सेलजों दिन्थिजानाय' टर्मिनि टेस्ट 'आ गोमोथाव फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ, जुथायारि सानदांथिफोरनि थाखाय गाज्रिसिन। मोनसे लामा जाय श्रीनगरनिफ्राय ओंखारो, खोलाहा कन्या कुमारीसिम थाङो आरो साहाथिं दावखोयो काश्मीराव फिन जोबहैनो, भारत दर्शनखौ फोजोबनाय, मोनदांथिजों मोनसे इन्ट्रास्टेट बुंजानो हाया, राव, भुमखौराङारि आरो फेदेरेलिजमाव गोख्रों हिंसाखौ खालामालाबानो। आरो गेजेर रायजो लामाफोरनि आयेनारि बुंफुरलु गैयाब्ला, इंराजियाव हिंसा खालामै आरो दोरोङारि ओंथिखौ नाजावनायखौ जागायनो बिथोन होयो दि जुदि मोनसे लामाआ मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोखौ बारलाङो, अब्ला बेयो मोनसे रायजो गेजेरारि मोनदांथि।
दफा 63 (1) आरो (4)
लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 68डी (3) नि बिथोन आरो दफा 20 आव ct ed खालामनाय जादों। जों बायजोआरि गोहोफोरनि आयेनारि सोंनायखौ गारलांगासिनो दं, नाथाय आयेननि राहाफोरनि खालि बुंफुरलुआव गावखौनो सिमागोनां खालामदों। दफा 2 (28ए) आव 'लामा' नि ओंथिया दावबायनायनि मोनसे लामा जाय राजालामाखौ रोखा खालामो जाय मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मटर गारिजों बारलांजानो हागौ। बाथ्राआ बेनो दि बेयो मोनसे सानदांथि लाइन नङा 'मानोना दाउआ बिरहोयो' नाथाय नंगुबै 'राजालामाया मोनसे मटर गारि महरै मोनसे टार्मिनासनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम दावबायो। अनुमान खालामनाया जाथावना दि मोनसे लामाखौ मोनसे हादोर गेजेरारि लामायाव सोलायनाय जायो, जुदि राजालामाया मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोनि गेजेरजों बारलाङो। बे गोरलै दावगानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरजों हेंथा होनाय नुनो मोनो, बबेखानि बे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव सिंहआ थारैनो केसखौ फोजोबदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां लामाफोरनि मादाव माखासेआ गुबुन-गुबुन रायजोआव दंमोन आरो बेनिखायनो, जायखिजाया आनजाद नायनायनि गेजेरजों, गुबुन-गुबुन रायजोनि लामाफोरमोन। बैयाव, केसखौ रुजुज 'थाय गैयालासे बारलांनायाव, कर्टनिफ्राय मोनसे नोजोर मोन्नाय जादोंमोनः "मोनसे हादोर गेजेरारि लामा जायनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे रायजोआव गोग्लैयो आरो गुबुन मोनसेआ गुबुन रायजोआव।" सन्देह गैयालासेनो, जेराव गुबुन-गुबुन रायजोआव फैयो बे लामाया हादोर गेजेरारि। नाथाय बेयो हादोर गेजेरारि लामाफोरनि गुबुन थाखोफोरखौ एंगारनो हाया जेरै जेराव बेयो जोनोम जानाय रायजोनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोखौ बारलाङो (1) [1974] (2) एस
सी
आर
562 565 उनाव बेयाव फैफिनोब्लाबो। जुदि मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोनि ओनसोला खोबजायो, मोननैबो जोबथा जाथाययारि लोगोफोरा एखे रायजोनि सिङाव फेलें जायोब्लाबो, लामाआ गेजेर, हादोर गेजेरारि नङा। सरासनस्रायै' जोबथा राहा 'मोन्नैनि खामानि मावनाय राहा नङा, जेरै स्टेट इनफार्लेक्सिबल फर्मुला आरो स्टेट इनफार्लेक्सिबल फर्मुला।
जानाय-लोंनाय। आथिखालनि बेलायाव मोन्नैबो टार्मिनिआ मोनसे रायजोआवनो दं। बेनिखायनो बेयो हादोर गेजेरारि लामाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे स्किमनि बाहागोआ बै लामाफोरखौ लाफायो जाय रायजोनि बायजोआव सोलियो आरो माइसुर रायजोनि गुबुन गुबुन बिन्दोफोरखौ गुबुन रायजोफोरजों फोनांजाबो। बेबादि खालामाब्लाबो मोनसे लामानि थाखाय लामा मोनसेया गेजेर रायजोजों फोनांजाबनाय नङा, लामाफोरा मोनसे लामानिफ्राय गुबुन। बिदिन्थि महरै, ग्रेन्ड ट्रांक र 'डआ कलकत्तानिफ्राय अमृतसरसिम खारो आरो गोबां रायजोफोरजों बारलाङो। नाथाय बेनि जायखिजाया बाहागोआ मोनसे रायजोनि सिङाव एबा मोनसे जिल्ला एबा मोनसे दालाय बाहागोनि सिङावबो स्टेजनि केरिजफोर एबा मुवा गारिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे लामा जानो हागौ। बेयो बेबादि लामाखौ मोनसे हादोर गेजेरारि लामानि बाहागो खालामनो हाया, बबेखानि बेयो मोनसे लामायाव दङ, जाय गोबां रायजोफोरनि गेजेरजों खारो। मापदण्डआ बेखौ नायनो थाखाय दि मोन्नै टार्मिनिआ एखे लामायाव दं ना गैया, एबा रायजोनि जोबथा लामायाव गैया।
केसखौ माइसुर रायजोनि सिङाव दैथायहरोब्ला, बे सानथांखिआ हादोर गेजेरारि लामाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। "(जर होनाय जायो)। नंगुबै बाथ्रा आरो सावरायनाया गोबाङैनो फोरमायो दि बे बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि मोनसे लामाया गुबुन रायजोनि ओनसोलजों बारलाङोब्लाबो बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि लामाजों बाङाइ नङा, जुदि जागायजेननाय आरो जोबनायनि बिन्दोआ मोनसे रायजोनि सिङाव गोग्लैयो। बे थिरांथाखौ बुजायनाया मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा। बे मामलायाव जायखौ नेवसिगारो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोबां रायजोफोरनि गेजेरजों गोजौ लामा खारोब्ला, बै गोजौ लामाजों जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे लामा महरै बास मावमिन सालायनो थाखाय सायख 'नाय जायो, बेखौ हादोर गेजेरारि लामा होन्नाबो सान्ना लानांगौ (बेनि गासै लावथाइया मोनसे रायजोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो)। धारा 28 (A) नि बुंफुरलुआ ओरैबादि दि जों बेखौ गोरायै नेवसिगारनो हाया, जुदि जों बे बाथ्रा दान्थेलायखौ नेवसिगारो।
लामा आरो लामाफोरनि गेजेराव। गासै लामाफोरा मोनसेल 'रायजोनि सिङाव दङब्ला बेयो हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि लामा नङा, बबेखानि लामा जायनि सायाव लामा दङ' बेयो मोनसेल 'रायजोनि सिमाफोरखौ नागारो जेरै हादोरारि राजालामाफोरा खालामो। आब्दुल खादर साहेब (2) आव मोनसे आबुङै गनायथावै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो गोसो गैयालासे नेवसि जादोंमोन दि जुदि हादोरारि खालामनाय लामाया मोनसेल 'रायजोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्लाबो बेखौ माखासे गोमोथाव जाहोनफोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि लामा होन्ना सान्ना लानांगौ, थामहिनबा बेयो मोनसे गोलावसिन लामाखौ बारस्लायो जाय गनायथावनायै मोनसे हादोर गेजेरारि लामा। बेयो गुदि दि (1) (1955) (1) एस
सी
आर
87 पी
100 1
अ'
एल
(2) आव; 566 हादोर गेजेरारि लामाफोर थानो हागौ जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआव एबा बेनि गेजेरजों थाङो। मोनसे गोलाव बाहागोआ गावनो मोनसे गुबुन रायजो गेजेरारि लामा जानो हागौ, आरो मोनसे गुबुन रायजो गेजेरारि लामा जानो हागौ, जायखौ अब्दुल बेलख (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (2) (2
हादोर गेजेरारि लामा आरो हादोर गेजेरारि लामा नङा आरो गोजौनि राहाफोरा जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। जुदि बिथांखिनि माखासे बाहागोआ रायजोनि बायजोआव थांनाय लामाफोरखौ लाफायो आरो माइसुर रायजोनि गुबुन गुबुन बिन्दोफोरखौ गुबुन रायजोनि लामाफोरजों फोनांजाबो अब्ला बे बिथांखिखौ हादोर गेजेरारि लामाजों फोनांजाबनाय नङा। बेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेल्लारी चिंताकुंटा लामा, जायखौ बेल्लारी बिथांखियाव आइटेम 34 महरै दिन्थिनाय जादों, बेयो बिथांखिखौ हादोर गेजेरारि लामाजों फोनांजाबनाय नङा। बिदिन्थि महरै ग्रेन्ड ट्रांक र 'डआ कलकातानिफ्राय अमृत सारसिम खारो आरो गोबां रायजोफोरनि गेजेरजों थाङो आरो मोनसे रायजोनि सिङाव बेनि जायखिजाया बाहागोआ स्टेज केरेजनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे लामा जानो हागौ, नाथाय बेयो बेबादि लामाखौ हादोर गेजेरारि लामायाव थानाय लामा बाहागो खालामनो हाया, जाय गोबां रायजोफोरनि गेजेरजों खारनो हागौ।
जेराव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि लामायावमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांखिया मोनसे हादोर गेजेरारि लामाजों गनायजानायमोन, आइननि दफा 63डी (3) नि बिथोननि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै मिरु सरकारनि गनायथि गोनांमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि टार्मिनिआ माइसुर रायजोनि सिङावमोन हिसाबै बिथांखिया मोनसे हादोर गेजेरारि लामाजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो दफा 68डी (3) नि बिथोननि बाहायजाथावथिनि बागै जेबो सोंथि नुजायाखै। आथिखालनि बेलायाव बेल्लारीनिफ्राय मनथ्रालयसिम हादोर गेजेरारि लामाजों सोमोन्दो थानाय हादोरारि गनायथिनि जेबो बिथांखि गैया। बेल्लारी स्किमआ हादोर गेजेरारि लामाफोरसिम सिमागोनां, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेल्लारी चिन्ताकुन्टा लामा। बेयो जानो हागौ बै बाहागोआ बेल्लारीनिफ्राय मनथ्रालासिम रायजो गेजेरारि लामाखौ बांद्राय बारस्लायहोयो, नाथाय बेयो मोनसे रायजो गेजेरारि लामा, जेरै माइसुरनि दफा 68डी जों बेखौ नोजोर होनानै रायज्लायनो गोनां हादोरारि लामा।
तामिलनाडुनि माखासे बाहागोनि गेजेरजों थांनाय बायदि, गेजेर रायजोआ 'हादोरारि खालामनायनि बिथांखियाव बे बिजिरनायनि मा गोहोम? आबुङै उदायै? नङाब्ला मा? दफा 68डी (3) नि गनायथिखौ मिरु सरकारा गनायाखै आरो बेनिखायनो हादोर गेजेरारि लामाजों हादोर गोरोबहोनाया गोहोम गोनां जाया। अब्लाबो, मोन्नै जाहोनफोरा ज' जानानै बे हादोरारि खालामनायनि बिथांखिखौ रैखा खालामनो हायो। (1); 567 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे रायजोजों फोसावजानाय बिथांखिया बै रायजोनि सिङाव थानाय सिमासिम बाहायगोन। बेनि बांद्राय ओनसोलारि गोहोमा दफा 68डी (3) नि बिथोननि सिङाव सिगांनि मिरुआरि गनायथिखौ मोनहोनायाव सोनारो। मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय गनायथिआ गुबुन रायजोआव दासिमबो गनायजाथाव जानो हागौ जुदि दफा 63 आव थि खालामनाय सर्त। (1); 567 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे रायजोजों फोसावजानाय बिथांखिया बै रायजोनि सिङाव थानाय सिमासिम बाहायगोन। (1) (3) दफा 68डी (3) नि बिथोननि सिङाव सिगांनि मिरुआरि गनायथिखौ मोनहोनायाव बेनि बांद्राय ओनसोलारि गोहोमा सोनारो।
गुबुन रोखोमै बिथोन होजायोब्ला, जायखिजाया मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय पारमिटआ जायखिजाया गुबुन ओनसोलाव गनायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय नङा आरो जायखिजाया मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय पारमिटआ जायखिजाया गुबुन रायजोआव गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बै गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ रुंमा गाथोन मावख' आरिजों गनायथि होजानाय नङाः x x x
आरोबाव होनाय जायो दि जेराव मोनसे लामानि जागायजेननाय बिन्दो आरो जोबथा बिन्दो मोन्नैबो एखे रायजोनि सिङावनो दं, नाथाय बेबादि लामानि बाहागोआ जायखिजाया गुबुन रायजोआव दं आरो बेबादि बाहागोनि लावथाइया द 'जौमोन किल' मिटारनि बारा जाया, बे पारमिटआ गुबुन रायजोआव गनायजाथाव जागोन जाय बै गुबुन रायजोआव दं जेराव बेबादि गनायथिखौ रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होजायाखै।
(मोन्नैबो टार्मिनिफोरा बै रायजोनि सिङाव दङ ') गनायथावनायै 16 फोलेरारिनिफ्राय खमसिन। आरो बेनिखायनो रायजो रोगाथाइ आफाद एबा तामिलनाडु रायजोनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों काउन्टार साइन खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। फोजोबनाया बेनि उनाव फैयो दि अन्ध्र प्रदेशनि सिङाव थानाय गेजेर रायजो लामानि बाहागोफोरा हादोरारि खालाम जायो, आरो बेनि जाउनाव गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनाय जायो। नाथाय तामिलनाडुनि सिङाव थानाय गेजेर रायजो लामानि बै स्ट्रिपखौ गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनो थाखाय हादोरारि खालामनाय जानो हाया, बबेखानि अन्ध्र प्रदेश रायजो रोगाथाइ बासफोरा एम
भि
आयेननि दफा 63 (1) नि नैथि गनायथिखौ नोजोर होनानै बै स्ट्रिपआवबो खारनो हागौ। जों लामा रोगाथाइ निगम आइन (मोनसे मिरुआरि आइन) नि दफा 20 आ मोनसे रायजोनि निगमनि लामा रोगाथाइ मावमिनखौ गुबुन रायजोनि ओनसोलफोराव फुवारनायनि राहा होयो। जों थोंजों बेबादि बिथांखिजों सोमोनदो गैया मानोना मोनसे नसुंयारि राहाजों सोमोन्दो गोनां राहा दं।
एन
जि
रायजोआ बेबादि बेंखननि लावथाइया 16 किल 'मिटारनि बारा जायाब्ला
एम
भि
आयेननि दफा 63 (1) नि नैथि गनायथिजों बासायो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि (ए) नेल्ल' र रामापुरमनि लामाया मोनसे हादोर गेजेरारि लामा; (बी) मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयाब्लाबो हादोरारि खालामनायनि सानथांखिआ सोलिबोगासिनो दं, जेराव 568 बाहागोआ अन्ध्र प्रदेशनि सिङाव गोग्लैयो; आरो (सी) हादोरारि खालामनाया तामिलनाडुनि फिसा स्ट्रिपनि सायाव गोहोम गोनां जानो हाया आरो गावारि अपारेटरफोरा दासिमबो तामिलनाडु रायजोनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों बै स्ट्रिपनि सायाव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ सालायनो गनायथि होजानो हागौ; नाथाय (डी) अन्ध्र प्रदेश रायजो रोगाथाइ निगमा तामिलनाडु एनक्लेभनि सायाव गावनि बासफोरखौ सालायनो हागौ, जेराव हेंथा गनायथि होनाय गैयाब्लाबो, दफा 63 (एम
वी.) नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानो मुलाम्फा जानाय नङा। बेबादि थासारियाव, नालिसखौ नेवसिगारनाय समाव, जों बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एस
आर
नालिसखौ नेवसिगारनाय जायो।
