1971 मायथाइनि आपिल नं
1792। जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
545/66 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एच
ढेबर, एस
के
ढोलकिया आरो ए
सी
भाटिया, आर
एम
मेहता आरो गिरिश चन्द्रआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। 94 बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जाय साखीथिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ एबा इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 148 (बेनि उनाव 1961 नि महरै मुंख' नाय) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दारै जारि खालामनाय मोन्नै फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गुबुन आर' जलाइनिफ्राय आपिल खालामजायो। 1957 मायथाइनि एक्टाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय, जाय 60 बोसोरनि गेजेराव रायजोयारि सानरिखिसान आरो सानरिखिसानजों सोमोन्दो दं।
जायनि थाखाय 31 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव जोबदोंमोन, अपील खालामग्राया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (बेनि उनाव 1922 मायथाइनि आयेन महरै मुंख 'जायो) नि सिङाव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिगांनि आरज होग्राया 16 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोननि गेजेरजों फिन होफिन्नायनि सुदआव आपिल लान्तनि गासै आयखौ रू
<आई
डी
4....................................................................................................................................................................................
रां ₹ 2,39,723 खौ गनायजानाय सिमानि बारा बेसेन खमायनाय बानथा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिलायजों लोगोसे मोनसे चार्ट दंमोन जाय गोजौनि मुंख 'नाय समफारिनि समाव गनायजानाय बांद्राय बेसेन खमायनायखौ दिन्थियो। बोसोर 1957 58 आरो 1959 60 नि थाखाय बेसेन खमायनायनि बांद्राय बिबांखौ चार्टआव फारियै 37,869 रां आरो 26,945 रां मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव माबाफोर हेंथा दं नामा, गोजौनि बिलायखौ गुबुन मोनसे बिलायजों उनसंनाय जादोंमोन जेराव रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामग्रानो लिरदोंमोन दि "गिबि बेसेन खमायनायखौ सानना नायाखैमोन मानोना गनायथि होजानाय गासै बेसेन खमायनाया गुबै बेसेनखौ बारदोंमोन ना नङामोन।" 2 फेब्रुआरि, 1966 आव आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइ खालामग्रानो गुबुन मोनसे लिरबिदांखौ लिंहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो 60 बोसोरनि गेजेराव आय बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147 (ए) नि बुंफोरनाय। आर 'जलाइगिरिआ फिननायाव बुंदोंमोन दि आय खाजोना मावख' आरिफोरजों बेसेन दाननाय सानख 'नाय बिलाइफोरा खामानि मावजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गासिबो खारिथिखौ फोसावनायाव जेबो फेलें जानाय नङामोन। बेनि उनाव 4 मार्च, 1966 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामै मावख' गिरिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय फोसावथाइफोरा जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिजिरजानाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां आर' जलाइगिरिनि आयआ 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147 नि ओंथि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय आय/खहा/बेसेन दाननाय 95 बानस 'खौ फिन सानख' नो आरो फिन दानस 'नो थांखि लादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राखौ सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव थि खालामजानाय फर्माव दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
29 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि बायदिब्ला, बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव बिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय नङामोन। सम-सम गुबुन राजथावनि सम्पथिफोर आरजिनायखौ नोजोर होनानै गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ बिफाननि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि गोदान सम्पथिफोरनि गिबि बेसेन खमायनायखौ बिफाननि रेबगान्थियावबो गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नोजोर होनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ बेनि थाखाय दायगोनां होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बिनायगिरिनि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, श्री एन
एम
बक्सीनि एफिडेविटखौ आर' जलाइनि बेरेखायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै एफिडेविटनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि माखासे सम्पथिनि बेसेन खमायनायखौ फोरमायाखैमोन दि सिगांनि माखासे सम्पथिफोरखौ हिसाबाव दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय। गोजौ अदालते मोनदों दि 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147 (ए) नि गिबि गोनांथिया आबुं जादोंमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि नायसंजानाय मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोरोन्थिआ बे सैथोथिनि थाखाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ राजथावनि सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय गिबि बेसेन खमायनाय बानथाखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि समाव बेसेन खमायनाय बानथा साननायाव सानना लानाय जायासै। बेनि फिथाय महरै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गिबि बेसेन खमायनायजों लोगोसे गोबां बोसोरफोरनि समाव बेसेन खमायनाय बानथाआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय राजथावनि सम्पथिनि बैफोर बेसादफोरनि गुबै बेसेनखौ बारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे रां गारनाय एबा फेलें जानायनि बागै सोंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नाय आरो आर' जलाइ खालामग्राया थारै गासिबो रोखा खारिथिखौ फोरमायदोंमोन।
सिगांनि बोसोरफोराव सोंजानाय खाथायारि सम्पथिनि बेसादफोरनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि आपिल खालामग्राया गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'ज दि गासिबो गुदि बाथ्राफोरा बिफाननि रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव, गुदि फारागथि खालामाखैमोन। फिथाय महरै, आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 नि बायदिब्ला, खाजोना होग्राया "फालांगियारि जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर" गाहाय सिङाव होनोगोनां जागोन। बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव साननाया गोबां बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन। बैफोरनि सोमोनदै गनायथि होजानायफोरा दफा 96 आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोर, आरो (vi) (दफा 2), जेराव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोर दं।
गाहाय महरै फरायजानाय समः (vi) बेबादि न 'फोर, दाजेमारि न' फोर एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनाया बेसेन होग्रानि सम्पथि जानायनि बेलायाव, जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालाम जानाय बिनि लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दोनि समान, आरो जेराव न 'फोरखौ गोदानै लुनाय जादों एबा दाजेमारि एबा प्लान्टआ गोदान, दफा (vi b) नि सिङाव जौगाथाय रिबेतनि मोन्थाइ गोनां दाजेमारि एबा प्लान्ट नङा, बेखौ फसंनाय जाबाय, 31 मार्च, 1945 नि उनाव आरो 1 एप्रिल, 1956 नि सिगां, मोनसे फार थार्मु (जाय अब्लाबो बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख' जाथाव नङा) लुनाय एबा फसंनायनि बोसोरनि बेलायाव, (a) जाय न 'फोरनि लुनाया जुरिजेनदों आरो एप्रिल, 1946 नि गेजेराव जुरिजेनदों, आरो मोन्नैबो अक्ट' फोर (c) आव, न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि गुबुन जि जौखोन्दो (c) खौ लाफाना (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
बेनि गेजेरजों मुलामफा होग्रानो; (ग) दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव मुलामफानि नैजि जौखोन्दोसिम मुलामफा होग्रानो; नाथाय (क)....................................................................................................................................................................
आइजें-आइला एबा प्लान्टनि) सिगांनि बोसोरनि उननि रांखान्थियारि बोसोरफोरनि थाखाय फारियै मोनबा बेसेन थि खालामनायाव जेराव बेबादि बिल्दिंफोर गायसन्नाय जायो आरो बेबादि आइजें-आइला आरो प्लान्ट फसंनाय आरो 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइसिम जोबनायनि समफारिनि गेजेराव गोग्लैयो, "97 गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिल्दिं, मेसिनारि आरो प्लान्टनि बेलायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनो हागौ। सेथि थाखोआ सरासनस्रा बेसेन खमायनायनिमोन जाय बेनि लिरजानाय बेसेनाव बेबादि जौखोन्दोजों समानमोन जायखौ बिथोन होनो हायो। नैथि थाखोआ बिल्दिं, गोदानै लुनाय, एबा गोदान मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेसेन खमायनायनिमोन, जाय 31 मार्च, 1945 मायथाइनि उनाव आरो 1956 माइथायनि सिगां गायसनजानाय दफा (vib) नि सिङाव जौगाथाय रिबेटनि मोन्थाइ गैयै मेसिनारि एबा प्लान्टमोन।
प्लान्ट एबा दाजेमारि लुनायनि एबा फसंनायनि लुनाय। बे बेसेन खमायनायनि गोबां बिबाङा दफा (vi) नि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख 'नाय नङामोन। बेसेन खमायनायनि थामथि थाखोआ दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायमोन जाय दफा (वाया) नि बिथिङाव 31 मार्च 1948 नि उनाव थाबथानाय न' फोर, गोदानै लुनाय, एबा गोदान दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय दाबि खालामजाथावमोन। बे थाखोनि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनाया लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख 'नायमोन। दफा (सि) नि दफा (vi) नि दफा (2) नि दफा (vi) नि दफा (c) नि दफा (c), बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि बेसेन खमायनायनि बानस' नि गासै मोनथाम थाखोफोरनि जखा गेटआ जेबो थासारियावबो बेसेन थि खालामग्रानि गुबै बेसेनखौ बारामोन, एबा प्लान्टनि दाजेमारि, केसाव फिन होग्रानि केस महरै, माखासे केसाव गनायथि होजानाय खाथायनाय आयजेंफोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय रां।
बेयो ओरैबायदि गोबांमोनदि 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vi) आरो (via) नि सिङाव बेसेन खमायनायनि बेलायाव गासिबो बानथाफोरनि ज 'आ रां खाथायारि सम्पथिनि बैफोर बेसादफोरनि अपील खालामग्रानि गुबै बेसेनखौ बारदोंमोन। बे रोखोमै आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि गनायथिफोरनि दफा (c) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। गोजौनि गोरोन्थि, बेखौ बुंनाय जादों, मानोना गुदि बेसेन खमायनायखौ जाय रां खाथायनाय सम्पथिनि बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै गनायथि होजादोंमोन जाय सान्ना लानाय मोन्नै बोसोरफोराव बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै बेसेन खमायनायखौ साननायाव सानजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे मोनसे जाथाय, फिन होग्रानि बायदिब्ला, 1961 मायथाइनि दफा 147 नि सिङाव आय बारग' नायनि बिजिरसंनाय। बे सोमोनदोआव रिलायन्स एक्टनि दफा (डि) नि दफा 147 (डि) नि सायाव दोननाय जादों, जाय आय रैखा खालामनायनि मोनसे जाथाय, जेराव 1961 मायथाइनि दफा 147 (डि) नि हिसाब खालामनाय जादों।
1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः 147
आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाय। जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया 8 1458एससीआई/7698 बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दफा 139 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिन्नायनि एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि थाखाय, खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, एबा (बी) दफा (ए) आव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बेखौ फोथायनो थाखाय जाहोन दङ' दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, बियो दफा 148 नि राहाफोरनि सिङाव, बिजिरसंनो एबा बेबादि खहाखौ फिन बिजिरसंनो एबा 153 रां होनांखौ बिजिरसंनो एबा बेनि उनाव दफा 153 (ए) आव मुंख' नाय आयनिफ्राय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायासैब्लाबो, बियो सोमोन्दो गोनां दफा 148 (ए) नि थाखाय बिथोन होनो थाखाय मुंख 'नो हागौ।
1961 मायथाइनि आयेननि दफा 148 नि बायदियैब्ला, दफा 147 नि सिङाव बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय एबा फिन सानख 'नायनि सिगां, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरगिरिनि सायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ हरगोन जायखौ दफा 139 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ; आरो आयेननि राहाफोरा, जेरै जानो हागौ, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोन्दो सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि फोसावथाइ होनायनि सिगां, बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनोबो दं। दफा 149 आ फोसावथायनि थाखाय सम सिमा थि खालामो। दफा 149 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ii) नि सिङाव गैयै मोनसे केसाव सम सिमा, जायजों जों सोमोनदो गैया, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जागोन। दफा 147 (ख) नि दफा 147 नि सिङाव गोग्लैग्रा केसाव, जिखिजायामानो, दफा 147 नि जोबथा सम सिमा।
एफ 1961 आ 1922 नि आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जों गोरोबनाय। 1961 नि आयेननि दफा 148 आरो 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 147 नि दफा (ए) नि राव आरो 1922 नि आयेननि गोरोनथि गोनां राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 148 नि सिङाव बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि बारा, नाथाय सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै फोसावनाय फोसावथाइखौ मोन्नो हानायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन, जेरै, (1) आय खाजोना मावख' गिरिनो फोथायनो जाहोन थानांगौदि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दों, आरो (2) बिथांहा फोथायनो जाहोन थानांगौदि बेबादि आयआ खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन (ए) दफा 139 नि सिङाव मोनसे बोसोर थि खालामनायनि थाखाय फोसावथाइ होनो थाखाय मावख 'गिरिनो एबा बि)
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव बिथोन होनाय। आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय दफा 148 (2) जों गोनां जानाय बायदियै प्र 'सीडिंग्स जागायनायनि सिगां गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनायाबो गोनांथार। गुबुन मोनसे गोनांथिया जादों दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव फोसावनाय सिगां, आय खाजोना मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि सायाव कमिस्नारआ गोजोन होजानांगौ दि बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। जाय दायखौ गदायाव होनाय जायो बियो गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव गुदि बाथ्राफोरखौ थार आरो आबुङै फोरमायनायखौ नुनो मोनो। 99 आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव, सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोर जायनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिजों मोजाङै सांग्राङै बेसादारि फोरमान नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ दिहुननाया आइनजों नेवसिजानाय नङा। जायखिजाया मामलायाव बेसेन थि खालामग्रानि बिबाना नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायनायखौ बांहोआ।
खाजोना मावख 'गिरिआ गुदि खारिनिफ्राय थार सान्ना लानाय। बियो गुदि खारिनिफ्राय मा सान्ना लाथारनांगौ बेनि सोमोनदै आय खाजोना मावख' गिरिखौ बोसोन होनायनि जेबो बिबान गैया। जुदि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे सान्ना लानाय लायो जाय उनाव गोरोन्थि नुजायो, अब्ला बै सान्नायनि सोमोनदै साननायनि सोलायनाया फिन जुरिजेननायनि थाखाय मावखान्थि जागायनायनि थारथि होनो हाया (आय खाजोना मावख' गिरि बनाम लखमनी मेवाल दास (1) खौ नाय। "बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि खारिफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय" सोदोबफोरा गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि खारिफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो खाजोना होग्रानि सायाव मोनसे बिबान थि खालामो। बिजिरनायनि थाखाय मा गुदि बाथ्राफोर आरो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन जाथायफोराव गुबुन गुबुन जागोन। मोनफ्रोम बिजिरनायनि दावगानाय समाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ थार सान्ना लानाय एबा थार सान्ना लानाय एबा थार सान्ना लानाय थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, सासे खाजोना होग्रानि गासैबो थार खारिखौ मिथिनो हेफाजाब नांगौ जायो।
फोजोबनाय। बिथांनि सिङाव थानाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय, बेसेन होग्राया फोरमायनायनि सायाव, एबा बिथाङा फोरमायजानाय खारिथिनि बिथायाव नागिरना मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, एबा नङाब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ माखासे गुबुन खारिथिनि सोमोनदै आनदाज लानो गोनां जायो; आरो जोबनायाव गुदि खारि आरो बैफोरनिफ्राय दिहुनजानाय उननि खारिनिफ्राय, मावख' गिरिआ थार आयेनारि आनदाज लानो गोनां जायो, आरो खाजोना आयेननि थार बुंफुरलुनि सायाव थि खालामनो गोनां जायो, थि खाजोनाया कलकत्ता दिसकाउन्ट क '
बनाम आय खाजोना मावख' (2) जायो, जेरै बै मामलायाव आरोबाव नोजोर होनाय जायोः "जिखिजायामानो, बिबाना गासैबो गुदि खारिथिनि आबुं आरो सैथो फोरमायनायनि बायजोआव गोसारो? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ। खनसे गासिबो गुदि खारिफोरा बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव फैब्ला, बिखौ जेबो हेफाजाबनि गोनांथि जाया। बिथांनि थाखाय मा थार बुंफुरलुफोरखौ थि खालामनो हायो आरो जोबनायाव गुबुन
थारै, जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि होनाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मा मोनदांथिफोर लाबोनांगोन बेनि सोमोनदै सुबुंफोरा गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला बेखौ दाबि खालामनाया ओंथि गैयै जागोन दि बिजिरग्राया 'गुदि नंगुबै बाथ्रा' निफ्राय नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेननि मा मोनदांथिफोर लाबोनांगोन बेखौ फोरमायथारनांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनो हागौ दि दानि मोनसे जाथाय नङा जेराव 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव खामानि मावनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थि उखिलाजों (1) (2) (100) खालाम जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि सिङाव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
बिसावरायगिरिया गावनि बिसावरायनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोजोबनायनि थाखाय बावगारनाय एबा फेलें जानायनि थाखाय। आथिखालनि बाथ्राया ओरैबायदि नङा जेराव बिसावरायगिरिया बिसावराय जादोंमोन एबा बिसावरायखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि बिसावरायगिरिया माखौ नागारदोंमोन एबा फेलें जादोंमोन बेखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय बिसावरायनाया थार नङामोन। भारतारि आय खाजोना नेमफोर, 1922 नि नेम 19 नि सिङाव फर्म 'सी' आ सोमोन्दो गोनां समाव बिसावरायनि फर्मखौ होयो, जाय कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानांगौमोन। बै फर्मनि पार्ट 'V' आ बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो गोनां। बुंजानाय बाहागोआ बिसावरायजों आबुं खालामजानांगौ गोबां कलामनि गोनांथि दं। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया थि खौरांफ्रा थार नङामोन।
बैफोर कलमफोराव सोफादेरनो गोनां। थारै, हरफिन्नायनि कपिखौ दाखिल खालामाखै आरो बेनि जाउनाव बै स्कोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। फर्मनि 5थि बाहागोयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसावरायगिरिया कलम नं
(2) आव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
बेबादि खालामनायाव, जों बेखौ बुजिनायाव फेलें जायो दि बे गोरोन्थिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एक्स बनाम भान्जी लवजी, (1) 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 34 (1) (ए) (ए) (1) 79 आई, टी
आर
582.1961 मायथाइनि आयेननि एस
सी
101 जों गोरोबनाय) आ बिजिरगिरिनि सायाव आयेननि सोंथिफोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनायनि बिबान दोनाखै। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि जेरावसिम बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरसंनायनि बाथ्रा दं, बिजिरसंनाय बिथोनखौ खनसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे समाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय थासेयावबो, बेसेन खमायनायनि साननायाव गोजौनि गोरोन्थिआ सिनायजायाखैमोन। बेयो अक्ट 'बर 1965 माइथायावल' मोन जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदांदोंमोन दि बांसिन
बेसेन खमायनायनि बिबांखौ आपिल खालामग्रानो थारै होनोगोनांनिफ्राय बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनो थाखाय मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, बेनि फिथाय महरै रेबगान्थिनि बिबाङाव जेरावबो मुंख' नाय जादोंमोन।
y आरो आबुङै गासैबो गुदि बाथ्राफोर। बेबादि एंगारनाय एबा फेलेंजानायनि मुंख 'नायआ उननि रादाबावल' फैदोंमोन। आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइया गोख्रोंथि गैयालासे नङा दि गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ थारैनो आरो आबुङै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि जोबखांनायनि उनाव, बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि जेबो मावआगान खालि गोरोन्थिखौ सिनायनायनि सायावल 'खालामजानो हाया अब्लासिम मोनसे दायबो दंमोन दि आर' जलाइगिरिया आबुङै आरो थारै गुदि बाथ्राफोरखौ बेखेवनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि थाखाय आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 11 नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनानै, जों बेखौ गनायो दि बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो बिनि आयखौ बेबादि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बियो गोरोन्थिखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन एबा थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ मिथिनाया गोनांथार दि जायफोरा बेसेनखौ सान्नो आरो बेखौ मोनदांनो बिबान होजादों बिसोर सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गावखौ सिनायथि होथारनांगौ आरो दालाय ओनसोलनि आयेनखौ मोजाङै मिन्थिना लानो नांगौ। बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया एंगारनाया खालि हादोरारि रांख 'रनि बेसेनावल' जानो हागौ आरो गोनांथार महरै खाजोनानि खहा जानो नांगौ। एखे समावनो, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि खान्थिया बेनो दि गासै आयेनारि मावखान्थियाव जोबथा बिन्दो थानांगौ, रायजोनि आयदाफोरा मोनसे थि थाखोनिफ्राय बायजोआव फिन सांग्रां जानो नाङा आरो सम बारलांनाया सुबुं मावथायनि गुबुन बिथिंफोर बायदि न्यायारि आरो खाव-न्यायारि बेले-बेजेफोराव जिरायनो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ। जेराव आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सोमोनदो दं, बेफोरखौ 1961 माइथायनि दफा 147 नि सिङाव आयनिफ्राय बारग 'नायनि बिन्दोनि सायाव फिन खुलिनो हाया, जेराव बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव बिजिरनाय एबा बिजिरनायाव फेलें जानाय बाहागोखौ फोरमायनो हाया।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों,' बे बाथ्राखौ आथिखालनि मामलायाव बुंनो हाया। आपिलखौ गनायनाय जायो; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो हेंथा होनाय फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। थासारिफोराव बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ गासै समावनो सहायगोन। पि
एइस
पि
आपिल ए
इल 'ड।
