1972 नि नं
1172,1354,1355 आरो 1751 बायदि। (केराला गोजौ बिजिरसालिनि अ
पि
नं
<आइ
डि
14> <आइ
डि
1>
<आइ
डि
10>, डब्लिउ
ए
नं
<आइ
डि
17> आरो 1969 नि अ
पि
नं
862 फारियै) आरो दिभिनल आपिल नं
2275,1972 नि 679 (आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रायथाइ नं
<आइ
डि
3> अक्ट 'नि बिजिरथाइ आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल नं
1972 आरो एन
डि
डि
नि गेजेरजों आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रायथाइ नं
<आइ
डि
8, <आइ
डि
16 आरो सि
ए
नं
<आइ
डि
13.)। आरो दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
8, <आइ
डि
16 आरो सि
ए
नं
<आइ
डि
13
)
आरो दिभिनल आपिल नं
1300 आरो 1393,1976
(5 12,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि 414 आरो 415आव लिरथाइ आपिल नं
आरो दिभिनल आपिल नं
1313
(अ
जे
सि
नं
<आइ
डि
2आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि <आइ
डि
1 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय)
निरेन डे, सिए 1171,1354,1355 आव भारतनि एटर्नी जेनेरेल; भि
पि
रमन, एडिशनल
सिए 2275 आरो 1313 आव जेनेरेल
सिए 1172,1355 आरो 2275 आव बि
दत्तजों लोगोसे आरो गिरिश चन्द्र, गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वेपा शरत सुधाकर आरो पिके पिल्लै, सी
ए
ए
1355 आव भारतनि एटर्नी जेनेरेल; वी
पी
रमन, सिए
2275 आरो 1313 आव एडिशनल जेनेरेल
जिनै एपी पीलफोर, जायनि गेजेराव माखासेया फोरमान बिलाइयाव आरो माखासेया जर 'खा जिरायनायजों दं, डाक बिफानजों सोमोन्दो थानाय एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल एजेन्टफोर। बेफोरनि गेजेराव द' आपिलफोरा केराला हाई कोर्टनिफ्राय, अन्ध्र प्रदेश हाई कोर्टनिफ्राय स्नि आरो उरिसा हाई कोर्टनिफ्राय मोनसे। बे रिप 'न्देन्टफोरखौ 1 जानुआरि, 1966 आरो 18 जून, 1974 नि गेजेराव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन, आरो लासैनो गनायदोंमोन दि संबिधाननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो होखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो केसाव सोंनाया बेमोन दि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 311 आव गनायनाय बायदि दिभिनल मासि लादोंमोन ना नङामोन; जुदि बिथाङा बोखारनाय एबा बोखारनाय खालामदोंमोन, केस बायदि, दफा 311 (2) खौ मानियालाबानो थाखाय सन्देह गैयालासे उदायै जागोन। रिप' न्देन्टफोरनि सिबिथायनि सर्तफोरा पोस्ट एंड एक्स्ट्रा एजेन्ट रुल्स (1964), टेलिग्राफ कन्डक्ट डिपार्टमेन्ट रुल्स (1964) बुंनाय जायो।
"एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल एजेन्ट" खौ बुंफुरलु खालामनाय नेमफोरनि नेम 2 (बि) आव गुबुनफोरनि गेजेराव, एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल साब पोस्टमास्टार, एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल ब्राञ्च पोस्टमास्टार, एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल डेलिभारी एजेन्ट, आरो क्लास IV नि गोबां खोन्दोफोर दं। सा 11 रिप 'न्देन्टफोरा एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल ब्राञ्च पोस्टमास टार्स, सासेया एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल डेलिभारी एजेन्ट, आरो सानैया क्लास IV नि एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल मावख' गिरिफोर। बेफोर गासै जाथायफोराव गोजौ आदालतफोरा मोनदों दि रिप 'न्देन्टफोरा भारत जुथुमनि सिङाव सिविल मासिफोर लादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ दानस्लायहोनाय बिथोनफोरा उदायैमोन। आसाम रायजोनि बे कर्ट आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै कनक चन्द्र दत्त (1) आ फोरमायदोंमोन दि मोनसे सिविल मासि मा। बे मामलायाव रिप 'न्देन्ट जाय असम हायेनाव मोनसे अतिरिक्त डिपार्टमेन्टल ब्राञ्च पोस्टमास्टारमोन, बिथांखौ असम हायेननि मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
थिसनथाइ, मावसोमनाय आरो हाबाफोर, "बियो" रायजोनि सिङाव सासे मावसोमगिरि आरो नोगोरारि मासिनि हमथानायमोन ", आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" मोनसे नोगोरारि मासिनि ओंथिया रैखाथिजों सोमोन्दो गैयै आरो रेगु लार सिविल सिबिथाइफोरनि बायजोआव मोनसे मासि। मोनसे मासिआ मोनसे मावमिन एबा मावसोमनाय। रायजो आरो बेनि सिङाव मोनसे मासि हमथानाय सुबुंनि गेजेराव मास्तर आरो मावमिननि सोमोन्दो थायो। बे सोमोन्दोनि थाथाया रायजोनि मासि हमथाग्रा सायख 'नाय आरो थिसननायनि मोन्थाइजों इंगित होजायो, बिखौ निलम्बन आरो होखारनायनि बिनि मोन्थाइ, बिथांनि खामानि मावनायनि आदब आरो आदबखौ सामलायनायनि बिनि मोन्थाइ आरो बिनि गेजेरजों बिथांनि मुजुरि एबा पारिश्रमिकनि रां होनाय। "(1) (1967) 1
एस
सी., आर
679 (682)
681, मोनसे मासि, बेखौ बेनि सिगां बुंफोरनाय जादोंमोन, मोनसे मासि हमथाग्रा एबा मावसोमग्रानि अनगायै मोनसे मासि दं, मोनसे मावसोमग्रानि थाखोजों लोगोसे मोनसे मावसोमनाय नङा।
बेनि ओंथिया रायजोनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे मासि। रायजोआ मासिखौ सोरजिनो एबा फोजोबनो हागौ आरो मासिआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो हागौ। "दा बै नेमफोरनि फारसे गिदिंना जायनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरखौ गनायथावनायै सरख' खालामनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोराव थिसनथाइ, जिरायनाय सान, मावमिनफोरखौ फोजोबनाय, जरिमानानि आखु, साजा होनायनि खान्थि आरो बैफोर गुबुन बिफानारि थानदैफोरनि आखु आरो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ दबथायनाय गुवार राहाफोर दं। मोनफ्रोमबो थाखोनि मावमिनफोरनि सोमोनदै थिसनग्रा मावख 'आरिफोरनि मुं होनाय नेमफोरजों लोगोसे मोनसे समफारि दं। नेम 5 आव बुंनाय दं दि बे नेमफोरजों सामलायजानाय मावमिनफोरा सम-सम सरकारजों थि खालाम जानाय बेबादि जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बिखान्थि दं दि जुदि सासे मावमिना गनायथाव बांसिन जिरायनाय सम जोबनायनि उनाव हाबा मावफिननायाव फेलें जायो आरो बिखौ एबा खामानि गैयै मावमिनखौ जिरायनाय होनाय जायो, अब्ला बिखौ गनायथि होनाय एबा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो।
जेराव बिखौ जिरायनाय होजानो हागौमोन अब्लासिम सोरखौबा जुनिया जाथायनि जुनिया थासारिफोराव सरकारा गुबुन थांखि लायाब्ला बिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। जाय मावसाफोरा बोसोरथामनि बारा गावनि मावमिनखौ लाखियाखैमोन बिसोरनि मावमिनफोरा गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय एबा जायखिजाया खुंथायारि जाहोननि थाखाय नेम 6 नि सिङाव जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां। नेमफोरा साजा होनायनि आखुथायखौबो फोरमायो जाय सासे मावसानि सायाव लाजानो हागौ आरो बिफोरखौ फज 'नो थाखाय खान्थि। मावगिरिनि सायाव जायखिजाया साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइ होनाय जायो। बे नेमफोराव मावमिननि गुबुन गुबुन सर्तफोरबो होनाय जायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि सासे उफेरा बिफानारि थानदैया सासे सरासनस्रा मावदांसा नङा नाथाय बिथाङा रायजोनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव मोनसे मासि सामलायो। नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे उफेरा बिफानारि थानदैनि थिसनथाया मोनसे मासिआव दं जाय "जायखिजाया समाव जाय बेखौ आबुं खालामो" बिनि अनगा "जायखिजाया मोनसे थि समाव जाय बेखौ आबुं खालामो"।
बे मासिआ सरासनस्रा नोगोरारि सिबिथाइफोरनि बायजोआव दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो रायजोनि सिङाव मोनसे मासि। कनक चन्द्र दत्तनि मामलायाव (गोजौ) बे आदालतजों थि खालामजानाय मोनसे नोगोरारि मासिनि आनजादफोरा बांद्राय बिफानारि थानदैफोरनि बेलायाव रोखा गोजोन होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि डाक मावख' गिरिफोर आरो बांद्राय बिफानारि थानदैफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ मास्तर आरो बान्दाफोरनि नङा, नाथाय थारैनो गाहाय आरो थानदैनि। मास्तर आरो बान्दा आरो गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव फारागथिखौ बे आदालतआ लक्ष्मीनारायण राम गोपाल आरो सन लिमिटेड बनाम हैदराबादनि सोरखारि मावख 'आव दिन्थियो। (1) रिपर्टनि 401थि बिलायाव हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन (हैल्शाम एडिशन) खण्ड 1, पृष्ठा 193, दफा 345, नि गाहायाव होनाय सारिफोरखौ गनायथिनायजों मुंख' नाय जादोंः (682) "सासे थानदैनिफ्राय गुबुन सासे उदां बान्दा आरो सामलायगिरिनि खामानिफोर।
गावनि बिगुमाया, आरो गावनि खामानिनि समाव बिथांखौ होनाय गासिबो गनायथाव बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां, गुबुन फारसेथिं सासे उदां कन्ट्रेक्टर, जायखिजाया दबथायनाय एबा हेंथा होनायनिफ्राय आबुङै उदां जायो आरो खालि मोनसे थि फिथाय सोमजिहोनो नाजावो, बै फिथाइखौ दिहुननो थाखाय गावनि राहाफोरखौ बाहायो। सासे एजेन्ट, गावनि गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोर बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनांब्लाबो, जाय सम-सम गावनि प्रिन्सिपालजों होजानो हागौ, बिनि बाहायनायाव प्रिंसिपलनि थोंजों सामलायथि एबा नायसंनायनि सिङाव गैया। सासे एजेन्ट, जेरैबादि सासे बान्दा नङा, नाथाय सासे बान्दा सरासनस्रायै माखासे थांखिफोरनि थाखाय गावनि मालिकनि गुबै थानदै नङा, एजेन्सिनि बिबाङा बान्दाफोरनि बिबान एबा थाथायनि सायाव सोनारो। नेमफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेफोर एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल एजेन्टफोरा मावख 'आरिफोरनि थोंजों सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव खामानि मावो, जायहा रोखा महरै सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर जेबो सन्देह गैया दि बिसोर दायफोरखौ मावनो हायो।
थाला मावख 'गिरिफोर आरो लेङाइ मावख' आरि थानदैफोरनि गेजेराव सासे मावख 'गिरि आरो मावख' गिरि थायो। आर 'लाइन्सखौ आर' लाइन्सखौ आर 'लाइन्सनि फारसेनिफ्राय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, मोनसे उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि वेंकट स्वामी बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, पस्ट मावख' फोर (1) आरो गुबुन मोनसे माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि वी
सुब्बारावालु बनाम पोस्ट मावख 'फोरनि सुपरिन। (2) बे जाथायफोराव बिजिरनायखौ 1964 आव बाहायजेननाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सानाखै दि बेफोर मोन्नै थांखिफोरनि आनजाद नायनाया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज गोनां एबा बाहायजाथाव जागोन। बै बायदियै आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायोः मोनसे सेट अ '(1972 नि सी
ए
1172 आरो सी
ए
2275 नि अनगायै गासिबो आर' जलाइफोरनि बेलायाव खोनानाय मासुल)।
