1975 मायथाइनि नं
1547
(अ
पि
नं
<आइ
डि
1> आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24/1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) वाई
एस
चिताले, ए
खोन्दो नाम्बियार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के., टी
हरिन्द्रनाथ, के
आर
नाम्बियार, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आरो बिसोरनो दिन्थिग्रा पि 8 ग्रेदिं 3 फारि एबा सोलायसोल 'जारि खालामनो बिथोन होयो, जेराव केराला रायजोखौ दिन्थिग्रा पि 13 आरो सा 3 आरो सा 4 साफोरजों रोखोमसे रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनो आरो फोजोबनो बिथोन होयो। बेखौबो आरज गाबनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइ दानस्लायग्रा रिटआ बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 18 साफोरजों सोमोन्दो थानाय रिट पिटिशनाव पि 17 दिन्थिग्रा आरो सा 1 आरो सा 2, केराला रायजो आरो पंचायतनि दिथागिरिखौ नारसिन्नाय मान्डामसनि रिट जारि खालामग्रानो, रिट पिटिशनाव पंचाट सिबिथाइफोरनि मावख' गिरिफोरनि केडारनि आरजाथाव थाखोखौ थिसन्नो थाखाय। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो पि 17 फारि दिनथिफुंनायखौ बोखारो, बिथोन होनाय पि 12 आरो बिथोन होनाय पि 15 आ पि 14 नि गोदान पिटिसनखौ नेवसिगारो, जाय पि 16 नि बिजिरनायनि सोरांजों हाइ क 'र्टनि थि खान्थिफोरजों थियारि खालामनाय जायो।
गोजौ आदालतआव आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सा 18 साफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। सा 3 निफ्राय सा 10 सा बिबैफोरा 31 दिसेम्बर, 1961 आव माद्रास गामि पञ्चाय़त आइन, 1951 नि सिङाव खामानि मावनाय मालाबार ओनसोलनि पञ्चाय़त मावख' गिरिफोरमोन। सा 11 निफ्राय सा 18 सा बिबैफोरा 31 दिसेम्बर, 1961 आव त्रावणकोर क 'चिन पंचायत एक्ट, 1950 नि सिङाव खामानि मावनाय पञ्चाय़त मावख' गिरिफोरमोन। 1960 नि केराला पंचायत एक्टआ 8 दिसेम्बर, 1960 आव रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनदोंमोन आरो 9 दिसेम्बर, 1960 नि केराला गेजेटनि सरासनस्रा नङै नं 119 आव फोसाव जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सा 1 जानुवारि, 1962 आव आरो बैनिफ्राय बिबैफोरा सोरखारि मावख 'गिरि जादोंमोन। सा 15 मे, 1961 आव, दिन्थिफुंनायनि पि1 नि सिङाव सरकारा बिथोन होदोंमोन दि गासिबो पंचायत/मावख' गिरिफोर जाय गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ समजों लोगोसे सामलायबाय थायो जेब्ला गोदान पंचायतफोरनि मावख 'गिरिफोरा मालाबा एक्टआव मावख' गिरिफोर महरै थिसनजादोंमोन।
जिल्ला बर्डखौ गावसिनि रोंग 'थि, थाखो आरो आरजाथाव बिबाङाव आरजाथाव थाखोफोराव पंचायत मावख' गिरि महरै सायख 'नाय जागोन। दिसेम्बर, 1961 आव, 17 पंचायत मावख' गिरिफोरखौ पंचायत मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरजाथाव बिबाङाव बांसिन बेसेननि बिबाङाव थिसन्नो गोनांमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 17 पंचायत मावख 'गिरिफोरखौ सायख' दोंमोन जायफोरा 80-150 रां बेसेननि बिबाङावमोन आरो 27 दिसेम्बर, 1961 आव मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। बिसोरखौ 28 दिसेम्बर, 1961 आव पि8 दिन्थिफुंनायनि सिङाव पंचायत नायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय पंचायत मावख' गिरिफोरनि 17 मासिफोर जाय 40-120 रांनि बिबाङाव ग्रेड एचआव दंमोन, सा 3 निफ्राय सा 18सिम फिन होग्राखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव सा 5 आर' जलाइगिरिफोरखौ ग्रेड I आव मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। सा 80-250 रां आरो 1 जानुआरि, 1962 निफ्राय
डि मावख 'गिरिफोर आरो पनसायत मावख' गिरिफोर आरो पनसायत मावख 'गिरिफोर। रिट पिटिसननि सिङाव हेंथा होनाय बिथोनफोरा पि10 दिन्थिग्रा, पि2 दिन्थिग्रा आरो पि15 दिन्थिग्रा। बेखौबो आरज गाबनाय जायो दि पि17 दिन्थिग्राखौ बोखारनो हायो। दिन्थिफुंनायाव पि10 सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पाब्लिक सार्विस कमीशननि सुबुरुन आरो जायफोरखौ 28 दिसेम्बराव बोसोन होनाय जादोंमोन बिसोरनि थिसननाया, अर्डाराव सानजानाय अक्ट' फोरावल 'जोनोम जादोंमोन, 30 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय पि10 कम मेनसिं दिनथिफुंदोंमोन आरो 2 जानुआरि, 1962 जों जोबदोंमोन आरो बे थिसनथाइआ खालि जानाय जाथायावल' जानो हागौ। जों नुवा दि मा बिथायाव पि10 दिन्थिग्राखौ जुजिनो हायो। दिन्थिफुंनाय पि10 आ जि
अ '
एम
एस
नं
<आइ
डि1> अक्ट' 13 फेब्रुआरि, 1962 खौ मुंख 'यो।
बै बिथोनखौ गोलाव खालामनाय, जाय गावसोरनि मावमिन जागायनायनि अक्ट 'खौ थि खालामो, बेखौ जुजिनो हाया। थारै, साखिगिरिफोरखौ 28 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव गोजौ मासिफोराव थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो बिसोरो 30 दिसेम्बर, 1961,31 दिसेम्बर, 1961,1 जानुआरि, 1962 आरो 2 जानुआरि, 1962 मायथाइआव बिबान लादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोरखौ खालि 1 जानुआरि, 1962 माइथायावल' मावमिनआव सरजाबनाय जादोंमोन। मावमिनआव बिसोरनि थाथाइखौ सरकारा उनाव थि खालामनांगौमोन। जुदि साखिगिरिफोरा आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि गोजौ मासिआव थिस' न्नायाव दुखु मोनोमोन आरो गुबुनफोरा 1 जानुआरि, 1962 मायथाइआव होनाय जौगाथाइखौ जुजिनांगौमोन। 1962 माइथायनि जौगाथाइ एबा जि
अ '
नि आयेनारिथिखौ सोंनायनि उनाव, बिसोरनो 1969 माइथायनि जि
अ'
नि उदायथिखौ सोंनायाव गोबाव जाबाय।
जिल्ला 690 बर्ड मावख 'गिरिफोर आरो पनसायत मावफुंग्रा मावख' गिरिफोर आरो पनसायत मावख 'गिरिफोरनि जथायनायनि बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय। बेयाव होनाय जादोंमोन दि जथायनाया खामानि मावनाय समानथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। दिन्थि पि12आ 5 मे, 1970 मायथाइनि मोनसे जि
अ'.। जि
अ '
आ सिगांनि 13 फेब्रुआरि, 1962 आरो 24 जुन, 1969 मायथाइनि जि
अ'
खौ मुंख 'दों आरो बुङो दि 17 मावफुंग्रा मावख' गिरिफोर, आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि मुंखौ 6 जानुआरि, 1962 मायथाइसिम सेथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखोआव होनाय जादोंमोन। थाखो राननायनि फारिया 22 जुलाइ, 1972 माइथायनि पि17। सिगांनि जि
अ '
खौ मुंख' नायनि उनाव पनसायतफोरनि दिथागिरिया 6 जानुआरि, 1962 मायथाइसिम पनसायतफोरनि मावफुंग्रा मावख 'गिरिफोरनि जोबथा थाखो राननायनि फारिखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 58,59,66,66,612 बायदि थाखोयाव दोननाय जादोंमोन।
नाथाय बिफोरखौ पि12 दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय पि15 दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जोबथा फारिलाइ दिन्थिफुंनाय पि17 दिन्थिफुंनायखौ पि12 दिन्थिफुंनायाव होनाय सुबुरुन बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि पि12 दिन्थिफुंनायनि बिथोनआ पि10 आरो पिएल0 (ए) दिन्थिफुंनायाव सरकारजों लाजानाय थाथायनि बेरेखायै आरो दिथागिरिया पि10 आरो पिएल0 (ए) दिन्थिफुंनायखौ नेवसिगारनानै मोनसे फारिलाइ बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। पि12 दिन्थिफुंनायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो पि16 दिन्थिफुंनायनि खान्थि बायदियै नङा, जाय जथायनायखौ सामलायनायनि खान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि पि12 आरो पि17 दिन्थिफुंनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। 15 मे, 1961 मायथाइनि सरकारनि बिथोननि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन, जेराव बियो बिथोन होदोंमोन दि पंचायत मावख' गिरिफोर जायफोरा गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ सामलायबाय थायो, जेब्ला गोहो फैनायाव फैयो अब्ला बिसोरनो पंचायताव गोदान मावख 'गिरि महरै सोफादेरनाय जागोन।
मालाबार जिल्ला ब 'र्डनि एफ
एफ
खौ बिसोरनि रोंग' थि, थाखो आरो आरजाथावनि बायदियै आरजाथाव थाखोफोराव पनसायत मावफुं मावख 'गिरि महरै सोफादेरनाय जागोन। गोजौआव मुंख' नाय जथायनायनि बिखान्थिनि बिथायाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बै मासिफोर जेराव आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन पनसायत मावफुं मावख' गिरिफोरखौ 1 जानुआरि, 1962 नि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला फिनहोग्राफोरा पनसायत मावफुं मावख 'गिरिफोरजों ज' जानो हाथावना जागोन आरो मानोना बिसोर एखे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायगायारि आफादफोरनि बिफान मालाबार जिल्ला बर्डनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव, बेखौ दफा 3 आव बुंनाय जादों दि जेराव 9 इउ
डी
क्लर्कफोरखौ पंचायत मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरजों समान खालामनाय जागोन, नैथि थाखो, 21 गाहाय खोन्दो क्लर्कफोर आरो 8 खाजोना नायगिरिफोर आरो 4 क्लेरिकेल एटेन्डारफोरखौ पंचायत मावख' गिरिफोरनि मासिफोरजों समान खालामनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादों दि सा 1 निफ्राय सा 4 आ बे थाखोनि सिङाव फैयो आरो सा 3 थाखो मावख 'गिरिफोरल'। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि फिनहोग्राफोरखौ जिल्ला बर्ड सिबिथाइनिफ्राय ज 'खालामनाय समाव आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन पान चायत मावख' गिरिफोरजों समान खालामनाय जायाखै। सा 691 सा रोखोमसे साखि होग्राफोर जाय जिल्ला बर्ड सिबिथाइफोरनिफ्राय ज 'खालाम जानायमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोर आरो गावसोरनि पिटिसन नं 1431 आव फेलें जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिफोरा थामथि थाखोनि मावख 'गिरि महरै जथाय सिबिथायाव फैदोंमोन आरो 6 फेब्रुआरि, 1968 निफ्राय गोहोम गोनां नैथि थाखोयाव जौगादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा 3 निफ्राय 10 (जायफोरनि गेजेराव माखासेया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर) खौ 16 फेब्रुआरि, 1962 माइथायसिम सेथि थाखोनि मावख 'गिरि महरै जौगाहोदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन, "बेखौ नेवसिनानै, बिनायगिरिफोरा 3 निफ्राय 10 सिम 16 निफ्राय 1962 माइथायसिम सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरमोन, जेराव बिनायगिरिया 6 निफ्राय 1966 माइथायसिमल' गोहोम गोनां नैथि थाखोनि मावख 'गिरि जाबाय।" मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ 1 फेब्रुआरि, 1962 माइथायनिफ्राय 3 निफ्राय 10सिम फिनायगिरिफोरजों लाजानाय मासिफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन मासि लादोंमोन, बिथाङा 24 मे, 1972 मायथाइआव जेबो गुन गैयै जानानै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन मोनसे आर' जलाइ नं
अ
पि
64
1970 मायथाइनि अ
पि
नं
1431 आव जास्टिस इसाकनि केसखौ केराला हाइ क 'र्टनि बेंचा गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। जेराव सिगांनि गासैबो बिजिरनाया साखिगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन, केराला हाइ क' र्टआ आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथाआ बे बिथायाव सोलियो दि 1970 मायथाइनि अ
पि
नं
1431 नि बिजिरनायाव मोनसे दुखु गोनां गोरोन्थि जादोंमोन आरो सिगांनि थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि जि
अ '
814 अक्ट' 17 नबेम्बर, 1962 आव थामथि ग्रेदखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टनि नोजोरआ बेमोनदि जि
अ '
नि सिङाव थामथि ग्रेद दंमोन। गोजौ बिजिरनाया सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन दि बेफोर ग्रेदफोरा 1 जानुवारि, 1962 आव बाहाय जानाय नङामोन। जि
अ '
814 अक्ट' आ जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोनब्लाबो, जों रोखा नङा दि बेनि सिगां जि
अ '
अ'
नि थामथि ग्रेदखौ मालाबार जिल्ला मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा रिट आर' जलाइफोराव बिसोर आर 'ज खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। मानोना 1 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरखौ सोरखारि मावमिनाव सरजाबनायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ गोजौ मासिआव जौगाहोदों मोन। आरोबाव गासै आपिल खालामग्राफोरखौ गोजौ मासि आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ जोबोद गाहायसिन मासि महरै मानिनाय जायो। जुदिबो आपिल खालामग्राफोरनि जौगानाया 1 जानुआरि, 1962 मायथाइनि सिगांमोन, आरो सरकारनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों रोखा खालाम जादोंमोन, बेयाव रिप' न्देन्टफोरा बोसोर 1974 सिम बिथोनफोरखौ जुजिनो सायख 'थायाखैमोन। थासारिफोराव, जों गोजोनदि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ जायो आरो आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
