1968 नि नं
2381। (1963 नि अर्डार नं
443 नि बेरेखायै आपिलाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) पि
राम रेड्डी, के
जयराम आरो के
राम कुमार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
आर
आगरवाला, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ साखिगिरिफोर/बिथोन बिलाइ हमग्राफोरजों मोन्नाय बिथोनलाइनि सोमोनदै मावफुं फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। ओरैबादि मोनदाङो दि 5 थि समफारिनि/बिथोनलाइ हमग्रा सिद्धम पेद्दा रामी रेड्डीआ बेनि उनाव "एस
पि"
रेद्दी महरै मुंख 'जानाय अ
एस
नं
15 नि बिथोनखौ जज कुरनूलनि आदालतनिफ्राय 1949 नि बिजिरगिरिनि बेरेखायै आरज लायदोंमोन। बेनि उनाव जज पुजारि सुब्बारुडुनि अदालतनिफ्राय "पुजारि" एबा "पुजारि" नि बिसावराय एबा 1953 नि बिजिरगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गुबुन मोनसे बिथोन नं
1953 नि बिजिरथि नं
गुबुन मोनसे बिथोन नं
1953 नि बिजिरथि नं
गुबुन मोनसे बिथोन नं
दाहार सामलायगिरिनि बेरेखायै दाहार फानग्राफोर।
1949 मायथाइनि अ
स
नं
15 नि बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो बिथाङा निलाम फाननायाव निलाम होनो थाखाय मोनफ्रोम मिशननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गिबि फान्नाया 12 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव जादोंमोन, जेराव देवनूर आरो गुडीपाडु गामियाव थानाय हाफोरखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन। नाथाय बे फान्नायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन मानोना फान्नायनि बेसेन होनायाव एसे गोबाव जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै नैथि फान्नाया 2 मार्च, 1955 मायथाइयाव जादोंमोन, जेराव 5थि रिप' न्देन्ट एस
पि
आर
रेड्डीया दवानूर गामियाव थानाय हाफोरखौ बायदोंमोन आरो आपिल/अ 'कशन बायग्रा टी
पी
एस
रेड्डीया गुडीपाडु गामियाव हाफोरखौ बायदोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायाखै दि फान्नायनि बिथोन आरो फान्नायनि फोसावनायाव जाय बेसेननि थाखाय सम्पथिफोरखौ फान्नो गोनांमोन, बेखौ 16,715 रां महरै मुंख' नाय जादोंमोन। गामिनि 8,04 हाफोरखौ 69,84 रांल 'फान्नाय जादोंमोन।
बे सैथो थासेयावबो, कर्टआ गुदिपाडु गामियाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सम्पथिफोरखौ फान्नो जागायो, जायनिफ्राय 12,500 रां मोनो आरो जायखौ आपिल खालामग्रा/निलाम बायग्राया बायदोंमोन। 20 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव बिथोन होग्राया सेल प्र 'सीड्सनि बेसेनगोनां रानलायनायनि थाखाय कर्टनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे बिथोनखौ कर्टआ फान्नायनि सिगां खालामाखैमोन जाहाथे गासै बेसेनगोसा बिबांखौ फान्नायनि फोसावनायाव मुंख' नो हागौमोन, नाथाय फान्नायनि माखासे सानफोर उनावसो जानो हागौमोन। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे गोनां बिथिं जायखौ बिसावराय कर्टआ आबुङै नेवसिदोंमोन। 31 मार्च, 1955 मायथाइयाव बिजिरनायनि दाहार होग्राया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फान्नायखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै, फान्नाया बेसादारि बेले-बेजेजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, जायनि जाहोनाव जोबोद गाज्रि सान्नाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिया बेसेनगोसा सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे समाव देवनूर गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फाननाया फाननायनि फोसावनायाव मुंख 'नाय बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन, अब्ला अदालते कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0,21 r
64 नि गोनांथार राहाफोरजों गोनांथि जानाय बायदि फाननायखौ बन्द' खालामनांगौमोन, बेनि उनाव गुदिपाडु गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय कोड महरै मुंख 'नाय जायो। जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते बिथोन होग्रानि हेंथाफोरखौ गोख्रों खालामनायनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों फाननायनि मावखान्थियाव बेसादारि बेले-बेजे एबा सम्पथिफोरनि गाहाय बेसेननि सोमोनदै लानाय जाहोनफोरखौ नेवसिगारनानै, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
फान्नाय भारन्टआव मुंख 'नाय बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे राङा, मावफुंग्रा कर्टआ गुदिपाडु गामियाव सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय न्यायगोनां नङामोन आरो फान्नायखौ होबथानांगौमोन। गोजौ कर्टआ बेनि मथै बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर' जलाइखौ नाजावो आरो गुदिपाडु गामियाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फान्नायखौ नेवसिगारो, नाथाय बे कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होयो आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइखौ होयो। बे आर' जलाइयाव नंगुबै बाथ्राफोरा गोबां एबा एसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आर' जलाइगिरिजों जुक्ति होजानाय मोनसेल 'गोब्राब बिन्दोआ बेनो दि गोजौ कर्टआ फान्नायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना फान्नाय फोसावनायाव गासै गनायजायै रांखौ मुंख' नाय जायाखैब्लाबो, बेयो साबसिनथाराव मोनसे नेम गैयैमोन जाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ गियान गोनां उकिलनि गेजेरजोंबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 5थि रिपेनदेन्ट/डिक्रीहोल्डारआ 1953नि अ
स
19आव गुबुन मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो मोन्नै बिथोनफोरनि सिङाव गासै 695 राङा गुदिपाडु गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायखौ आबुङै थि खालामदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला डिक्री बाहागिरिया फान्नायनि आयखौ बेसेनगोनां रानलायनायनि थाखाय मावफुंग्रा आदालतनिफ्राय बिथोन लादोंमोन। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै, नाथाय जोंनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फान्नायनि वारन्टआ 5थि रिपेनदेन्ट/डिक्रीहोल्डारआ 1953नि अ
स
19आव नैथि बिथोन मोन्नायनि गोबाव समनि उनाव थियारि खालाम जादोंमोन आरो अब्लाबो डिक्री बाहागिरिया फान्नायनि बिबाङाव मुंख 'नाय दिस्क्रिटेल बिबांखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो जेबो नाजानाय जायाखै, जेराव 1953नि नैथि बिथोन नं.
बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, क 'डनि 0,21 आर
64 नि राहाफोरनि सिङाव, जेब्ला फान्नाय फोसावनायाव थि खालामनाय राङा देवनूर गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायजों आबुङै गोजोन मोनोमोन, अब्ला कर्टआ सम्पथिफोरनि आरोबाव जिनिसफोरखौ फान्नायखौ बन्द' खालामनांगौमोन। बेयो रोखा दि जेराव फाननायनि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा, जायनि फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, माखासे बेसादफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोनदांनाय जायो, अब्ला आरोबाव जिनिसफोरखौ फान्नायखौ बन्द 'खालामनांगौ। बेयो, जोंनि सान्नायाव, जुक्ति गोनां फिथाइ जाय अ
21 आर
निफ्राय बोहैलाङो। <आइ
डि
1> क' ड जाय बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "मोनसे बिथोनखौ मावफुंग्रा जायखिजाया कर्टआ बिथोन होनो हागौ दि बेजों सरजाबनाय जायखिजाया सम्पथि आरो फान्नो गोनां, एबा बिनि ओरैबादि बाहागो जायखौ बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनां मोनो, जाहाते फान्नो एबा फान्नो हानाय आयनि मोनसे थोजासे बाहागो, बे दारानि बिथोननि सिङाव होनाय बिथोनखौ मोन्नो थाखाय थोजासे जागोन।"
बिथोनलाइया आबुङै आबुं जानाय बिन्दोावल 'थाफानाय दिदोमथिफोर। बिथोनलाइखौ आबुं खालामनो गोनां सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि फान्नाय फोसावनायाव मुंख' नाय दिदोमथि बिबांनि बारा जेबो फान्नायखौ गनायथि होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव फान्नाया फान्नाय फोसावथायाव मुंख 'नाय बिबांजों समान एबा बांसिन बेसेन मोनो आरो बिथोनखौ गोजोनहोनो थोजासे जायो, अब्ला आरोबाव फान्नो नाङा आरो अदालते बै थाखोआव थाद' नो नांगौ। हरखाब जाथायआव, जों सिगाङावनो इंगित होदों दि देवनूर गामियाव हा फान्नाया 16880 रांनि बिबां मोनदोंमोन, जाय रायजो फोसावथायाव मुंख 'नाय 16,715 8 0 रांनि बिबांखौ आबुं खालामनो थोजासेनिफ्राय बांसिनमोन। बेयो सैथो दि बिथोनलाइ बाहागिरिया 1953 नि अ
स
नं
19 नि गुबुन मोनसे बिथोनखौ मानिदोंमोन, नाथाय बिहाय जेबो दिन्थियाखैमोन, जेराव बिथोनलाइ बाहागिरिया बिथोनलाइनि नैथि बिबांखौ लाफाना रोखा महरै बिजिरदोंमोन।
आथिखालनि केसाव गुदिपा डु गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नाया थार नङा। थार बाथ्रा दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बे बिथायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन, बियो बिथांखौ कर्टनिफ्राय होखारनो थाखाय थोजासे नङा मानोना बे मोनसे आयदामोन जाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय मावफुंग्रा कर्टनि न्यायबिधाननि गुदिसिम थाङो आरो कोडनि अ
21 आर
64 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जेराव गामि गुदिपाडुआव थानाय 696 सम्पथिफोरनि सोमोनदो दंमोन, बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि उखिलाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा, मानोना फान्नायखौ बोखारनाय समाव, गोजौ अदालते पार्टिफोरनि गेजेराव इकुइटिफोरखौ गोरोबहोनो जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
बेफोर सम्पथिफोरनि मादाव मोनसेखौ आलादा दोननांगौ जायो, आपिल खालामग्राया बे सम्पथिफोरखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानो होफिननांगोन, नाथाय बै समफारियाव जाय समफारियाव बियो बै समफारियाव दंमोन बै समफारियाव खालामनाय फोसाबनायनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बियो मोनहाथाव जागोन, बेनि अनगायैबो रां 12,500 रां होफिन्नांगोन। मावफुंग्रा अदालते बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगोन आरो आपिल खालामग्राजों खालामनाय फोसाबनायनि बेसेनखौ थि खालामनांगौ, जाय बिथांखौ होनांगौ जागोन। आपिल खालामग्राया समफारियाव मोनब्ला फोसाबनायनि बेसेनाव जायखिजाया सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बबेखानि, मावफुंग्रा अदालते मोनदों दि निलाम बायग्राया सम्पथिफोरनि दखलआव गैयामोन आरो समफारियाव थानाय सम्पथिफोरा बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ लाखिदोंमोन, अब्ला समफारियै सुबुरुन होग्राया बोसोरफ्रामबो 12,500 रां सुदनि हारजों लोगोसे दाहारखौ होफिन्नांगोन।
फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय रां होफिन्नायनि अक्ट' सिम। बे जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौयाव मुंख 'नाय सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बिजिरसंनो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। आथिखालनि केसनि जुनिया आरो जुनिया थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
