आपिल नं
325/1976
(राइट आपिल नं
284/74 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि <ID1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, संजीव अग्रवाल आरो आर
बी
दातार
रेस्पोन्सनि थाखाय एस
एस
जावली, जगन्नाथ शेट्टी आरो बी
पी
सिंह
इंटरवेनर यूनियन अफ इन्डियानि थाखाय नं
1
एस
एन
प्रसाद आरो गिरीश चंद्र। रेस्पोन्देन्ट नं
2 नि थाखाय नेमो। क 'र्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे रेलवे स्टेशननि सिथलायाव फज' नाय एदभार्टिसमेन्टफोर थानाय ह 'र्डिंफोर, पाब्लिक स्ट्रिटआ बेंगल' र नोगोर निगमनि दफा 136 (1949) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा। सन्देह गैयालासेनो बे आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोब्राब जेंना आरो फोसावथाय फोरमान बिलाइ एल
एक्स
आइ
एक्ट 1949 (1949) नि सिङाव मोनसे जेंना गोनां जेंना महरै मुंख 'नाय जादों।
आरो गुबुन बेसादफोराव ह 'र्डिं लागायनानै गुबुन गुबुन बिगुमाफोरनिफ्राय लीज लाइसेन्सा लानाय सम्पथिफोरनि सायाव फोसावथाइफोर थायो। आर' जलाइगिरिआ बांगाल 'र रेलवे स्टेशननि न' खरआव रेलवेनि हाफोराव ह 'र्डिंबो लागायगासिनो दं। बे समाव, जों खालि रेलवेनि न' खरआव बेरा लागायनाय, नाथाय रेलवेनि न 'खर सिङाव हा लागायनाय गार्डारफोराव दोननाय फोसावथाइफोर थानाय ह' र्डिंफोरजों बुंफबनाय। रेलवेनि न 'खरआव बेरा लागायनाया मोनसे रायजोआरि लामाजों नांजाबनाय आरो मोगामोगि। बे बाथ्राखौबो बाहागोलाया दि फोसावथाइफोरखौ थोजासे जौथायाव दोननाय जादों जाहाथे रायजोआरि लामानिफ्राय थांनाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि नोजोरखौ रोखा नुनो आरो गोसो बोहोनो हायो। आर' जलाइगिरिआ माखासे ह 'र्डिंनि सावगारिफोर दिहुनो जाय बेफोर खारिथिखौ दिन्थियो। बांगाल' र नोगोर निगमनि नोगोर निगमनि गनायथिनाय ह 'र्डिंफोरा बांगाल' राव फोसावथाइफोर लागायदोंमोन।
खाजोना होनो गोनांमोनब्ला 7 मार्च, इं 1973 माइथायाव मोनसे डिमान्ड न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ फोसावनाय खाजोना महरै रां 5871-83 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनाव रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि फोसावनायफोर थानाय ह 'र्डिंफोरा रेलवे न' खर सिङाव थानायनि जाहोनाव बेफोर आइननि दफा 136 नि थामथि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव गोग्लैयो। नोगोर निगमा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानस 'नायखौ मानियाखै आरो खाजोना होनो थाखाय नारसिन्नायसै। आपिल खालामग्राया बेनि उनाव कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिशन दाखिल खालामो, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि निगमनि खाजोना होनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो, मानोना फोसावनायफोरा रोखा महरै गोजौनि बिथोननि सायाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। आर 'ट पिटिशनखौ गिबिखेब सासे जजआ खोनासंदोंमोन, जाय 4 एप्रिलाव दाखिल खालामनाय आर' टखौ नेवसिगारदोंमोन।
मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौबो रोखा खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायावब्लाबो। डिवीजन बेन्चआ उनाव संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव मोगामोगि जानायनि उनाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आपिल। जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' बाथ्रा बुंजादोंमोन बे जादों फोसावथाइफोर थानाय ह 'र्डिंफोरा आयेननि दफा 136 नि थामथि बिथोनआव थानाय उदांश्रीनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैया, मानोना फोसावथाइफोरा रेलवेनि थाखाय एबा रेलवेनि थांखिनि थाखाय गोनांथार नङामोन, सोंजानाय बिथोनलाइया बाहायजायाखैमोन आरो मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ गनायनायाव थारमोनदि फोसावथाइफोरा रायजोआरि लामाफोरनि सिगाङाव थानाय बिथोनलाइनिफ्राय गोबां गोजौआवमोन, नाथाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनदों दि फोसावथाइफोरा जेबो आर' ज लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिगां, बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा आयेननि गोनांथार बाहागोफोर जानो हागौ, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर जाय जों बाहायजायाखैमोन।
फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय। आयेननि दफा 136 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया सुबुं जाय 'जायखिजाया हा, बिल्दिं, गाबनाय, होर्डिं एबा दाथाय जायखिजाया फोसावथायनि सायाव एबा बेनि सायाव गायसनो, दिन्थिफुङो, फज' यो एबा लाखियो एबा जायखिजाया फोसावथाइखौ दाथायो एबा जाय जायखिजाया रोखोमै राइजोआरि एबा गावारि जायखिजाया जायगायाव राइजोआरि नुथायनि थाखाय जायखिजाया फोसावथाइखौ दिन्थिफुङो, बे रोखोमै फज 'नाय, दिन्थिजानाय, थि खालामनाय, दोनजानाय एबा राइजोआरि नुथायनि थाखाय दिन्थिजानाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइआव बेबादि हारफोराव सानजानाय खाजोना हरगोन आरो बे रोखोमै आरो बेबादि हगारनायफोरनि सिङाव, जेरै निगमआ सरकारनि गनायथिजों, थांखिजों थि खालामजायोः x x x x x" आरोबाव होदि बेबादि खाजोनाआ जायखिजाया फोसावथायनि सायाव लाजानाय नङा जाय अख्राङारि सिन नङा आरो जाय x x x x (e) आ जायखिजाया रेलवे स्टेशननि जायखिजाया इनजुर एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव एबा लामा एबा लामा इनजुरनि जायखिजाया बाहागोनि बायजोयाव दिन्थिजानाय जायो।
सासे फोसावगिरि महरै मोनसे फोसावथाइ बिजों महरै सुजुनाय। "(जर होनाय) आयेननि दफा 136, जाय चार्ज खालामनाय खोन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेननि थांखिया माखासे रोखोमनि फोसावथाइफोरनि सायाव खाजोना लानायमोन। बेनिखायनो गासै खोन्दोआ जायखिजाया हा, बिल्दिं इनजुर, होर्डिं, दाथाय बायदिफोराव थि खालामनाय, फज 'नाय एबा दिन्थिजानाय फोसावथाइफोरनि खाजोना लानाय। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 136 आ फोसावथाइफोरनि सायाव खाजोनाखौ गनायो आरो प्रिम इसफोर एबा 673 बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोना नङा। बे रोखा फारागथिखौ आयेननि दफा 136 नि थामथि गनायथिखौ साननायाव गोसोआव लाखिनांगोन, जाय बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, जर' खायै माखासे मावख 'आरिफोरनि नोजोरै, जाय आपिल खालामग्राजों सोनारजानाय जाय फोसावथाइफोरनि सायाव खाजोनानि सोलायै न' फोरनि खाजोनाखौ सामलायो। दफा 136 नि आर 'जनायनि थाखाय गोनां गोनां सर्तफोरा जाबाय (जेरै, मोनसे सुबुं आइन, जाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा न' नि सायाव खाजोना दोन्नो नांगौ)।
जायखिजाया रोखोमनि फोसावथाइखौ दाथाय एबा दिन्थिफुंनाय; (ii) बै फोसावथाइखौ गायस 'ननाय, दिन्थिफुंनाय, थि खालामनाय एबा लाखिनाया एबा दिन्थिनाया राइजोआरि नुथायनि सिगाङाव नुजानांगौ; आरो (iii) फोसावथाइखौ जायखिजाया राइजोआरि एबा गावारि जायगायाव दिन्थिथारनांगौ। बेनिखायनो, बे खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय गोनां जाहोना बेनो दि जायखिजाया सुबुंजों दिन्थिजानाय फोसावथाइफोरा जायखिजाया रोखोमै राइजोआरि नुजानांगौ। खनसे बेफोर सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, जाय सुबुंआ फोसावथाइखौ दिन्थिफुङो, बियो बेबादि फोसावथाइफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो मानोना, आइनआ बेंगल' र नोगोर निगमनि सिङाव थानाय न 'खरफोरखौल' सामलायनायनि थाखायल 'मोन, बेयो रोखा दि जाय न' खरआ निगमनि सिङाव थाङा एबा जाय गुबुन गावखुंथायारि मावख 'आरि सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेफोर न' खरखौ खाजोना लागायनो हायि नङा। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि नोगोर निगमनि थांखिया रायजोआरि खाजोना लागायनायखौ गोख्रों लाखिदोंमोन आरो फोसावनाय न 'फोरखौ साखोन-सिखोन लाखिदोंमोन।
जाय खायसो जाहोनो हागौ, मानोना, आइनआ मोनसे बिखान्थि थि खालामो जायखौ फोसावथाइफोरखौ दिन्थिनायनि सिगां फालिनांगौ जायो। बेनि सिगाङाव, बे थांखिजों गोरोबनाय, आयेननि दफा 136 नि थामथि बिथोनआ जायखिजाया फोसावथाइखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो जाय जायखिजाया रेलवे स्टेशन एबा रेलवेनि जायखिजाया दावराव-दावसि एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव दिन्थिजायो। बेयाव मोनसे फारागथिबो दानख 'नाय जादों दि बेबादि फोसावथाइया, रेलवे सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआव, जायखिजाया लामायावब्लाबो, बेयो उदांथि आरजिनो हानाय नङा। मिस्टार भि
8 जों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मिरुआरि बाथ्रा दानथेलायनाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय देसाईनि सुबुरुनआ बे दि दफा 136 नि थामथि बिथोननि क्ल
(इ) आव नुजानाय "जायखिजाया लामायाव सिगांथिं थानाय" बुंफुरलुआ रेलवे सम्पथिखौ उदायो आरो फोसावथाइखौ उदायै खालामो, जाहाते बे सैथोथिया दि लामा सिगाङाव थानाय फोसावथाइया राइजोआरि एबा राइजोआरि नोजोरनि थाखाय फोसावजायो, जायखौ राइजोआरि नोजोरनिफ्राय नुनो मोनो, खाजोना एबा सुबुरुन होनो हानाय नङा।
अर्तिसेन्टआ रेलवे न 'खरनि सिङाव एबा कम्पाउन्ड इनजुरजों नांजाबनाय एबा जायखिजाया गुबुन सम्पथि जाय गावनो लामानि सिगाङाव दं। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि "सिगांथिं" सोदोबनि सोदोबखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि सम्पथिनि मोननै बाहागोआ मोनसे समावनो मोनसे लामानि सिगाङाव थानो हागौ जेब्लासिम बेफोर एखे 674 लाइनआव गैया। जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय सावमुफोरनिफ्राय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो, ओरैबादि नुजायो दि फोसावथाइफोरखौ गाब लागायनाय ह' र्डिंफोरा रेलवे स्टेशननि न 'खरनि कम्पाउन्ड फेंसिंगनि 2 एबा 3 फुटनि उनथिंल' थि खालाम जानाय सन्देह गैया। श्री देसाई, बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला कम्पाउन्ड इनजुरआ गार्डारनि सिगाङाव थायो जेराव फोसावथाइफोरखौ लामा मोखांआव फज 'नाय जायो, अब्ला लामा मोखांनि फोसावथायनि जेबो सोंथि गैया। नैथि, बियो दाबि खालामदोंमोन दि लामा मोखांनि आनजाद नायनाया थामथि लामा जाय सम्पथिनि सिगांथिं थानाय फोसावथाइ नङा।
रेलवे। गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेरै हरखाब जाथायआव लामानि सिगाङाव थानाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
इसमेन्ट (ङ) जाय जायखिजाया रेलवे स्टेशननि सिङाव एबा रेलवेनि गुबुन सम्पथिनि जायखिजाया इनजुराव दिन्थिजानाय जायो, बेबादि इनजुर एबा सम्पथिनि सा बाहागोनि जायखिजाया बाहागोनि अनगायै एबा जायखिजाया लामानि सिगाङाव। "(जर होनाय जायो)" सिगांथिं "सोदोबआ, बेनिखायनो, इनजुर एबा सम्पथिनि जोबथा बाहागोआव मुंख 'नाय नङा, नाथाय मुंसाय फोसावथाइखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, बे पारविस' जों थि खालाम जानाय आनजादआ बे दि कच 'र्टआ बेखौ नायनो गोनां दि रेलवेनि कम्पाउन्डनि सिङाव एबा लामा मोखांनि सिङाव लागायनाय फोसावथाइया गैया। जुदि फोसावथाइया लामा मोखांनि एबा लामा मोखांनि, बेयो रेलवेनि सिङावब्लाबो, बेयो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बिदिन्थि महरै, फोसावथाइफोर थानाय ह' र्डिंफोरा कम्पाउन्ड इनजुरनि उनथिंल 'लागायनायमोन आरो फोसावथाइफोरा लामायाव गासिबो मोखांनि नाथाय रेलवे स्टेशननि उनथिंजाय थानाय फोसावथाइफोरा रोखा महरै खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
जाय बिथिङाव बेखौ दोननाय जादों बेखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे नेमखानथिनि मिथिंगायारि बुंफुरलु जानो हागौ। श्री देसाइया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ स्ट्र' डनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि जोबथियाव बाहायजानाय "फ्र 'न्टिं" सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।, पि
1121 आव, जेराव गियान गोनां लिरगिरिया "फ्र' न्टिं" खौ बुंफुरलु खालामनाय समाव ओरैबायदि नोजोर होदोंः "फ्र 'न्टिं"। (1) स्ट्रीटआव "फ्र' न्टिं, नसुंसेयारि, एबा नसुंसेयारि" जायगाफोर, आरो बेबादि पाब्लिक हेल्थ एक्ट 1875 (सि
55), दफा 150 नि सिङाव लामा बानायनायनि 675 रांजों दायगोनां, आबुङै नसुंसेयारि जानायनि गोनांथि गैया। गिबि जायगायाव लिरगिरिया पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875 नि ओंथि सिङाव "फ्र 'न्टिं" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामो, जाय खाजोना न' आव लाजायो। लिरगिरिया गासिबो फोसावनायाव फोरमान खालाम जानाय नङामोन, जेरै सुबुं सावस्रि एक्ट 1875 (सि
55), दफा 150, नि सिङाव लामा बानायनायनि 675 रां बाहायनायखौ हरखाब ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
गुबुन फारसेथिं वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान खण्ड I आव, सोदोब "सिगां" खौ मोनसे सोदोब महरै बाहायनायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "माबा मोनसे जाय सिगाङाव मोगामोगि एबा मोगामोगि जायोः जेरै (1) गंसे बिल्दिंनि मोनसे मोखां; जर 'खायै मोखां जेराव गाहाय हाबग्रा लामा थायो..................................................................................................................................
खाजोना लागायनो गोनां आरो बे सैथोथिया दि बिसोर बुहुमाव खाजोना लागिरिफोरमोन जाय रेलवे न 'खरफोरनि न' खरखौ बानायदोंमोन, बेनि गेजेरजों जेबो फारागथि जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दि कर्प' रेसन अफ माद्रास बनाम मेसर्स द ओरियन्टेल मर्केन्टाइल कम्पनी लिमिटेड, माद्रासनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। सि) बबेखानि, बे गोहोआ दानि केसनि खारिथिखौ जेबो बाहायनो हाया, मानोना जागायजेननायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फोसावथायनि बाथ्राफोर थानाय ह 'र्डिंफोरा जायखिजाया रोखोमै लामानि सिगाङाव एबा मोखांआवमोन। गुबुन फारसेथिं, फोसावथाइफोरा खालि रेलवे न' खरफोरनि बायजोआरि इनजुरावल 'मोन। बेफोर बेंखननाय थाथायफोराव, बे मामलाया आपिल खालामग्रानि जेबो हेफाजाब जानाय नुनो मोना। अब्ला रिलायन्सनि बेंच आरो क्वीन ग' र्थ डिवीजननि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव जुनियायै क्वीन ग 'र्थ डिवीजननि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
eआ गाहायाव मुंख 'नाय बायदि नोजोर होजादोंः "आद्रा थानाय बाथ्राया, मोनसे ओंथियाव, गासैनिबो बांसिन जेंना गोनां, जेरै, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सोनाबारि लामा (1), (2), 787 आव थानाय न' खरफोराव खरसानि माखासे बाहागो रानलायनाया गेबें नंगौना नङा। 4 707 एस
सि
आइ./77 676 वाल्टन र 'डनि फारसेथिं नाथाय बेनिफ्राय आलादा खालाम जानाय ख', रायजोआरि आथिं लामा। बे बाथ्राया मोनसे हेफाजाबारि जेंना महरै हाबना दं दि खरसानि मोनसे बाहागोआ जायखिजाया थासारियाव 'रायजोआरि आथिं लामा' आव रायखांजानांगौ ना नाङा। 1892 मायथाइनि आयेननि दफा 6 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ जगायो। नोगोरारि मावख 'आरिजों गावारि लामा हाबाफोरखौ मावफुंनायाव जानाय खरसाखौ (बे आइनआव मुंख' नाय आयदा बायदि) न 'खर' नि सिगांथिं, नांजाबनाय, एबा लामा एबा बै लामा सेरफाङाव बोखावनाय जागोन ना नङा। गोजौनि न 'खर' आव खाजोना नायनायनि सायाव नायसंनाय, जेराव खाजोना नायनायनि सायाव नायसंनायफोर दंमोन, बेखौबो दिन्थिगोन।
बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनफ्रोमबो मामलायाव, जेरै आं सानो, सोदोबफोरा जाय बिथिङाव नुजायो, बेखौ नोजोर होनांगौ आरो जायखिजाया थि खालामजानाय जाथायफोरनि सिगाङाव, आं बेखौ सान्नो गोसो जादों दि आथिखालनि मामलाया" खाथि "सोदोबनि मोनसे हेंथागोनां ओंथिनि अनगा मोनसे गुवारसिननि फारसे नोजोर होयो। (जोंनि सायाव जर होयो) बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे थि आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया सोमोनदोनि सोमोनदोआव सानजानांगौ आरो एखुथा नङा, बेबादि मोनसे मामलायाव मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो नेमखौ दोननाया जाथावना नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आथिखालनि जाथायनि सोमोनदोआव बे गोहोआबो आरजाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया, बिथोनखौ बुजायनाय समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः बेफोर रेलवे सम्पथिनि गोजौथि आरो 3 फुट गोजौ सिमेन्टनि खाथि गसंनाय ह 'र्डिंफोराव दिन्थिजानाय फोसावथाइफोर।
आर टिसमेन्ट ब 'र्डफोरा रेलनि गोजौथाराव थायो। पाब्लिक स्ट्रिट जेराव एडभार्टिसमेन्टफोरा सिमेन्ट रेलिंजों लोगोसे खारो, जेराव फोसावथाइ ब' र्ड आरो राइजोआरि नुथायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो, बेखौ थारै बुंनो हायोदि बिसोरो पाब्लिक स्ट्रिटजों मोगामोगि। "जों हारसिङै जजजों लाजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा, बबेखानि, सिंगल जजनि बिजिरनायखौ हमथाना दोयोः" हरखाब जाथायआव, जों जेबो थासारिखौ मोगा-मोगि जायाखै मानोना रेलवे' फ्रन्टेज बाय स्ट्रिट 'नि इनजुर एबा गुबुन सम्पथि 677 आव फोसावनाय सोमोनदै हगारनाय दफानि नैथि बाहागोआव सानना लानाय जादों। जों बेयाव आपिल खालामग्रानि आरो रेलवेजों सोमोन्दो थानाय ह' र्ड इनगनि मामलाजों सोमोनदो दं।
ctly
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बे बिथोनआ बेबादि फोसावथाइफोरनि फोसावथाइफोरनि सायावल 'बाहाय जागोन, जायनि बिगोमाथिया रेलवेजों दं एबा जाय रेलवेजों सोमोन्दो दं, बेखौ दफा 236 नि थामथि बिथोननि दफा (ङ) जों गनायनाय जायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोनानि गोनांथिनि सोंथिया होर्डिंनि बिगोमाथिजों नङा, नाथाय बेनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां। होर्डिंआ रेलवेजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, नाथाय माखासे गावारि हान्जानिब्लाबो, जुदि बेयो लामानि सिगाङाव गैया आरो रेलवे न' खरनि सिङाव एबा रेलवे न 'खरनि न' खरनि सिङाव दं, अब्ला बेखौ रोखा महरै हगारनाय जादों। बेनिखायनो जों डिवीजन बेंचजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि लाइनखौ गनायाखै। बेनिखायनो मोनसे खाथिसिन आरो सांग्राङै बुंफुरलुआव, आइननि दफा 136 नि थामथि बिथोननि दफा (ङ) नि सायाव जों रोखा फोरमान होदों दि लामा सिङाव थानाय फोसावथाइफोरा रोखा महरै फोसावजादोंमोन, जेराव लामा सिङाव थानाय फोसावथाइफोर दंमोन आरो लामा सिङाव थानाय फोसावथाइफोरा राइजोआरि नोजोर आरो लामाफोरनि सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव थानाय फोसावथाइफोरमोन।
लामाफोरनि गेजेरजों, बिसोर गनायथिजों गनायजानाय हगारनायजों खोबजानाय नङा आरो बेनिखायनो, खाजोनानि थाखाय जाथावना। बेनिखायनो, नोगोर निगमजों खाजोना होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय दाबि फोसावनाया आयेनारि महरै गोरोन्थि नङा। फिथायआ बेनोदि आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
