1972 नि नं
147
(इन्कम टेक्स रेफारि नं
98/67 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। नं
98/67) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
सी
शर्मा, डी
एन
मुखर्जी, ए
के
गांगुली आरो जी
एस
चटर्जी। बि
बी
आहुजा आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। जी
सी
शर्मा, डी
के
जैन, अनूप शर्मा, एस
पी
नायर आरो मिस के
जयस्वाल, हेंथा होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
सारकारियाजों होजादोंमोन। कम्पानिया जायखिजाया रां होनायखौ दफा 23 ए नि ओंथि सिङाव, जायखिजाया आगोलनि दाहारनि बिबां एबा आगोलनि मुलाम्फानि बिबांखौ, जाय 1922 नि खोन्दोनिफ्राय बांसिन नङा, बाहागोआरिफोरजों बुथुमजानाय नङा, बेखौ बिजिरना लानाय जायो, बेखौ उननि बोसोर 6 नि दफा 6 जों आबुं महरै सोमोन्दो गोनां खाजोना सुख 'नाय होनना सान्नाय जायो, जायखौ उनाव कम्पानिया दान होदोंमोन।
गिबि बोसोरआ 1957 58, आरो सिगांनि बोसोरानो केलेन्डार बोसोर 1956। बिजिरग्राया मेसार्स डलागुरि टी क '
(पि) लिमिटेडनि सासे बाहागोआरि आरो सामलायगिरि। कम्पानिया गनायथावनायै ओरैबायदि मोनसे जेराव सुबुंफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (सुंद' नि थाखाय, आइन) नि दफा 23 ए नि ओंथिआव थोजासे गोसो गैया। सिगांनि बोसोरनि जागायनायाव, कम्पानिनि बिजाबफोराव बिजिरगिरिनि सानरिखियाव 65,246 रां क्रेडिट बेलेन्स दंमोन, जायखौ सिगांनि बोसोरनिफ्राय सिगां लाबोजादोंमोन। 11थि जानुवारि आरो 12थि नबेम्बर, 1956नि गेजेराव, बिजिरग्राया कम्पानिनिफ्राय सम-सम नगद रां दिहुनदोंमोन, गासै रा
5 रां। गिबि मोननै नगद रा
आइ
डि
नि रा
आ
40,400 रां आरो 40,400 रां, बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, आरो गावनि फिसाज्ला आइ
डि
खौ 652 रां/डिविडन्डनिफ्राय बारस्लायदोंमोन, आरो गावनि आइ
डि
खौ 652 रां/डिविडन्डनिफ्राय बारस्लायदोंमोन।
, आरो कथनी टी एस्टेटनिफ्राय बिथांनि एकाउन्टाव जमा जानाय रां 19,493/रांनि आरोबाव मुलाम्फा बाहागोआ 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम कम्पानिनि बिजाबफोराव 700 रां दाहार होग्रानि थाखाय जमा जादोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव बिजिरगिरिया कम्पानीनो रां हरफिनदोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव बिथांनि एकाउन्टाव 80,000/रांनि आरोबाव रां जमा जादोंमोन, जाय बिथांनि आरो बिथांनि बिसिनि मुलाम्फानि बेलायावमोन, आरो 29,326/रांनि आरोबाव बिबांजों लोगोसे हायप 'टेकेसननि थाखायमोन। बे रोखोमै सिगांनि बोसोर जोबनायनि सिगां, बिजिरगिरिनि एकाउन्टाव जमा जानाय रां 700/रांनि गासै बिबांआ कम्पानिनि डेबिट बेलेन्सनिफ्राय बारलांदोंमोन।
19, 493/रां, खाजोना होग्रानो नगदा महरै होनाय रांनिफ्राय गासै ₹ 1,59,493 रां आरो आद्रा थानाय ₹ <ID2 खौ दफा 2 (6A) (e) नि ओंथियाव खाजोना होग्रानि आखायफोराव थानाय गेबें 'मुलाम्फा बाहागो' आय महरै मानिनाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 16 (2) नि सिङाव बै रांखौ खामायो आरो बै खोन्दोजों गोरोबनानै खाजोनानि थाखाय दाहारखौ खाजोना होग्रानो होयो। खाजोना होग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिथाङा आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंमोन। केस काउन्टेन्ट सोद्रोमाया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 2 (6A) (c) आव सान्नाय बायदियै रां होफिन्नायनि समाव बेयो मुलाम्फानि आखुजों गानजानाय जायो आरो बेखौ खाजोना होग्रानि बाहागो महरै मानिनाय जायो।
न्यायबिगियानारि सोद्रोमाफ्रा मोनसे उलथा साननाय दिन्थिदों। बिथांनि सान्नायाव, सिगांनि बोसोरनि जोबनायथिंल 'बिजिरगिरिनि गासै आयखौ साननो आरो बिजिरनो हायोमोन; बेखौ सिगांनि बोसोरनि गेजेर समफारियाव साननो हाया मोन। "जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बाहागो लाग्राया सिगांनि बोसोरनि समाव कम्पानिनिफ्राय आगु एबा दाहारनि गेजेरजों रां लादोंमोन, नाथाय थांनाय बोसोरनि जोबनायनि सिगां कम्पानीनो बेखौ होफिनदोंमोन, अब्ला बेखौ सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव बाहागो लाग्रानि गासै आयखौ साननायावल' बुंनो हायो दि 23ए कम्पानिनिफ्राय जेबो आगु एबा दाहार जायनिफ्राय बिथाङा बाहागो लाग्रिमोन, बिथांनि गासै आयखौ साननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां समाव बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय गैयामोन। थांनाय बोसोरनि गेजेर समफारियाव लानाय आगोलनि एबा दाहारनि बिबांखौ नेवसिनांगौमोन।" बे जुडिसियेल सोद्रोमाफ्रा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोद्रोमाफ्रा आई
डी
1 निफ्राय 2 रांसिम मुलाम्फा आर्जियाखैमोन।
आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव सानबोलावरि। बे साननायनि फारागथिनि जाहोनाव, गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, गासै 701 रां रांखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव बिजिरगिरिनि आखायफोराव बाहागोआरि आय महरै मानिनाय जायो? हादोरगिरिया सानरिखिसा सोद्रोमाजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि" मोनसे गावारि कम्पानिनि बाहागोआरिजों मोन्नाय आगु एबा दाहारआ थाबैनो मोनसे बाहागोआरि दाहारनि आखुखौ नाजावो आरो दफा 2 (6ए) (ई) जों बानायजानाय सानबोलावरिनि थाखाय बिथांनि आय जायो आरो बेयो खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बिबान जानो हाया, थारै बिजिरसंगिरि एबा आइनजों गनायजानायब्लाबो, दाहारनि बिबाङाव सिगांनिफ्राइनो एसेल 'बिबां एबा दाहारनि बिबाङा फिन होफिन्नाया गनायथाव नङा।
ction 12 (2)
बेफोर न 'खरफोराव बिथाङा रायलायनायाव सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। गोबांसिन गनायथिनि बायदियै, ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, बिथांनि गोसोयाव, आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय एखे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोनाखौ बै समाव लानाय जादोंमोन जेब्ला बुंजानाय दाहारखौ बाहागोआरि बाहागिरिया दाहार लादोंमोन आरो दाहारखौ सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि सिगां होफिनदोंमोन ना होफिनाखैमोन। बे जाहोननि सायाव बियो खाजोनानि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरगिरिनि बे आर 'जलाइआ। केनभास खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सरासनस्रा बिथांखि आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, दफा 2 (ए) (इ) खौ नायनायनि गोनांथि दं, जेरै "(ए) एक्टनि दफा 6" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए)" (ए) "(ए
कम्पानीनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिग्रा एबा गुबुन रोखोमै) सासे शेयरहोल्डारनो आगु एबा दाहारनि राहाजों एबा बेबादि जायखिजाया कम्पानीजों सासे शेयरहोल्डारनि फारसेनिफ्राय एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया रां होनाय, जेराव कम्पानिया मोन्नैबो थासारियाव बुथुमनाय मुलाम्फाखौ लाफायो; नाथाय "मुलाम्फा बाहागो" आव (i) आबुं नगद गनायथिनि थाखाय जारि खालामनाय जायखिजाया सेयारनि बेलायाव मोनसे रानलायनाय जेराव सेयारनि बाहागिरिया बांद्राय सम्पथिफोराव बाहागो लानो थाखाय लिकुइडेशननि थासारियाव मोन्थाइ गैया; (ii) गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव मोनसे कम्पानिया सासे सेयार बाहागिरिनो होनाय जायखिजाया आगु एबा दाहार जेराव रां दाहार होनाया कम्पानिया फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो; 702 (iii) मोनसे कम्पानिया होनाय जायखिजाया मुलाम्फा बाहागो जायखौ कम्पानिया गासिबो रां एबा बेनि सिगांनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव थि खालामनाय जायो, आरो बेनि ओंथिया, जाय बिनि गेजेरजों होनाय जायो।
"बुथुमनाय मुलाम्फा", जेरावबो बे खोन्दोआ नुजायो, बेयाव एप्रिल, 1946 नि गिबि साननि सिगां एबा मार्च, 1948 नि 31थि साननि उनाव जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोर थाफादेरनाय नङा आरो एप्रिल, 1956 नि गिबि साननि सिगां जागोन; दालाय खोन्दो (15) आ 'गासै आय' खौ बे आइनआव थि खालामनाय रोखोमै सानजानाय दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबां महरै बुंफोरो। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो। खोन्दोनिफ्राय दानख' जाथाव राजफोलेरनि मोननै बाहागोआ जाबायः (1) खाजोनाखौ बेसेन होजानो हाथाव फसंथाननि गासै आयनि सायाव लानाय जायो; (2) मोनफ्रोमबो सिगांनि बोसोरानो बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय समनि मोनसे रोखा खोन्दो, आरो सिगांनि बोसोर एबा बेनि उनाव जानाय मुलाम्फाफोर एबा दाहारफोर एबा खहाफोरा आबुं महरै सिगांनि बोसोरनि सिगां एबा बेनि उनाव जानाय मुलामफाखौ बिजिरनाय नङा, जेब्लासिम बे दफा 4 नि उलथा खोन्दोआ गासै आयनि मोनसे आयदा
जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय, बेनि गुदि आरो जायखि जाया फुंखानिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाफोर, जाय (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय बेबादि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय मानिनाय जायो, एबा (बी) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा मोनब्ला, (i) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव बिथांनाव जमा जानाय एबा मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय मानिनाय जायो, एबा (ii) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासे बिथांनाव जमा जानाय एबा मोनफिन्नाय जायो, एबा (iii)। (c) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा गैयाब्ला, जमा जानाय एबा मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय होनना मानिनाय जायो। (c) बेबादि बोसोराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा मोनब्ला, बेबादि बोसोराव, जमा जानाय एबा मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय होनना मानिनाय जाया। (c) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा मोनब्ला, (a) बेबादि बोसोराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव बिथांनाव मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नाय होनना मानिनाय जायो।
दालाय खोनदोनि दफा (ए), (बी) एबा (सी) नि सिङाव एखे बिबांखौ जायखिजाया गुबुन दफानि सिङाव एखे बोसोरावनो एबा गुबुन बोसोराव खाजोना होनो हाया। थामहिनबा, दफा (बी) (ii) नि सिङाव बुथुमनायनि सायाव खाजोना होनाय आयखौ दफा (ए) नि सिङाव नाजावनायनि सायाव एबा दफा (बी) (iii) नि सिङाव रां हरनायनि सायाव फिन खाजोना होनो हाया (कंगा आरो पालखिवा ला, खोन्दो I, 1959 संस्करण, पृष्ठा 153 खौ नाय। (3) बे दफायाव बुंजानाय रसिदआ आयनि बुथुमनायनि उनाव गिबि रसिद केशव मिल्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ दफा (3) नि सिङाव नाजावजानाय आयनि गुबै बिखान्थिखौ दिन्थियो, एबा खोन्दो (ए) नि सिङाव गुबै बाहागोखौ आरजियो।
आगु दाहार एबा दाहारनि राहाया, जायखौ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरनि सिगां जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां जायखिजाया सिगांनि बोसोराव दफा 2 नि दालाय दफा (6ए) नि दफा (ई) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फा महरै गनायनाय जायोमोन, जुदि बै खोन्दोआ बै बोसोराव गोहोमाव दंमोन, अब्ला बिखौ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव मोन्नाय मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन, जुदि बेबादि दाहार एबा आगु दाहारआ बेबादि सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव होनांमोन। "दालाय दफा (2), गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ थि खालामो दि मुलाम्फा बाहागोनि राहाजों जायखिजाया आयखौ साननायाव, रांखानथि आइन, 1955 नि दफा 1 (एप्रिल 1) जों सोमोन्दो गोनां बोसोर 1956 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
16 (2) आयेननि 16 (2) नं खोन्दोआ बाहायजानायमोन आरो बे बायदि सोलिदोंमोनः "16 (2) सासे बेसेन होग्रानि गासै आयाव बाहागो लानायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जायो एबा होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा (1) 704 बिखौ रान्नाय जायो, आरो ओरैबायदि बिबांसिम बारायनाय जागोन, जुदि आय खाजोना (नाथाय बांद्राय खाजोना नङा) कम्पानीनि गासै आयाव बाहायजाथाव हाराव होजायो।
दाहार एबा एडभान्सनि महराव; जुदि मोनसे एडभान्स एबा दाहारखौ एखे सानरिखि बोसोराव सुख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेयो मुलाम्फा रानलायनायनि मोनसे आगजुमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे एडभान्स एबा दाहारनि बेलायावल' जाय सानरिखि बोसोरनि जोबनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहारखौ थाबै सुख 'नायया दफा 2 (6ए) नि दफा (ई) नि दालाय दफा (iii) नि सिङाव दाहारनि सायाव उनाव फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो हायि नङा, जायखौ बिथाङा सिगाङाव सुख' दोंमोन, नाथाय एखे बेसादनि सायाव खेबनै खाजोना होनांगौ जागोन, खनसे बेनि सायाव बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो महरै आरो फिन बेनि सायाव बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो महरै। बिथांनि दाहारखौ मुलाम्फा बाहागोनि सिमासिम खमायनो हाया; मानोना जाय अक्ट 'आव मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेबो दाहार गैया जायनि बेरेखायै बेखौ सुख' नो हायोमोन। सिगांनि रुजुनायाव, उननि बाहागो बाहागोआरि जाय दाहारखौ आबुङै बाहायदोंमोन आरो बै बोसोरावनो दाहारनि जायखिजाया बाहागोखौ सुख 'थायाखैमोन, नाथाय उननि बोसोराव मुलाम्फा बाहागो फोसावजासिम बेखौ सुख' थाय गैयालासे दोनदोंमोन, बिथाङा आबुं महरै एबा दाहारनि सायाव बाहागो राननायनि गेजेरजों सुग्लाय मोनगोन। गुबुन मोनसे बिदिन्थि महरै बुंनाय जायो दि श्री शर्मा, जाय दाहारखौ आबुं बाहायदोंमोन आरो उननि बोसोराव दाहारनि जेबो बाहागोखौ सुख 'थायाखैमोन, बिथाङा 3,000/रां जमा खालामनाय दाहारखौ सुख' दोंमोन।
सप्तासेनि उनाव फिन फिन एखे बिबांखौ (3,000/) दाहार महरै मोनो, आरो सप्तासेनि उनाव फिन फिन होफिनो, आरो बै बोसोरावनो लानाय आरो सुख 'नाय गासै मोनथाम दाहारखौ दाहार महरै एखे बिबांखौ फिन लायो। जुदि खाजोना दारै बिनायनि हेंथा गैयै बुंफुरलुखौ नाजावनाय जायो, अब्ला दाहारनि मोनथामबो ट्रेन्जेकसनफोराव एखे बिबांनि दाहारखौ खेबथाम खाजोनानि सिङाव लाबोनांगोन। बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै आरो अनागारि फिथाय, सुबुरुनआ बुङो, प्रोभिशननि थांखिनि बेरेखायै जागोन आरो आयेननि बिथांखिजों गोरोबै जागोन जाय सरासनस्रायै मोन्नै खाजोनानिफ्राय बारग' खालामो। श्री 705 शर्मानि बाथ्रा दानस्लायनायनि फिथायआ बेनो दि आयेननि सिङाव, बै बेसाद एबा फसंथानाल 'खाजोना होथावना जाय बिजिरनायनि आय महरै गनायजानो हाथावना; जाय दाहार लानाय एबा आगोलनि थाखाय दाहार लागिरि नङा आरो जाय गावनि सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव थार मुलाम्फा बाहागोआरिनि रां होफिन्नायनि गेजेरजों दाहार सुख' थाय नङा।
आयेननि दफा 12 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (6ए) (ई) नि साननायनि सिङाव गावनि मुलाम्फायारि आयखौ गनायनाय जायो। मिस्टार शर्माया जोंनो बे जेंना सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि गेजेरजों दैदेनदों। बिथांनि गेजेरजों मुंख 'जानाय, सावरायजानाय एबा फाराग खालामनो नागिरनाय जाथायफोरा जाबायः के
एम
एस
लक्ष्मण अय्यर बनाम हेफाजाबारि आय खाजोना मावख' गिरि, (1) नवनीत लाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन, अपीलेट हेफाजाबारि आय खाजोना आय, बम्बे; (2) आय खाजोना आय 'गिरि, माद्रास बनाम के
श्रीनी वासन; (3) वालचंद एन्ड क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गिरि, बम्बे; (4) आय खाजोना आय' गिरि, बम्बे बनाम आर
के
बडियानी। (5) मिस्टार शर्माया कमनवेल्थनि दफा 108 खौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ऑस्ट्रेलियायाव आय खाजोनानि गोहो दं, आरो दफा 6 नि गेजेरजों रेबगान्थि खालाम जानाय आइ
डि
ए
नि मोन्नै बिखान्थिफोरा (2) आइनजों बानायजानाय नंगुबै नङा।
कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरनि सायाव सावरायजानाय। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि थाखाय ज' जानाय श्री आहुजाया ज 'खालामो दि दालाय दफा (iii) जाय मुलाम्फा महरै गनायजानाय दाहारनि सायाव से' ट अफ खालामनो गनायथि होयो, बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव मुलाम्फा बाहागोखौ एखे सानरिखि बोसोराव फोसावनाय जाया मानोना नङाब्ला लाखिनाया आयेननि दफा 3 आरो 4 आव सोनारनाय गुदि स्किमनि बेरेखायै जागोन, जायनि बायदियै बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय समनि खोन्दोआ बेसेन होग्रानि सिगांनि बोसोर। श्री आहुजाया आरोबाव बुङो दि दाहार सुख 'नायनि उनाव एखे सानरिखि बोसोराव, मुलाम्फा बाहागो फोसावनाय जायोब्लाबो, दालाय दफा (iii) आ बाहायजागोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे थि मामलायाव, दफा (e) नि दफा (e) नि सिङाव 'मुलाम्फा बाहागो' महरै मानिनाय रांखौ खमायनायनिफ्राय होबथायनाय जानाय नङा।
मानोना खाजोना होग्रानि बाहागोआरि दाहारखौ बिनि मुलाम्फाया मोनसे आयेनारि सानबोलावरिनि सायाव सोनारो, बेबादि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय मोनसे सानदांथिारि सेट अफखौ गनायथि होनो थाखाय दालाय दफा (iii) नि आयेनारि नङि बाहायनाय जानाय नङा। बे रोखोमै बुंजायो, सुबुरुनआ बुङो, बेयाव जेबो बेले-बेजे जानाय नङा। श्री आहुजाया आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 2 (6ए) (ङ) खौ सामलायजानाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों दाहारनि महराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोननायनि गाज्रि जानायखौ दबथायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि गाज्रि आखुथायनि जाउनाव खाजोना गारगारनाय जादोंमोन। बे राहाया, बेखौ बेबादि रोखोमै सानजानांगौ जाय गाज्रि आखुथाइखौ दबथायो आरो फाहामनायखौ दावगाहोयो। बेखौ थि खालामनाय जादों दि सोंनायनि राहाफोरनि राव (1) (1959) (एक्सएलआइडी <मेड1) (1965), (569 आर), बिनि फिथाय महरै जायखिजाया बायजोआरि गोहोम गोग्लैनो नाङा।
मानोना दफा 2 (6 ए) (इ) आरो दफा 12 (एल
बि.) जों सानजानाय सल 'बाथाखौ बांहोनो थाखाय गोनां गासैबो नंगुबै गुदिमुवाफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिफोर आरो त्रिबु नालजों मोननाय जादों, दाहारखौ बेखौ मोन्नाय समाव मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फा आय महरै मानिनो गोनां जादोंमोन, आरो उननि दाहार सुख 'नायआ बेखौ' आय 'नि थाखोनिफ्राय उदां खालामनो एबा बोखारनो हायाखिसै। सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ नबनीत लाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार (सुप्रा) आव लाबोयो। बिथाङा बम्बे हाइ क' र्टनि वालचंद एन्ड क 'बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे (सुप्रा) दफा 2 (6ए) आरो दफा 12 (इ) नि बाथ्रा बुंनायखौ आरोबाव नाजावदोंमोन, जायखौ 1955 मायथाइनि आय बिजिरनायनि दफा 108 निफ्राय बाहायदोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनो दाहारफोर, (1) जुदि रां होनाय जायो एबा गावारि कम्पानिजों गावनि जायखिजाया बाहागो लागिरिफोरनो आगोलनि एबा दाहारनि गेजेरजों दोहोन रानजायो, एबा कम्पानिजों गावनि जायखिजाया बाहागो लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एबा गावआरि मुलाम्फानि थाखाय रां होनाय जायो, कमिस्नारनि सान्नायाव, आय राननायनि थांखिफोरनि अनगायै बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहागो 3 नि खोन्दो 11 ए आरो बाहागो 6 नि खोन्दो 4 खौ कम्पानिजों आयनि बोसोरनि जोबथा सानाव होनाय मुलाम्फा बाहागो होनना मानिनाय जागोन, जेराव आगोलनि रां एबा बेसेनखौ, दाहार एबा होनां रांखौ, सिगांनि बाहागो लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एबा गावआरि मुलाम्फानि थाखाय, बबेबा कम्पानिखौ मुलाम्फा बाहागो महरै मानिनाय जायो, आरो बेनि उनाव बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि एबा बाहागो लागिरि
"" "" "" "..................................................................................................................................................................................................
कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 (1), जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय मामलायाव बर्डजों बुंजानाय आरो बुंजानाय। दफा 108 नि सिङाव, सल' बाथाखौ बांहोनायआ आय खाजोना कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय मोनसे मोजां मोनदांथिनि सायाव सोनारो दि रां होनाया कम्पानिनि खोन्दो आयनि रानलायनायखौ दिन्थियो। नाथाय आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) आरो दफा 12 आ बे सोंनायखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव नागाराखै। संसदआ गावनि आयेनारि बिजिरनायखौ बाहायनायाव, मोनसे गोरोनथिगोनां सान्ना लानाय दं, दि गासिबो जाथायफोराव जेराव मोनसे गावारि लिमिटेडआव सासे बाहागोआरिफोरनो दाहार होनाय जायो। कम्पानिनि' बुथुमनाय मुलाम्फाफोर थानाय, आगोलनि बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फा बाहागोआरि आय होनना गनायजानांगौ। बे न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान जाय दफा 2 (6ए) (ई) आव सोफादेरजानाय आयेनारि सल 'बाथानि बिथा। बिनिखाय कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 नि रुजुनायाव बिनि गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया भारतआरि आइन 108 नि रुजुनायाव खम आरो थार नुजायो।
बेयो रोखा जायो दि आयेननि दफा 12 (एल
बि.) जों फरायजानाय सल 'बाथा 2 (6ए) (इ) आ मोनसे मामलायाव बिनि आरज गाबनायनि थाखाय गोनां गासिबो सर्तफोर थानाय लोगो लोगो गोसो बोहोयो। नबनीत लाग्सनि मामलायाव (गोजौनि), बे कर्टआ बेफोर राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेफोर थासारिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फारिलाइ खालामोः "
बेफोर मोन्नै राहाफोरनि जथाय जाउनआ बे दि मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय मोनथाम रोखोमनि रां होनाय, जेराव बुंनाय राहाफोरा बाहायजायो, बेखौ खाजोना गोनां मुलाम्फा महरै गनायनाय जायो, जाय कम्पानिया बुथुमनाय समफारिनि मुलाम्फानि सिमासिम। बेफोर मोनथाम रोखोमनि रां होनायफोरा जाबायः (1) बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनाय रां होनाय, (2) बिथांनि फारसेनिफ्राय होनाय रां होनाय आरो (3) गावआरि मुलाम्फानि थाखाय होनाय रां होनाय।
जेरै बे बोसोराव दंमोन जेराव दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन। नैथि सर्तआ बेनो दि दाहार लाग्राया बै अक्ट 'आव बाहागोआरि जानांगौ जेब्ला दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन; बेयो बिनि बाहागोआरिनि बिबाङा बेसेबां, बेयो जेबो नङा। थामथि सर्तआ बेनो दि बेबादि कम्पानिजों सासे बाहागोआरिनो सिगां होनाय दाहारखौ ओरैबायदि बाहागोआरि मुलाम्फा होनना गनायनो हायो जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि कम्पानिहा दाहारनि अक्ट' आव बुथुमनाय मुलाम्फा दंमोन। बेयो सोमोन्दो गोनां खोन्दोजों थि खालामजानाय मोनसे गोनां सिमा। ब्रैथि सर्तआ बेनो दि दाहारखौ 'कम्पानिआ गावनि मुखुब आखुथाइनि सरासनस्रा फारियाव सिगां होनाय जानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे राहाफोरा बै जाथायफोराव बाहाय जाया जेराव कम्पानि जाय गावनि बाहागोआरिफोरनो दाहारखौ सिगां होयो, रां दाहार होनायनि फालांगियाव गावनो आरजियो; आरो जोबथा सर्तआ बेनो दि दाहारआ सिगांनि बोसोर 56 नि जागायजेननाय मुलामफानि सोमोन्दोआव थाबथानाय जानांगौ।
हरखाब जाथायआव नंगुबै महरै दं। जोबथा सर्तआ बाहायजाथाव नङा मानोना बेयो मोनसे दानदिसेयारि राहा मोन 6 707 एस
सि
आइ
77 708 बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56आवल 'बाहायजानाय, जेराव जों बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957 58जों सोमोनदो दं आरो सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1956। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि कम्पानिया मोनसे सामलायजानाय (गावारि लिमिटेड) कम्पानिया जेराव सुबुंफोरा दफा 23 ए नि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो गैया। बेनि अनगायैबो बेसेन थि खालामग्राआ गनायथावै बै कम्पानिनि सासे बाहागोआरि आरो सामलायगिरि। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनिबो बायजोआव दि गासिबो गुदि समफोराव, कम्पानिया सिगांनि बोसोराव बेसेन थि खालामनाय बाहागोआरिखौ होनाय रांनि बांसिन "बुथुमनाय मुलाम्फा" दंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि 1 जानुआरि, 1956 आव कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबाङा रू
<आइ
डि
4> मोन, जेराव, आइ
डि
<1 निफ्राय, आइ
डि.
जागायजेननाय क्रेडिट बेलेन्स आरो गावनि एकाउन्टाव जमा जानाय माखासे गुबुन बेसादफोरखौ बांहोनायजों, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि सिगांनि बोसोराव एसेसि सेयार होल्डारआ कम्पेना एनवायनिफ्राय दाहार एबा एडभान्सनि गेजेरजों ₹1 रांनि नेट पेमेन्ट मोनदोंमोन। कम्पानिनि फालांगिया रां दाहार होनाय नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिजों गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव दाहारखौ बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो एसएस2 (6ए) (ई) आरो 12 (आईबी) जों बानायजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ बुथुमनो थाखाय गासैबो नंगुबै सर्तफोरा हरखाब केसाव गोजोन जानाय नुनो मोनो। बबेखानि, मिस्टर शर्माआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि सल 'बाथाखौ गोसो बोहोनो थाखाय गुबुन मोनसे गोनांथार सर्तआ जादों, दाहार एबा एडभान्सआ थांनाय बोसोरनि जोबनायाव थाबथानाय जानांगौ, आरो जुदि दाहारआ गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव थांखांनायमोन एबा नङाब्ला दानि बोसोरनि जोबनायाव फिन होफिन्नायनि थाखाय थाथ' दोंमोन, अब्ला कमनवेल्थ केसनि दफा 108 (1) नि जोबनायाव कमनवेल्थ कनसिय 'नखौ फिन लिंहरनो हाया।
आय खाजोना आइन, जायनि बायदियै, सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनां रांखौ कम्पानिनि आय बोसोरनि जोबथा सानाव कम्पानिजों होनाय मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनाय जायो, जेराव रां होनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 नि दालाय दफा (1) नि जोबथा बाहागोआव थानाय बिखान्थिखौबो फरायनांगौ। भारतारि आयेन खान्थियाव, बेखौ थि खालामनाय जायो दि दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (एलबी) निफ्राय बेबादि सोदोबफोरखौ नागारनाया बेखौ दिन्थिया दि भारतारि आयेन आफादनि थांखिया गुबुनमोन। उकिलनि बायदिब्ला कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 (1) आव मा हाबना दं, बेखौ दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (1बी) आरो आयेननि सरासनस्रा बिथांखियाव होनाय जायो, जाय गासै आयनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाय जायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जिंगा गोनां नंगौमोन, मिस्टार शर्मा, बिथांनि बिजिरनायजों लोगोसे फोजोबनाय जागोन, जुदि कमनवेल्थ आयेननि दफा 108 (1) आव मा हाबना दं।
थारै बे जोबोर गोब्राब गनायथिनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालाम आरो बेखौ बुंफुरलु आरो समानथिजों गोरोबहोनायखौ बांहो। नाथाय दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (1बी) नि रावआ रोखा आरो रोखा। आयेनारि सोदोबफोर जाय बेयाव गैया, बेयाव लाबोनो जेबो खाबु गैया। बेबादि लाबोनाया ओंथि होनो थाखाय नङा, नाथाय आयेनखौ फोसाबनो थाखाय जागोन। केसास अमिसास थासेयावबो, गोरोन्थिखौ आयेनजोंल 'फाहामनो हायो आरो न्यायारि बुंफुरलुजों नङा। 709 जोंनि थाखाय, लुनायनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय नागारनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना, जायनि बायदियै आयेन आफादनि थांखिया गुदि महरै आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमनाय। जे
र' लेटनि सोदोबफोरखौ गोसोखांनाया मोजां जागोन।
खालि बाहायजानाय रावखौल 'मोजाङै नाय। "खनसे जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि खाजोना होग्रानि मामलाया आयेननि हांखोनि सिङाव फैयो, अब्ला बिथांनाव खाजोना होथारनांगौ, जिखिजाया गोबां गोब्राबथि नुजायो। न्यायारि गोसोआ जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, भारतारि आयेन आफादआ कमनवेल्थ एक्टनि दफा 108 नि दालाय दफा (1) नि जोबथा बाहागोआव थानाय रोखोमसे दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (एलबी) सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय सांग्राङै एंगारदों। जेब्ला दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (एलबी) खौ फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला संसदआ कमन वेल्थ एक्टनि दफा 108 आव थानाय राहाफोरनि बागै सांग्रां जानांगौमोन। बेबादि सांग्रांथि थासेयावबो, संसदआ कमनवेल्थ एक्टनि दफा 108 (1) आव बुंनाय गासै हगखौ दाहार लानो आरजाथाव सानाखै। दासिम कमनवेल्थ एक्टनि दफा 108 (1) नि जोबथा बाहागोआव थानाय सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ नागारबाय।
31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव बिथांजों मोन्नाय आइविदेन्डआ बेबादि सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव दाहार एबा आगु दाहार दंब्लाबो। "सिगांनि बोसोर" नि थाखाय थि खालामनाय सोदोब "बेबादि" सोदोबआ दिन्थियो दि बे दफानि बाहायनाया 31 3 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरसिम सिमागोनां। हरखाब थासारियाव जों 31 3 56 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोनदो गैया। बेयो बे सैथोथिखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादआ सानगोनाङै दाहार एबा आगु दाहारखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
सरासनस्रा खान्थिफोर, जायनि गेजेराव मोनसेआ बे दि सिगांनि बोसोरानो समनि खोन्दो, जायनि सायाव बेसेन थि खालामनाया बिथा खालाम जानाय (दफा 3)। मानोना मोनसे आयनि खाजोना होनाया सिगांनि बोसोराव मोन्नाय एबा आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां, जाय समाव मुलाम्फाखौ मोन्नाय जायो, बेयो कम्पानिजों फोसावनाय नंगुबै मुलाम्फागोनां एबा गनायजानाय मुलाम्फागोनां, आद्रा थानाय खर 'नि सिङाव खाजोना होथावना, "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आर्जिनाय" जायो। खाजोनाया दफा 2 (6 ए) (इ) आरो दफा 12 (आइ
बि.) जों बानायजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ आरजिनाय एबा नाजावनायनि सायाव जायो, जाय आगोलनि एबा दाहारनि राहाजों होनां रां होनाय समाव बाहायथियाव फैयो, जुदि गुबुन सर्तफोरा गोजोन जायो। (1) (1921), के
बि
64 ए
टि
पि
710 जों श्री शर्मानि फारसे होनाय थार थांखि एबा गुबुन दिन्थिफोरजों होनाय नंगुबैथिखौ नायबिजिराखै।
