आपिल नं
991/76
(1971 नि नैथि आपिल नं
415 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) दफा चौधरी, डी
एन
मिश्रा, अ
सि
माथुर आरो श्री नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
एल
सांघी, वी
के
सांघी, आर
के
सांघी आरो एस
एन
खांडुजाया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर
आर., जे
जों होजादोंमोन। खाजोना लागिरिनिफ्राय मोनसे थाखुलि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस, जायनो बेखौ थाग्रा आरो थाग्रा नङि 768 थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसावराय जादोंमोन। नाथाय मोनसे आपिलाव, नंगुबै बिजिरथिनि जोबथा कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि न' बिगुमाया (फिन होग्राखौ) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। अपील खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे गुसुं आपिलजों लोगोसे मोनसे जर 'खा बिन्दो जाय जोंनि नैथि कर्टनि बिथोनजों लोगोसे जाफुंसार जानो हाथावनामोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अल-यूज़। नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि "बिथांनि नंगुबै गोनांथिनि सायाव मोननायखौ आंनि सिगाङाव थारै जुजिनाय जायासै। बिजिरसंनाय दि कर्टफोरा सौहैबाय, नुजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव मोनसेल 'जाथाव फोजोबनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुआ दि न' मालिकनि नंगुबै गोनांथिखौ बे कर्टाव आपिलनि मेमोरेन्डामआव सोंनाय जायासैनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगोन दि न 'मालिकनि नंगुबै गोनांथिया थारै थि खालामजादों। गुसुं बिन्दो जाय थांना दं बेयो दि लीजनि जथाय थांखिफोरा बेखौ मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 2 नि सिङाव होखारनो थाखाय थि खालामजानाय हानि बायजोआव दोनगोन ना नङा। बुंजानाय आयेनाव' थाग्रा जायगा 'नि ओंथिया ओरैबायदिः' थाग्रा जायगा 'थामहिनबा जायखिजाया बिल्दिं एबा न' नि मोनसे बाहागो, एबा थाग्रा नङि, आरो
दाहारनि, थाग्रा नङि एबा मोन्नैबो। दफा 12आ बेयाव थि खालामजानाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि अनगायै जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ होबथायो। दफा 12 (1) (इ) आरो (एफ), दानि जाथायनि सायाव सोनारनानै, बेहाय आरजाथावै दिहुनजानो हागौः "12
खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सायाव हेंथा होनाय (1) (ए) निफ्राय (डी) x x x x x x x x x (इ) दि थाग्रा थांखिनि थाखाय खाजोना होजानाया न 'मालिकजों गावनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों थाग्रा खुलि महरै जिउ खांनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि जायो, जुदि बियो बेनि बिगोमा, एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय थाग्रा खुलि दं। आरो न' मालिक एबा बेबादि सुबुंहा सोमोन्दो गोनां सोहोर एबा थाग्रा खुलिनि दखलआव गावनि गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया; (एफ) जाय न 'मालिक एबा हाबा मावजायि फिसाजोफोरा गावनि न' नि बिगोमा एबा हाबा मावजायि फिसाजोफोर एबा जाय न 'नि बिगोमा एबा हाबा मावजायि फिसाजोफोरा गावनि न' नि बिगोमा एबा हाबा मावजाखालामनायनि थाखाय गोनांथि जायो।
थाग्रा थावनिनि मुलाम्फाखौ लानाय जायो आरो बे दि न 'बिगुमाया एबा बेबादि सुबुंहा सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि फालांगियाव गावनि थाखाय आरजाथाव नङि थाग्रा जायगा गैया;। नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि। "थाग्रा बाहागोआ बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आरो रोखा महरै मोनसे थाग्रा जायगा। थाग्रा नङि बाहागोआबो बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आरो बुंफुरलु बायदियै मोनसे थाग्रा जायगा। खाजोनाखौ थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जादों। न' बिगुमाया थाग्रा बाहागोखौ दिहुननायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो मोनसे नंगुबै थाग्रा गोनांथि खालामो। बे बादिनो बिथाङा थाग्रा नङि बाहागोखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे थाग्रा नङि गोनांथि जायो। जों सिगांनिफ्राइनो मोनदों दि जोबथा नंगुबै आदालतआ, जाय गोजौ आदालतजों रोखा खालामजादों, न 'बिगुमानि मददखौ मोनदों आरो लोगोसे न' नि गोनांथिनि बागै जेबो खालामनो हाया।
आथिखालनि आयेन। उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, जेरै, दफा सान्याल बनाम ज्ञान चन्दाव, (1) बेखौ गनायनाय जादों दि बिजिरसालिनि थाखाय होखारनायनि मावखान्थियाव मोनसे रादाइखौ बोखावनायनि गनायथि गैया। जों गनायो। आथिखालनि मामलायाव रादाइखौ बोखावनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेरै जों बुंनायनिफ्राय गोबाङैनो रोखा। रादाइया गोनांथारमोन नाथाय मोननै थांखि दंमोन। न 'बिगुमाया मोन्नै गोनांथिफोर दोनदोंमोन जाय दफा 12 (1) (इ) आरो (एफ) आव मोजाङै गोरोबनायमोन। होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथार। (1) 770 (770) बेखौ नुनो मोनोदि खाजोना लाग्राया 30 बोसोरसिम मोजां मोजां मोन्दांथिजों मोनसे जौगाफुनाय सि-जोम फालांगि खालामगासिनो दं। बेनिखायनो बेयो थार, नाथाय गावखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय जि दान होनाय जायो, जाय माखासे समनि थाखाय जायगायारि थाग्रा खुलिखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव नङा।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै होखारनायनि बिथोनखौ 1 जानुआरि, 1978 नि सिगां मावफुं जानाय नङा। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। एस
आर
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
