एल
ए
337 आरो 367/1976 (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि नं
757 712 75 आरो मर्डर रेफारेन्स नं
<आई
डी
2 आरो सी
आर
एल
आव 1975 नि अपील नं
759) ए
के
सेन आरो हरजिन्दर सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
एस
दास बहल, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आई
वाई
ई
आर., जे
इन सी
आर
एल
जों होजादोंमोन। आपिल नं
<आई
डी
3
सेनआ गावनि जुजिनायखौ थारैनो सिमागोनां खालामदोंमोन, गावखौ साजानि सोंथियाव सिमागोनां दोन। बुथारनायनि केसखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो सेसन्स कर्टनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन आरो सेसन्स क 'र्टनि जजआ सेननि थाखाय मोनसे गोदान जिउ खांनायनि साजाखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बे बिजिरनाया सेननि सिगांनि मोन्नै केसफोरनि सायाव बिजिरनायाव मदद खालामो।
केसनि गावारि, समाजारि आरो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे आरजाथाव साजा होनो थाखाय। थारै, जेब्ला दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ गोरलै खालामनाय जायो, दफा 235 नि सिङाव मोनसे खाबु होनायनि सोंथिया नुजाया। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 235 (2) नि सिङाव जेबो खाबु होनाय जायासै। दफा 235 (2) नि सिङाव पि
सि
नि सिङाव आपिल खालामग्रानो जेबो खाबु होनाय जायासै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि जिउनां साजा होनायनि बाङाइसिन साजाखौ मानो होजानो नाङा। जों बेखौ आबुङै रोखा खालामनो हायोदि बेबादि फेलें जानाया जायखिजाया थासारियाव साजाखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। मोनसेल 'बिन्दोआ साजाजों सोमोन्दो गोनां। बैयावबो जेराव बुथारनायनि दायखौ गोरलै खालामनाय जायो, बैयावबो सिमा गोनां सोंथिया पेनाल क' डनि सिङाव बिथोन होनाय मोन्नै सेनसेसनि गेजेराव दं। सान्ता सिंह बनाम पंजाब (दफा 235) कर्टाव खोनानायखौ खालि खुगा खोनानायसिम फुवारनाय नङा।
आर 'जलाइगिरि आरो दाय होग्रानो साजानि सोंथियाव थाफानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो मुवाफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो मोनसे खाबु आरो, जुदि बिसोर फारसेथिंनिफ्रायबो हेंथा होजायो, अब्ला बेखौ गायसननो थाखाय फोरमान होनो थाखाय। थारैनो, बै थि मामलायाव बे अदालते केसखौ दफा 235 (2) सि
आर
खौ मानिनो थाखाय सेसन्स कर्टाव हरफिनदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि गोबां जाथायफोराव केसखौ सेसन्स कर्टाव हरफिननाया गोबां खर्सा, गोबाव आरो न्यायनि जाहोननि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव अपीलेट कर्टनि थाखाय दफा 235 (2) नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनो (1) ए
आइ
आर
1976 एस
सि
2386 713 खौ जुक्ति होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाया बांसिन आर' ज गोनां जानो हागौ आरो गोबां जाथायफोराव हेफाजाब होनो थाखाय जों सुबुरुन होनो हायो।
मेगनआ रेबगान्थिनि मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव सोनारगोन आरो बिसोरहा साजानि सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि खाथियाव होनो थाखाय जेबो गैया। बेबादि थासारियाव सेसन्स क 'र्टआव साजानि सोंनायखौ फिन बिजिरनो थाखाय केसखौ हरनाया मोनसे सोलायै आसार खान्थि जागोन। आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोरखौ खोनानानै, जों श्री सेननि आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयो दि फ्राय नै बोसोर सिगां थैनायनि साजा होजादोंमोन आरो बेबादि साजानि दुखुआ दायगोनांआ गोलाव समहालागै भुगिनाय मोनसे गोब्राब रोंमोनदांथिमोन। बेयो गावनो, थैनायनि साजाखौ गाहायाव लाबोनायनि मोनसे थासारि जानो हागौ, नङाब्ला बे खामानिखौ गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा जौसिन साजानि गुनगोनां लानाय जायो। दा बे क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोराव बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि जेराव गाज्रिसिन जाहोनफोर दं बैयाव थैनायनि साजाखौ होथारनांगौ। (अन्नामी ना, आंध्र प्रदेश बनाम गुबुन मोन्नै गाग्लोबग्राफोर)।
रेबगान्थिफोरनिफ्राय रोखा जायो दि बाहागोआरिफोर, जेरै शिब सिंह आरो दायगोनां हान्जानि गेजेराव गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानि थाखाय थैबाय थानाय गोरोनथि गैयै गथ 'खौ बुथारनायनि जेबो थांखि गैयामोन, मोनसे थासारि जाय गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन थासारिफोरा बेखौबो फोरमायो दि मानो आपिल खालामग्रानो गोब्राबसिन साजा होजानांगौमोन आरो जों गोजोनदों दि न्यायनि जोबथा बाहागोआ जिउहालागै साजा होजानांगौमोन। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि बिसावराय आदालतजों होजानाय थैनाय साजानि जायगायाव जिउहालागै साजा होजानांगौ आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानांगौ। जों बे सिमासिम आपिलखौ गनायथि होयो। 1976 मायथाइनि आपिल नं
367 खौ नारसिन्नाय महरै बोखारनाय जायो। ए
337 खौ बाहागोआरि आरो फोसाबनाय साजायाव गनायथि होनाय जायो। ए
आइ
डि
खौ बोखारनाय जायो।
