आपिल नं
2003/71 (1965 नि खाजोना केस नं
40 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 5 12,1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, पी
एल
जुनेजा आरो आर
एन
सचथे
फिन होग्रानि थाखाय जी
वेंकटरामा शास्त्री, के
आर
राममणि आरो जे
राममूर्तिया। क' र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ माद्रास हाइ क 'र्टनि 5 दिसेम्बर, 1969 नि फुल बेन्च बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, अल्लादी कुप्पुस्वामी बनाम एस्टेट डिउटी, माद्रास (1) जायनि गेजेरजों सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युजों हाइ क' र्टआव होनाय बिथोनखौ बिबान गोनां सुबुंनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव मोनसे गोनां आरो गोसो बोनो हानाय जेंना दं, आरो आइननि दफा 774 (1953 नि एक्ट 7) नि गेजेरजों फैनाय 774 (एक्ट 7) नि दफाफोर।
i अय्यरआ रुंसारि जाखांनायनि उनाव थैदोंमोन, नाथाय गावनि जिउ समाव बिथाङा गावनि बिसि श्रीमतीनि सायाव माखासे सम्पथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। अल्लादी वेंकटाक्षमम्माखौ सुंद 'महरै' श्रीमती
अल्लादी 'बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा माखासे गुबुन सम्पथिफोरखौबो जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागोनिफ्राय फोसावदोंमोन। बेनि उनाव श्री अल्लादी कृष्णस्वामी अय्यरआ गावखौ, गावनि बिसि आरो साथाम फिसाज्लाफोरखौ लाफाना हिन्दु क 'पारसेनारिनि सोद्रोमामोन। हरखाब जाथायआव जों श्री अल्लादीजों नागारजानाय जथाय नख' रारि सम्पथिफोरजोंल 'सोमोनदो दं। अल्लादीआ रुंसारि जानायनि माखासे दानफोर सिगां 5 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ बिथांजोनि सम्पथिनि गासै बिबांखौ ₹2 नि गासै बिबांजों बेसेन होदोंमोन। ₹3 नि जथाय बेसेनजों लोगोसे बिथांजोनि नख 'रारि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुम
हिन्दु क 'पारसेनारिनि गासै नख' रारि मोजां सोमोन्दोआव बिनि गोसोगुदुंआ बिथांनि थैनायनि उनाव गुबुन साथाम फिसाज्लाफोरनाव गोसारदोंमोन आरो बे सुदआ उनमोनगिरिफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बेसेना से बाहागोनि बेसेननि सायाव एस्टेट खाजोना होनो गोनां जागोन। बिबान गोनां सुबुंफोरा खाजोनानि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जेराव बे आइनआ आबाद हाफोराव बाहाय जागोन ना जाया आरो सरकारि सेक्युरितिफोराव माखासे थि जमाफोरनि सायाव सुदआ आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव जागोन ना नङा, बे बाथ्राखौबो सोंदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन होग्राया श्रीमती अल्लादीनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बेसेनखौ सोफादेरनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौल 'नारसिंदोंमोन।
) आ जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। बिनायगिरिजों लाजानाय आर' जलाइया सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउजों मोजां मोनजायाखैमोन, जाय एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया केसाव थाफानाय आयेननि सोंथिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायलायनो थाखाय रेवन्यु बर्डखौ नारस' दोंमोन। बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "1
नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव, थैनायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ जथाय नख' रारि सम्प 'तिफोराव, जायनि थाखाय बिथाङा हिन्दु आयजोफोरनि सम्प' ति मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 नि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन, बिथांजोनि सम्प 'तिखौ दफा 7 नि दफा 2 नि सिङाव बिथांनि थैनायनि सायाव हगारनाय मानिनाय सम्प' ति महरै बिनि सम्प 'थियाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। दासिम बियो आबाद हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो लुगैयो, जुथाय आयेन आफाद बनाम 725 नि आइन बानायग्रा गोहोफोर?
थैनायनि थैनायनि अक्ट 'सिम रैखाथि गोनां सोमोन्दोआ बिथांनि एस्टेटनि दफा 34 (2) नि सिङाव थारै दंफायोमोन। जुदिबो आपिलनि खोनानायाव बर्डजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनथाम सोंथि हरजादोंमोन, फिन होग्राया 2 आरो 3 नं सोंनायखौ गारदोंमोन आरो गावनि बाथ्रा दान्थेलायखौ खालि 1 नं सोंनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायै सिल' ननि एटर्नी जेनेरेल बनाम अरुणाच लाम चेट्टियार, (1) आरो गार्टसाइड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमीशन (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि श्रीमती अल्लादीनि सुदआ मोनसे रोखोमसे सुद नङामोन, जाय एक्टनि दफा 7 (1) नि सिङाव हगारजानो हागौमोन आरो बुंनाय सुदआ बेसेन थि खालामनायनि गोहो गैयैमोन, बेनि उनाव जोंनो खोनानायनि थाखाय मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि कर्टाव आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 7 (1) आ दानि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया, आरो बेनिखायनो, श्रीमती अल्लादीनि बाहागोआ सम्पथि खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिहा जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव मोनसे बाहागोआरि सुद दंमोन जायखौ आयेननि दफा 39 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि बिथायाव बेसेन होजानो हागौ, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि श्रीमती अल्लादीनि सुदआ जेबो बेसेन थि खालामनो हानाय नङामोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि मोन्थाइ आयेन, 1937 नि बिथायाव बिथांजोखौ होनाय हिन्दु रानदिनि सुदफोरनि आयेनारि आखु आरो आखुखौ थारै बाख्नायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव बे जेंनाफोरनि फिननाया मिथिंगायारियै 7 (1) नि बुंफुरलुआव थार जागोन, जाय हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि आयेन, 1938 नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
e बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोबां फालिथायफोराव 1937 मायथाइनि आयेन महरै मुंख 'जानाय हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि मोन्थाइ आइन, 1937 नि राहाफोरखौ बुजायनायनि समफोर दं, अब्लाबो बे मामलायाव जाय थार बिन्दो ओंखारो बेखौ बे आदालतआ दासिमबो थि खालामाखै। जोंनि सिगाङाव हानजाफोरनि सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो 1937 मायथाइनि आइनखौबो दिहुननाया गोनां जानो हागौ। आयेननि दफा 7 दालाय दफाफोर (1) आरो (2) आ बे रोखोमै सोलियोः "7
थैनायनि सायाव सुदखौ बन्द' खालामनाय, (1) बे दफानि राहाफोरनि सिङाव, जाय सम्पतियाव थैनाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थैनायनि सायाव सुदखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बै सम्पथिखौ थैनायनि थैनायनि थैनायनि सायाव ओरैबायदि मुलाम्फा होनाय होनना मानिनाय जागोन जाय आई
टी
आर
डी
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
(ई
आर
डी.)
मिताक्षरा, मारुमक्काट तायम एबा आलियास्ताना आयेनजों। (2) जुदि मिताक्षरा स्कूल अफ लजों सामलायजानाय सासे हिन्दु क 'पारसेनारिनि सोद्रोमा थैयो, अब्ला दालाय दफा (1) नि राहाफोरा थैनायनि सुदखौ मुंख' नाय गिबि बाहागोनि मोननै बाहागोजोंल 'बाहाय जागोनः (ए) जुदि रुंसारिआ गावनि थैनायनि समाव गावनि जिदाइनथि बोसोर आबुं खालामदोंमोन, एबा (बी) जेराव बिथाङा गावनि थैनायनि समाव गावनि जिदाइनथि बोसोर आबुं खालामाखैमोन, जुदि बिथांनि बिफा एबा हौवा फोलेराव गुबुन हौवा सिन्देन्ट महरै बिथांनि थैनायनि समाव एखे नखरनि क' पारसेनार नङामोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 7 (1) आव मोन्नै बाहागोफोर दं जाय थैनायनि सुदखौ फोरमायो, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव जोबलाङो आरो बे बाहागोनि मोनसे बाहागोआ बेनि थाखाय गोनां, जेराव नैथि बाहागोनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो एबा मोनसे बाहागो थायो (1) जेराव नैथि बाहागोआ जोनोम जानाय सेस (2) नि मोनसे बाहागो थायो।
लाफादेरनाय थाखोआ जाय दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फैयो (1) मिताक्षरा, मरुमक्कट्टायरन एबा आलियास्ताना आयेनजों खुंजानाय मोनसे हिन्दु नखरनि जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव मोनसे गोख्रों लोगोआरि सुद। हरखाब जाथायआव, जों गाहायै मिताक्षरा आयेनजों सोमोनदो दं। जों बे सोंनायनि सायाव आपिलनि मददआव श्री एस
टी
देसाईजों होजानाय मोनसे गुसुं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबनो हागौ। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि "मटाक्षरा, मरुमक्कट्टायम एबा आलियासन आइनजों सामलायजानाय" सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि लोगोआरि सुदखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेखौ मिताक्षरा आयेनावल' मिथिजानाय गोख्रों लोगोआरि सुदसिम सिमागोनां खालामनो हाया। बबेखानि, बे मामलायाव जों जाय नोजोरखौ लायो, बेयो गासिबो गाहाय बिन्दोआव बे हादोरनि थाखाय मोनसे गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोनांथि गैया, जायखौ 1937 मायथाइनि आयेन बायदियै बुंनाय जायो दि "हिन्दु विधवा" आ मोनसे आयेनारि सुद जानो हागौ ना नङा।
बिथांजोखौ हिन्दु क 'पार्सेनारिनि सोद्रोमा महरै मानिनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा, बे बादियाव आयेननि दफा 39नि सोमोन्दो गोनां राहा बायदियै बिथांनि सुदखौ गोरलैयैनो बेसेन होनो हायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "39
(1) हिन्दु आयेननि मिताक्षर स्कूल, जाय सासे सोद्रोमा थैखांनायनि उनाव जोबलाङो, जाय जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बाहागोनि गुबै बेसेन जागोन, जाय बिथांनि थैनायनि एसे सिगां रुंसारिफोरनो रानजायोमोन।" 727 मायथाइनि आयेननि दफा 39नि बायदियै सासे हिन्दु रानजाया आयेनारि राहाफोरनि थाखाय जाय सुदखौ मोनो, बेनि गुदिखौ बुजिनो थाखाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1937 माइथायनि एक्टजों सामलायजानाय जायखिजाया जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनसे क' पार्सेनारि सुदनि मुलामफाया आरजियो एबा बेनिफ्राय ओंखारो। हिन्दु आयेननि मिताक्षर स्कूल, जाय बिनि सोद्रोमा थैखांनायनि उनाव जोबलाङो, बियो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागोनि गुबै बेसेन जागोन, जाय बिथांनि थैनायनि एसे सिगां रानजायोमोन।
बेयाव, जोथोन लानायनि मोन्थाइनि अनगायै। बिथांहा गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव लोगोआरि सम्पथिनि बोखावनायखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 1937 मायथाइनि आयेना सासे हिन्दु रानदिनि मोन्थाइखौ साबसिन खालामनानै आरो बिथांजोनि फिसाजों लाजानाय रोखोमसे सुदखौ होनानै गुवार आरो गोनां सोलायनाय लाबोयो। 1937 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आ बे रोखोमै सोलियोः "(2) जेब्ला सासे हिन्दुया दयाभागा फरायसालि एबा दोरोङारि आयेनजों गुबुन हिन्दु आयेननि जायखिजाया फरायसालिजों खुंजायो, गावनि थैनायनि समाव हिन्दु जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव मोनसे सुद दंमोन, अब्ला बिथांनि रानदिहा, दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, सम्प 'थियाव गावनो दंमोन रोखोमसे सुद थायो।" (3) रानदि रानदिनि राहाफोरनि सिङाव सासे हिन्दुनि सायाव होनाय जायखिजाया सुदखौ सासे हिन्दुनि सुदनि मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ होन्ना मिन्थिनाय जागोन, बबेखानि बिथांहा सासे हौवा सम्प' थिनि बिगोमा महरै मोनसे बाहागो दंमोन।
1937 मायथाइनि आयेननि 3थि खोन्दोआ रोखा महरै फोरमायो दि बिखान्थिआ हिन्दु शास्त्रिय आयेननि मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैदों दि फिसायनि थैनायनि उनाव बिनि बिसि, जाय फिसायनि थांना थानाय खावसे बाहागो आरो फिसाया रानदिहालागै रानदिहालागै थांना थायो। बेयो हिन्दु आयेननि बे सानदांथिमोन जायखौ 1937 मायथाइनि आइनजों सिनायथि होनो आरो गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला आयेन आफाद 'बुंफुरलु' खौ बिथाङा गावनो बाहायदोंमोन रोखोमसे सुदखौ बाहायदोंमोन, बेयो बिसिनाव थानाय गासै मोन्थाइफोरखौ सरजाबफायोमोन आरो बै मोन्थाइफोरनि सायाव जायखिजाया सिमाफोर दंब्ला जायफोरखौ बिबैजों रायखांनाय जादोंमोन। (3) गावनो, मुंल ', जेराव हिन्दु रानदिहालागै गावनि फिसायनि समान मोन्थाइ आरो सुद थायोमोन, बिखौ सासेल' हिन्दु सुद होनना मिथिनाय जायो।
बोखावनाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ आरो बोखावनायनि उनाव बिथांजोहा गावनि फिसायनि समान बाहागो मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिदि थाथाइया ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासे हिन्दु रानदिखौ गिबि खेब गावनि फिसायनि समान मोन्थाइजों हिन्दु क 'पारसेनारियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बियो मोन्नै रोंग' थिजों हिन्दु क 'पारसेनारिनि सोद्रोमामोन, जेरै, (1) बिथांहा खालि मोनसे सिमा गोनां सुद दंमोन; आरो (2) बियो क' पारसेनार जानो हायामोन मानोना गावनि फिसाजों हाबानि उनाव नख 'राव हाबफैनायनि आखुखौ नोजोर होनानै बिथांजोहा जोनोमनि गेजेरजों हिन्दु क' पार सेनारिआव सुद मोन्नायनि जेबो सोंथि गैयामोन, जाय हिन्दु क 'पारसेनारिनि बयनिख्रुइ गोनांसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। 1937 मायथाइनि आइनजों सासे क' पारसेनारनि गासिबो गुबुन मोन्थाइफोरा बिथांजोनाव थि महरै होनाय जादोंमोन। गुबुन आखुथाइफोरनि सायाव सोनारनानै बिथाङा सासे हिन्दु रानदिनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
एस्टेट। बे सोमोनदोआव, बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "जेब्ला सासे रानजाया गावनि बिसि फोलेरनि उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, अब्ला आयेनारि आरो मुलाम्फागोनां मोन्नैबो सम्पथिफोरनि बिगोमाया बिथांनियावनो थायो। बियो सम्पथिनि आबुङै थान्दैथि खालामो, बेयाव सोलायग्राफोरनि सुदआ खालि जासूस उनमोनगिरि' बाहागो रानजाया सम्पथिनि आबुं मुलाम्फागोनां रंजानायनि मोन्थाइ दं आरो सोरबा सासेनि थाखाय बिबानगोनां नङा। बेयो सैथो दि बियो सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो गोनांथि एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जाया, नाथाय बिथांजोनि गोहोफोरनि सायाव बे हेंथाया सोलायसोल 'नि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय नङा, नाथाय हिन्दु आयेनाव मिथिजानाय सम्पथिनि मोनसे जाथाय।" रोखोमसेयै प' ट्टी लक्ष्मी पेरुमल्लू बनाम प 'ट्टी कृष्णवेनम्मा (2) नि उननि मोनसे मामलायाव बे क' र्टआ फिन बुंफिनदोंमोन दि सासे हिन्दु रानजाया गावनि फिसायनि खावसे जिउगोनांमोन आरो बिथांजोनि जिउगोनां फिसाया बिनि जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां
गोदान आयेनजों बिथांजोखौ होनाय सुदआ सासे क 'पारसेनर जायो, बिथांजोहा जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिथांजोनि रुंसारि फिसाया बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि बिथिङाव थायोमोन। थामहिनबा, बेफोर थिरांथाफोरनि बायदिब्ला बिथांजोनि सुदआ मोनसे सोलायसोल 'जायो आरो बांनाय एबा खमायनो गोनां जायो मानोना सम्पथिनि बांनाय एबा बाङाइ खालामनायफोर दं। जोंनि सान्नायाव बेफोर थिरांथाफोरा आयेनखौ थारै थि खालामो। "बेयो नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि गोजौनि मामलायाव कर्टआ सुतनि आखुखौ सानगासिनोमोन, जाय 1937 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) आव आयेनारि सोलायसोल' नि थाखाय सासे रानजाया मोननो हादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सासे हिन्दु क' पारसेनरनि बायदि गुबुन क 'पारसेनरफोर बायदि सासे रानजाया गावस्रानाय सुदआ मोनसे रानजाया एबा गुबुन मोनसे नख' रजों बोखावजानायमोन, जाय मोनसे एबा गुबुन मोनसे नख 'रजों बोखावजानायमोन।
कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिनि सुदआ आयेनारि सोलायसोल 'जों जोनोम जादोंमोन आरो 1937 मायथाइनि आयेना ओरैबायदि सोलायसोल' खालामदोंमोन जाय सासे हिन्दु क 'पारसेनारिनि दाथायनि थाखाय जोबोद गुबुनमोन। बे सोमोनदोआव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सासे क' पारसेनारिनि सोद्रोमा सासेनि रानदिखौ बिनि थैनायनि समाव थानाय सुदजों दिहुननायाव आयेना ओरैबायदि सोलायनाय लाबोयो जाय (1), 564 565
(2), 33
(3), क 'पारसेनारिनि 729 दाथाइनिफ्राय गुबुनमोन। सासे रानदिनि सुदआ उनमोनथाइजों नङाबा सुरवि सिबिथाइजों नङा, नाथाय आयेनारि सोलायसोल' जोंः मितारा फरायसालिनि सिङाव सासे हिन्दु क 'पारसेनियाव हौवाफोरल' थायोः बेयाव बै सोद्रोमाफोरल 'दं जाय जोनोमजों एबा क' पारसेनारिनि सुदखौ खांनायजों आरजियो।
मोनफ्रोमबो क 'पारसेनरनि गोनांसिनआ सोलायसोल' जायो, थैनायजों देरनो हायो, आरो क 'पारसेनरफोरनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि जोनोमजों बाङाइ जानो हागौः बोखावनायनि सायावल' क 'पारसेनरआ दाबि खालामनो हायोदि बियो मोनसे थि बाहागोनि मोन्थाइ दं। क' पारसेनरारि सम्पथिनि मोननै गाहाय जाथायफोरा जाबायः क 'पारसेनरफोरनि सुदआ थांना थानायनि गेजेरजों सोलियो आरो इनहेरि टेनसनि गेजेरजों नङा; आरो क' पारसेनरनि लोगोरिआ जोनोमनि गेजेरजों क 'पारसेनरारि सम्पतियाव सुद आरजियो, गावनि बिफानि थान्दै महरै नङा, नाथाय जोनोमनि गेजेरजों आरजिनाय गावनि उदां मोनथायाव। "जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों क 'पारसेनरारि सम्पथिनि गुबैथिया बिगोमाथिनि जथायथि जाय क' पारसेनरफोरनि गासै मोदोमाव सोनारो आरो सानै क 'पारसेनरारि जाथायफोरनि गाहायआ जादों जाय सासे थांना थानायनि गेजेरजों सुद आरजियो, आरो सासे क' पारसेनरआ जोनोमनि गेजेरजों क 'पारसेनरारि सम्पतियाव सुद आरजियो, जाय सासे क' पारसेनरारि सम्पतियाव गावनि जोनोमनि थान्दै महरै नङा।
सासे हिन्दु क 'पारसेनारिनि जाथायफोरनि गेजेराव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनो आवगायोः "एक्ट (एक्ट 1937) जों माखासे थिटिकेल हेंथा सानदांथिफोरखौ गोरोबहोनो नागिरनाय जायो। सासे क' पारसेनारनि रानदिखौ एक्टजों एखे सुदजों बाहायनाय जायो जायखौ बिथांनि फिसाया बिथांनि थैनायनि समाव क 'पारसेनारिनि सम्पतियाव लादोंमोन। बिखौ बेनि गेजेरजों क' पारसेनारियाव सिनायथि होनाय जायो, आरो गावनि फिसायनि थांना थानाय क 'पारसेनारफोर आरो बे रोखोमै सिनायथि होजानाय रानदिनि गेजेराव, सुद आरो दखल खालामनायनि जथाइ फोलेर नुजायो। नाथाय बिबैआ बेनि थाखाय क' पार सेनार जायाः जुदिबो बिथांजोनि फिसाया बै रोखोमसे सुदजों रां खाथायो जायखौ बिथांजोनि फिसाया गुबुन क 'पारसेनारफोरनि सुदआव बाहायनो हायोमोन। आयेनारि सोलायनायाव बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसायनि सुदआव दं, जायजों हिन्दु फरायसालिनि क' पार सेनारा गुबुन सुदखौ लायोमोन।
जिउ खुंनाया अब्लासिम थाद 'थायो जेब्लासिम बै एस्टेटआ गोख्रों जायो। सासे हौवा बिगुमानि महराव बिथांहा गावस्रानायनि दाबि खालामनानै गावनि सुदखौ थि खालामनो गोहो थायो। जुदि रानदि 730 आ गावनि फिसायनि नख' राव सिनायथि होखांनायनि उनाव गावस्रानो दाबि खालामाखै, अब्ला गावनि एस्टेटखौ फोजोबनायनि उनाव बिनि सुदखौ लोगोआरि सम्प 'थियाव सरजाबनाय जागोन। आरोबाव बे कर्टआ माखासे कर्टफोरनि ज' यै रायलायनायखौ गनायाखैमोन दि रानदिनाव थानाय जुजिनायया लोगोआरि सम्प 'थियाव थांफिननो गोनांमोन, जेराव, बोखावनायनि दाबिआव बियो क' पार सेनारि सम्प 'टीनिफ्राय आलादा जायो, आरो बे सोमोनदोआव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "आइनजों रानदिनाव थानाय मोन्थाइआ सम्प' टीनि मोनसे मोन्थाइ, जाय बोखावनायनि दाबिनि सायाव लोगोआरि सम्प 'टीनिफ्राय आलादा जानो हागौ, अब्लाबो बियो रानदिनाव थानाय रानदिखौ आबुं गोहोम खोख्लैया।
लोगो बिगोमा महरै गावस्रानायखौ दाबि खालामनायनि एखे मोन्थाइ। "जोबनायाव बे अदालते पाराप्पागरि पराप्पा उर्फ हाम्मन्थप्पा आरो गुबुन सासे बनाम पाराप्पागरि नागम्मा आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव जे
सुब्बा रावआ बै समाव दंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः" बिथाङा गावस्रानायखौ बुंनो हायोमोन आरो गावनि फिसायनि बाहागोखौ सेपा रेटआव लानो हायोमोन। जुदि बिथाङा गावस्रानायनि थाखाय सोंदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसायनि सुदखौ गावस्रानायनि अक्ट 'आव न' खरआव मोन्नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौमोन। जुदि बिथाङा गावनि जिउ समाव नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गावस्रादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिखौ गावनि फिसायनि थाखाय बे बिथायाव नागिरना लानाय जादोंमोन दि धोनआ बिथांनि गुबुन सम्पथिमोन। जुदि जेबो गावस्रानाय गैयामोन, अब्ला बियो हिन्दु नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो थांना थानायनि गेजेरजों गावस्रादोंमोन।
क 'पारसेनारिजों लोगोसे आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव रानदिनि सुदआ क' पारसेनारि सम्पतियाव ज 'जायो एबा गुबुन क' पारसेनारफोरनाव खहा जायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सत्रुघन बनाम श्रीमती सबुजपरी आरो गुबुनफोर (गोजौ) नि बे कर्टआ एखे नोजोर लादोंमोन आरो श्रीमती सबुजपरी आरो गुबुन सासे बनाम सत्रुघन इस्सर आरो गुबुनफोर (2) नि मामलायाव पाटना हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, जेराव पाटना हाई कोर्टआ बे आयदा सायाव गासै आयेनखौ बिजिरनायनि उनाव, बेबादि नोजोर होदोंमोनः "गुबुन गुबुन मावख' आरिफोर आरो केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आंनि फोजोबनाया बे दि, एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे थैनाय क 'पारसेनारनि रानदिखौ थैनाय क' पारसेनारजों एखे थाथायाव दोननाय जादों, फिक्शननि जाहोननि थाखाय थैबाय थानाय फिसायनि खावसे बाहागोआ ज 'जानानै थादोंमोन, 405, ए * (1958), जाय बिनि रानदिनि आलादा आखुथाय।
जुदि रानजाया गावनि बोखावनायनि मोन्थाइखौ बाहायाखै आरो गुबुन जानायनि जेबो थांखि गैयालाबानो थैयो, अब्ला फिसायनि सुद, जायखौ बियो रंजायो, थांना थानाय जाहाजजों जुथाय नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव थाङो। "पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायजों जों आबुङै गोरोबनाय मोनो, जायजों जोंनि गेजेराव सासेया (उन्टवालिया, जे, जेरै बियो बै समावमोन) मोनसे बाहागोमोन। गोजौनि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ उनाव एमएसटीआव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गनायथि होजादोंमोन। खत्रानी कुर बनाम श्रीमती। तपेश्वरी कुर (1)। स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव बनाम गमंडी राम (थैनाय) नि गेजेरजों श्री गुरबक्स राय (2) नि गेजेरजों, बे बिजिरसालिनि जाथायफोरा, हिन्दु क' पारसेनारिजों सोमोन्दो थानाय समाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः" हिंदू फरायसालिनि मिताक्षरानि बायदिब्ला गासै हौवाफोरनि जथाय बिगोमाथि, सोहोराव करपरेत फोलेरनि गिबि दायगिरिफोर।
थामथि फोलेरसिम सासे मानसिया आजौ-आजौनि सम्पथिफोराव जोनोमारि बिगोमाथि आरजिनाय सरासनस्रा; नैथि, सम्पथिनि जेबो गुबुन-गुबुन जानाय नङा। जायखिजाया समावनो गाव-गावनि मोन्थाइखौ बोखावनायनि थाखाय सोंनाय; थामथि, बोखावनायसिम मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गासै सम्पथिनि सायाव सामलायनायनि अनगा बिगोमाथि मोनो, गुबुनफोरजों लोगोसे; ब्रैथि, बेबादि लोगो बिगोमानि फिथाय महरै सम्पथिफोरनि दखल आरो रंजानायआ सरासनस्रा; बाथि, सम्पथिनि जेबो गुबुन-गुबुन जानाया जाथावना नङा जेब्लासिम बेयो गोनांथिनि थाखाय जाया, क 'पारसेनारफोरनि गनायथि गैयालासे, आरो दथि, सासे थैनाय सोद्रोमाफोरनि सुदआ थांना थानायफोरनि थाखाय बिथांनि थैनायनि सायाव खहा जायो। मिताक्षरा फरायसालिनि सिङाव मोनसे लोगोआरिआ आयेननि मोनसे जिब आरो बाहागिफोरनि आइनजों नुजानो हाया जेराव खांजानाय फिसाज्लाखौ खांनायनि उनाव सासे क' पारसिभ क 'पारसिभजों लोगोसे गावनि बिफानि आजौ-आजौनि रुजुज' थायखौ बिजिरनानै बुंनाय जायो।
(घ) ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासे हिन्दु क 'पारसेनारिहा मोनद' गोनांथार आखुथायफोर थायो, जेरै, (1) थामथि फोलेर हादोरसिम फोलेरारि हौवा फोलेरारिफोरा जोनोमनि गेजेरजों बिगोमा जानायनि मोनसे उदां मोन्थाइ मोनो आरो गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि थान्दै महरै नङा; (2) क 'पारसेनारिनि सोद्रोमाफोरहा बोखावनायनि दाबि खालामनानै गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ दिहुननायनि मोन्थाइ दं; (3) बोखावजासिम, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा गासै सम्पथिनि बिगोमा महरै दं, आद्रा थानायफोरजों ज' यै गोसारनाय दं आरो जेब्लासिम जेबो बोखावनाय जाया, जायखिजाया क 'पारसेनारनि थाखाय बियो मोन्नो हानाय बाहागोखौ सान्नो गोब्राब जायो; (4) बेबादि क' पारसेनारिनि फिथाय महरै सरासनस्रा सम्पथिनि बिगोमा जानाय आरो रंजानाय; (5) जाय सम्पथि गैयालासे सम्पथिनि जेबो गुबुनथि जानो हाया (1) ए
आइ
आर
1964
पाट 261
(1969,68,62).
सासे हिन्दु रानदिनि सुद, जायखौ 1937 मायथाइनि आयेननि गेजेरजों मोनसे क 'पारसेनारिआव सिनायथि होनाय जादों, जों मोनदों दि, सर्त नं
(1) नि अनगायै, गुबुन गासिबो सर्तफोरा सासे हिन्दु रानदिनि हिन्दु क' पारसेनारिआव गावनि फिसायनि सुदआव जाफुंसारनायनि बेलायाव आबुङै गोजोन जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव 1937 मायथाइनि आयेननि सिङाव हिन्दु रानदिखौ बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, बियो बोखावनाय जायागौमानि बियो मोन्नो हानाय थार बाहागोखौ थि खालामनो हाया, बिथांनि रायजोआ क 'पारसेनारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गासै सम्पथिसिम गोसारो, बिथांनि दखल आरो रंजानायआ सरासनस्रा, सम्पथिखौ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालासे गुबुन खालामनो हाया, आयेनारि गोनांथिनि अनगायै, आरो गुबुन क' पारसेनारफोर बायदि बिथांहा मोनसे सोलायसोल 'जानाय सुद दं, जाय दोहोनआव बारायनो हागौ एबा दोहोनआव खमायनो हागौ।
बिनि उनाव बिथांजोआ गावनि फिसाजों हाबा जायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सुदखौ आरजियो। बेनिखायनो, गिबि सर्तनिफ्राय बाङाइ, बिथांहा मोनसे लोगोआरि सुदनि गासै गोनां नेरसोनफोर थायो। सैथोआ बेनो दि 1956 मायथाइनि आयेननि सिगां बिथांहा दोहोनआव गावनि सुदआव मोनसे रानदि एस्टेटनि आखुथाय दंमोन जाय बे थाथाइनिफ्राय एसेबो खम नङा। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरै उनसंजानांगोन दि सासे हिन्दु रानदि सासे लोगोआरि जानो हायाब्लाबो, बिथांहा लोगोआरि सुद दं आरो बिथाङा 1937 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिथांजोखौ होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय सासे लोगोआरि सोद्रोमाबो। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे गोनां बिथिं दं जायखौ सान्ना नायनांगौ। 1953 मायथाइयाव जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन, बै समाव आयेन आफादहा 1937 मायथाइनि आयेन दारानि थाखाय सासे रानदिखौ होनाय आयेनारि सुदनि बागै आबुङै मिथिसारमोन आरो बे जाथायफोरनि सिङाव सासे हिन्दु रानदि एचआ गावनि रानदिखौ मोनसे जुक्तिगोनां सुद मोननो हानाय सान्दांथि गैयामोन।
लोगोसे बाहागोआरि आरो बाहागोआरि आरो गावनि सुदखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे सोलाय-सोल 'जायो। सासेया गावनि थैनायनि बेलायाव गुबुन क' पार सेनार्सनाव गुबुन क 'पारसेनार्सनि बायदि बाहागोआरि दाबि खालामालाबानो थाङो, अब्लाबो बेखौ एस्टेट डिउटीनिफ्राय उदां खालामनांगौ। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया अरुणाचलम चेट्टियारनि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थांखिमोन (गोजौ)। गिबिसिनै, बै केसनि खारिथिखौ आथिखालनि केसनि खारिनिफ्राय रोखा आलादा खालामनो हायो। बै मामलायाव, हिन्दु बोखावजायै नख' राव बिफा, फिसाज्ला आरो माखासे आइजो सोद्रोमाफोर दंमोन। प्रिवी काउंसिलनि बायदिब्ला, आयजोफोरा खालि सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बैयाव आयजोफोरा क 'पारसेनरीयाव जेबो सुद थानो हायामोन आरो बेबादि जेबो आगु बाथ्रा दानथेलायनायबो जानो हायामोन, मानोना 1937 मायथाइनि एक्टआव बेबादि जेबो रोखोमसे आयेन गैयामोन, जेराव प्राइभेन्स काउंसिलनि जेबो बाहागो गैयामोन। बेनि अनगायैबो, जेराव बिफा, फिसाज्ला आरो माखासे आइजो सोद्रोमाफोर दंमोन। प्रिवी काउंसिलनि बायदिब्ला, आयजोफोरा खालि सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
दफा 7 नि एन (1) आरो दालाय दफा (2) आरो आयेननि दफा 39 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। बेबादि थासारियाव, जों नुवाखैदि अरुणाचलम चट्टियारनि केस 733 (गोजौ) आव प्रिभि काउनसिला थिरांथाखौ माबोरै मदद होनो हायो, जेरैबादि जानो हागौ, मोनसे समाव बेखौ गनायनाय जायो दि श्रीमती अल्लादीया सासे हिन्दु क 'पार्स नेरीनि सोद्रोमामोन, बिथांनि सुदआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे क' पार्सेनारि सुदमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन आरो क 'पार्सेनारिआव ज' जादोंमोन। बेयो रोखा महरै बेसेन थि खालामनायनि गोहो दंमोन, अरुणाचलम चेट्टियारनि केसाव थानाय पोजिसन बायदि नङा, जेराव प्रिभि काउनसिला आयेननि दफा 40 जों रोखोमसे राहा लादोंमोन, जेराव, जोंनि सान्नायाव, जेबो आर 'जलाइ गैया, जेराव बेखौ आबुङै खाजोना आयेननि दफा 39 जों सरजाबनाय जादोंमोन।
इंराजि आयेनफोरनि सिङाव थानाय एस्टेटफोरनि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनि सिगाङाव, जों रोखा सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोन्नै मामलाया आथिखालनि आपिलाव आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोना, आरो गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो आयेननि जुनिया आरो जुनिया राहाफोरखौ नेवसिनानै गोजौनि केसफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोबनायाव, श्री शास्त्रीया बिबैनि थाखाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1937 मायथाइनि आयेननि सिङाव सासे हिन्दु रानदिनि मोन्थाइआ बिथांजोखौ क 'पारसेनियाव सिनायथि होनानै मोनसे गोदान मानथाखोनि आयेनारि सोलायनायल' मोन आरो बिथांजोखौ क 'पारसेनार एबा क' पारसेनारिनि टिउबार एबा जायखिजाया रोखोमनि क 'पारसेनारि सुद मोननो हानाय महरै मानिना लानो हाया, बबेखानि जों गनायदोंमोन दि सिनायथि होनायनि उनाव सासे रानदिखौ क' पारसेनारनि गोनांथार आखुथायफोर, जेरै क 'पारसेनारिनि गोनांथार आखुथायफोर, सासे क' पारसेनार जानो हाया, मानोना
बिनि बेलायाव बियो आबुङै नांगौमोन, अब्लाबो जेब्ला सास ट्राइ आइन सिङाव सासे हिन्दु रानदिनि मानथाखोखौ आबुङै मिन्थिग्रा आयेन आफादआ 1937 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिखौ मोनसे गोदान मोन्थाइ होनानै गावनि मानथाखोखौ फोसाबनो सायख 'दोंमोन, आरो बे गनायजानाय थांखिजों बिखौ गासिबो मोन्थाइफोर आरो लोगोआरि मोजांमोनग्रानि मोजांमोनग्राखौ गानदोंमोन, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि रानदिखौ हिन्दु लोगोआरि सोद्रोमा महरै एबा सम्पतियाव लोगोआरि मोजांमोनग्रानि महरै मानिना लानो हाया। जुदिबो रानदिआ गोब्राब आयेनारि ओंथियाव लोगोआरि नङा, बिथांहा जाय सुद दं बियो गावनि फिसाजों समान सुद आरो बेयो 1937 मायथाइनि दफा 3 (3) जों बिथांनाव दोननाय मोनसेल' सिमा गोनां लोगोआरि सुद, जायनि ओंथिया जाबाय सिमागोनां हिन्दु सुद, जायनि ओंथिया जाबाय हिन्दु दानदिसेयारि सुद आरो बिनि थैनायखौ दानस्लायहोनाया मोनसे उनमोनथायारि सुद, जाय बिथांजोनाव थानाय गासै सुखुनाव सासे लोगोआरि सुदमोन।
थारै दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि लाफादेरनाय बाहागोजों खोबजानाय आरो दफा 39 नि सिङाव बिथांनि लोगोआरि सुदनि नाजावग्रानिफ्राय आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा मुलाम्फानि बेसेनखौ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोनि गुबै बेसेनखौ लानानै थि खालामजानांगौमोन, जाय बिथांजोखौ रानजायोमोन, जुदि बिथांजोनि थैनायनि एसे सिगां बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि जुक्तिनि जोबथा बिन्दोआ बेनोमोनदि मोनसे रांखान्थियारि आयेन जानायखौ गोख्रोंयै सानना लानांगौ जाहाथे आयदाखौ सन्देहनि गासैबो मुलाम्फाखौ होनो हायो। बे थांखिजों जेबो नांलायलायलायलाय जानो हाया नाथाय जेब्ला आयेननि मोनसे थि बाहागोनि बाथ्रा बुंफुरलुआ 734 खाजोना गोनां ट्रेन्जेकसनखौ गावनि सिङाव लायो, अब्ला बे बाहागोनि रावखौ नारसिन्नाय आरो नारसिननाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जाहाथे खाजोना होग्राखौ खाजोनानिफ्राय बारग' नो हायो। बे नोजोरै, जों बे केसाव बेखौ आयेनारि आयेन, दुमार एक्ट, 1953 नि आबुं गोहोमखौ दिन्थिथारनांगौ।
जाहाते, जाय थाथाइया नुजायो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 1937 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि थाखाय सासे हिन्दु रानदिहा सन्देह गैयालासेनो आयेननि दफा 7 (1) जों महर होजानाय रोखोमसे बाहागोआरि सुद थायो आरो बिथांया आयेननि दफा 7 (2) जों सानजानाय रोखोमसे हिन्दु क 'पारसेनारिनि सोद्रोमाबो। बेनिखायनो, श्रीमती अल्लादीनि थैनायनि उनाव, रोखा महरै बिथांजोनि सुदखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि सुदखौ क 'पार सेनारि सम्पतियाव ज' खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 7 नि दालाय दफा (1) खौ लाफादेरनाय बाहागोनि जाहोनाव, बेखौ बिथांजोनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजादोंमोन आरो बेनिखायनो एस्टेट डिउटीनि थाखाय गोनांथारमोन। मानोना श्रीमती अल्लादीया क 'पारसेनारिनि सोद्रोमामोन, बिथांजोनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय बे सुदखौ दफा 40 नि दफा 39 नि बायदियै बेसेन होनाय जादोंमोन। आइननि दफा 7 नि उननि बाहागोआ गोब्राबथि गैयै, नाथाय दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो।
39, बे मामलायाव आयेननि दफा 40 नि गोसारथि आरो सिमानि जेथोगोनां ओनसोलाव हाबनाया जोंनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
