N: स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
216/1977
(क्रिमिनलाव जुडिसियेल कमिस्नार, कर्ट, गोवा दमन आरो दीउनि 28-9 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल नं
17/72)
बिनायगिरिनि थाखाय एस
जे
एस
फर्नान्डिज, एमिक्स क्यूरी। कर्टनि बिथोनखौ जे
कृष्णा आययार, जे
आ होदोंमोन। मोनसे थैनायनि साजाया, बिनि गासै गाज्रिसिन नुथाइजों थैबाय थानाय जिउनि जोबथा हांनिफ्राय जोबोरैनो गोजावबाय थानाय, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब सम, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि दारानि गोब्राब स्ट्र 'कआव मुंसाय होनो थाखाय लिंजायो। अब्लाबो बिजिरगिरिफोरा आयेनफोरखौ बाहायथारनांगौ, बिसोर जेखि जाया मानो, आरो गावसोरनि आइनफोरनि साबसिन बायदियै थिरांथा लानांगौ, नाथाय जेब्लाबो खालि आरो जोंल' नङा, आरो गोदान आदबफोर जाय न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान बिखान्थिनि दारै गोबां रैखाथि गोनां।
इ सोदोब। बेयो सैथो दि आथिखालनि नेमखान्थिआव आयेनारि नारसिननायाव गोरोनथिगैयै सोलायनाया खुननि थाखाय जिउ जोबथारनायनि सायाव जायो मानोना नेम आरो मृत्युदण्डनि साजाया मोनसे फारागथि, जायखौ बुंजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनो हायो (एडिगे अन्नाम्मा, ए
आइ
आर.)। अब्लाबो, सान्नाया सिमागोनां आरो कर्टफोरा माब्लाबाबो बेन्जामिन 'कार्ड' ज 'नि गियानगोनां बिथोनखौ बावगारनो हायाः "बिजिरगिरिया, बियो उदांब्लाबो, आबुङै उदां नङा। बियो गोजोननायाव गोदान गोदान खालामनो हाया। बियो समायना एबा मोजांनि गावनि नेरसोनखौ उनसंनायाव गोसोयाव गिदिंबाय थानाय सासे गोरा गोरोनथिगोनां नङा। बियो गोथार खान्थिफोरनिफ्राय गावनि थुलुंगानायखौ लानो थाखाय। बिथाङा स्पास' मेडिक मोनदांथिनि फारसे, रोखा नङि आरो नेमगैयै अनथोबनि फारसे नारसिन्नाय नङा। बिथाङा मोनसे मिथिजानाय आदब बाहायगोन, खान्थि बायदियै रुजुजानाय, आरो समाजारि बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होजानाया गोनांथार।
(1921)
जों माखासे सांग्राङै पेपार बुकनि गुननि सायाव सुबुरुनखौ खोनादों आरो साजाखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना। 'साजाखौ' सोंनायनि सोंथिया जोंनि सिगाङाव गोख्रैयै नुजायो आरो जों गोजौयाव मा बुंदों, जोंनि नोजोरखौ गोब्राबसिन साजाखौ जस्टिफाइ खालामनाय जाथायफोराव सोलायहोयो। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ थार जाहोनफोर होदों दि बिथाङा मानो थैनायनि साजाखौ जाबोगासिनो दं। बे कर्टजों थि खालामजानाय बिथोनफोरा, जाय जोंनि सायाव सोनारो, जोंनो खिन्थियो दि जुदि दायखौ हेफाजाबगिरिनि गाज्रिसिन थासारिफोरजों खालामजादोंब्ला, जुदि दायगिरिआ गोसोआरि गाज्रि थासारि आरो सावगारिनि गोरोनथिजों लोगोसे सावगारिनि गोरोनथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि दायगोनां सोलोखौ फोरमायो, अब्ला कर्टआ आयेननि आथिखालनि थासारियाव माब्लाबासो मदद खालामनो हाया, थैनायनि साजाखौ गारनो हाया। जेब्ला बेखौ बिसावराय आरो बिजिरनायनि गेजेरजों बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ 773 नि बिन्दोआव मोनसे गोब्राब बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय आर' जिबो बुंनाय जायो।
आं गाहाय आदालतजों गनायजानाय गोहोनि बाहायनायखौ सिफायनो थाखाय जोबोद गुसेब। बेनिखायनो बेखौ नायब्ला, बेयो रोखा दि रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायाव थारै खामानि मावदोंमोन। जों बे स्करखौबो गनायथि होनो हानाय नङा। बिनायगिरिनि उखिलआ नारसिनदों दि गोवानि जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत, दीव आरो दमननि दारै थैनायनि साजाखौ गनायनाया आयेन गैयै। बिथांनि बायदिब्ला गोजाम कोडनि दफा 377 (जाय हरखाब केसखौ सामलायो), मोनसे मिसाइल जाय जुडिसियेल कमिस्नारजों रोखा जानायखौ बाङाइ खालामगोन। बुंजानाय खोन्दोआ फरायोः "377। बेबादि मोनफ्रोम केसाव साजाखौ रोखा खालामनाय, एबा गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोदान साजा एबा बिथोन, जेब्ला बेबादि कर्टाव सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोर थायो, अब्ला गनायथि होजागोन, आरो खमैबो सानैजों मुंसाइ होजागोन, मानोना बे साजाखौ जों हाय कोर्टजों सोमोन्दो थानाय सानै एबा बांसिन बिजिरसंगिरिफोरजों गनायथि होजानाय जागोन, बेखौ बुजिनो हागोन।
एम
बे राहाया थारैनो बै थासारिफोरावल 'बाहाय जायो जेराव बिसम्बिनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मुंख 'नायखौ थि खालामनाय। जों सांग्रां दि थैनायनि साजाजों लोब्बागोनां गोब्राब बाथ्राखौ खोनानाय सानै बिजिरगिरिफोरनि सायाव नेमखान्थिनि नारसिननाया आयेननि गोथौ साननायनि थाखाय दि सुबुं जिउखौ आइनारि महरै एंगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम खमैबो गोजौ थाखोआव सानै गोसोफोर बाहायजाया। अब्लाबो, जुनिया थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव सानै बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैया आरो बै गुसेब हरखाब थासारियाव, बिखान्थिआ दा मा जादों बेखौ गनायथि होयो। जों बे बिथायावबो बिजिरनायखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआ मोनसे सरासनस्रा आयेन नाथाय गवा, दमन आरो दीव (जुडिसियेल कमिस्नार कर्ट) रेगुलेशन, 1963आ मोनसे जुनिया आयेन जाय जेनेरेलनि बेरेखायै सोलियो। बे बिथायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि नेमखान्थिनि सिङाव, 8 (1) जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टहा गोवा ट्रिब्युनलनि सन्मानाव बाहायजाथाव ओनसोलल 'जागोन, ट्रिब्युनल दामा
थैनाय साजाखौ रोखा खालामनायनि गोहो, आरो, 774 बेनिखायनो, जुडिसियेल कमिस्नारआ बेबादि गोहोखौ बाहायनो हाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिल आरो रिभिजननि जौसिन आदालत, नाथाय रेफारेन्सनि नङा आरो बै जाहोननि थाखाय गोजाम क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 377 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हाया। जों बेफोर मोन्नै साबमिस सायनफोराव जेबो बोलो नुनो मोना। मोनसे क' डआ आबुं आरो जाय मोनसे क 'ड आरो मोनसे सरासनस्रा आयेननि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ, बै केनननि गेजेरजों, सार्फ आरो कम प्लेइट। बेयो मोनसे गोजौ आदालतखौ बुंफोरो जाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव लायो। (दफा 4 (1) (1) (1)। जों रेगुलेशननि ओनसोलाव क 'डनि बायजोआव दावबायनायनि गोनांथि गैया आरो जानो हागौ। नङाब्ला, रेगुलेशन 8 (1) आव जेबो गैया जाय आर' जिकेल कमिस्नारखौ मदद खालामो।
बैफोर गासिबो मावफारिफोर जाय गुबै मावफारि नङा, नाथाय गोजौ थाखोनि थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि राहाजों जायो। दफा 377 नि सिङाव रेफारेल जुरिसदिक्सना आपिल आरो फोसाबनो थाखाय बिगुर आरो जों सानो दि नेमखान्थि 8 (1) आ न्यायारि कमिस्नारखौ क 'डनि दफा 377 नि सिङाव गोहो बाहायनायनिफ्राय उदायै खालामाखैः आरो जों बे जुक्तिखौ गनायनोबो गोसो गैया दि सानबोलावरि साननायनि सायाव दि ट्रिब्युनल डी रिलेकावहा थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो गोहो गैयामोन, आरो बेनि सिगाङाव, न्यायारि कमिस्नार, जाय क' डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि महरै खामानि मावो, बेबादि गोहोखौ लानो हाया। नेमखान्थि 8 (1) आ बिनि न्यायबिगियानखौ सिमागोनां खालामाखै। न्यायारि आय 'गआ जों गनायनो लुगैयो। बेनिखायनो जों मानियोदि न्यायारि कमिस्नारनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाया न्यायबिगियान गैयालासे नङा। बे सैथोथिजों दि बुथारनायनि गोब्राब सुबुरुनआ खमैबो सासे लायमोनखौ गावनि मक्केलखौ हगारनांगौ।
फ्राय द 'बोसोरनिफ्राय थैनायनि साजाया बिथांखौ जोबोरैनो दुखु होदों। जानो हागौ ओरैबायदि गोबाव सम साजा होजानाया बाङाइ सेन टेनस होनो थाखाय मोनसे थासारि जानो हागौ। एस0, जों बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों दैदेनजानांगोन, जाय बे थासारियावल' बिथा खालामनानै, गुबुन हेफाजाबारि जाहोनफोर गैयालासे एबा दायनि खाथि-खालानि गाज्रि थासारिफोरनि गेजेराव, न्यायारि रैखाखालामनाया साजाखौ बाङाइ खालामनो हागौ। जानो हागौ, हादोरगिरिनि गोहोआ गुवारसिन नाथाय न्यायारि गोहोआ बेंथेजानाय। जों जुनिया हगारनायखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
